
抗战之红色警戒

作者：大刀老猿


内容简介：

　　阿基米德说：“给我一个支点，我能撬起地球！”

　　孟享说：“给我一个基地，我能让全世界颤抖！”

　　一个时间倾斜的支点，让百年国运从炮灰淹没的历史中被鲜血冲刷了出来！

　　标识五颗星的红色旗帜引发的全球警戒，从1937年开始！


第一卷 起航，1937

　　在金手指的光芒照耀下，埋头低调发展一年，就敢抬头向小日本瞪眼。


第0001章 起点，一九三七

　　孟享被失业后，也成了宅男。

　　当年，他刚出生时，他老子自豪于自己是村里的第一个万元户，因为曾分不清大亨的和亨和享受的享而遭过别人的耻笑，所以记忆深刻的给他取名为享受的享。他老子不止一次的说道：“有钱了，就是享受的。大亨怎么了，还不是下边有个儿子的‘子’才叫享受。”

　　后来给一家人买了城里户口的他老子，在后边的日子里，虽然依旧在拼命的挣钱，只可惜，时局的变幻莫测，让他老老实实修自行车挣的钱越来越被贬值。最后，在经过一轮教育投资和家庭医疗投资后，终于在房产门上伤筋动骨，孟享他老爸给他留下的家底就越来越单薄了。

　　虽然宅在家里，享受的日子却算不得。没有多少闲钱可以享受，郁闷的孟享只得翻看着网上的盗版文章或者玩一玩免费的游戏。

　　前一段时间，孟享抱着怀旧的心情，下载了一款自己第一次接触到的电脑游戏——《红色警戒》。本着YY无极限的原则，有着一点愤愤潜质的孟享，直接下载的是《共和国》的版本。而且，是在一条小广告的提示下，下载的号称是终极版本的。

　　三天只睡了六个小时的时间，终极版本的最终任务还是被孟享攻克了。最后摆在孟享面前的是一台古怪的庞大机器。

　　鼠标在上边点了一圈后，弹出来了一个对话框：

　　“时间机器已经完成，是否摧毁或者占领？”

　　孟享不是暴力狂，直接选择了占领。

　　有一条提示弹出：

　　“时间机器是否启动！？”

　　难道这就是最后的奖励？

　　孟享虽然有些差异，但手底下却是没有一丝迟疑，直接Y，回车。

　　画面停滞了，鼠标也指挥不动。孟享不禁国骂了一声，回头小心地看了看房门。房门被风吹开了一扇缝隙，已经夜半，父母都已经熟睡了，那声国骂应该吵不醒他们吧？

　　孟享一推键盘，刚要起身把房门关上。却不小心踩在了掉在了地上的一块香蕉皮上，桌子上的垃圾已经三天没有收拾了，不少垃圾掉在了地上。孟享既不想让父母来替他打扫，也自己懒得收拾。

　　于是，踩在香蕉皮上的孟享以一个舒展的姿势向前摔倒了。压在身下的台式显示器的质量还过得去，没有多大的损伤，只是成大虾状的孟享的手却在惊慌中抓住了插座上一个松动了的插头。

　　事实证明，人的身体在电的作用下也是能发光的。

　　一阵蓝色的电弧在孟享的周身闪耀后，孟享彻底的晕了过去。耳边犹隐隐约约的响着那个耷拉在脑壳上二手音箱传来的声音：

　　“时间机器已经启动！传送进行中！……”

　　“这是哪儿啦？”孟享已经抱着头哼唧大半天了，才觉察到周围的环境有点不对劲。

　　他穿着那件老妈贪便宜买来的绘着花旗国旗图案的大裤衩，上身依旧是保持着三伏天形象的赤裸着，而周围却是在荒郊野外。

　　一阵凉风吹过，孟享不禁打了一个寒战。

　　他绕着周围看了一圈，还是一片荒芜，没有一处建筑物，倒是不远处有几块开垦的农田。

　　“这是哪里？到底怎么回事？”孟享莫名其妙了半天，突然眼神定在了远处的一处小土坡上。

　　土坡上坐落着一座庙，远远的瞅着，看样子倒是很眼熟。

　　当第六感碰到巧合的时候，就很容易在脑袋里迸发火花。

　　孟享终于记起那个看着眼熟的庙是怎么回事了。他家小区的旁边就有这么一座复古的土地庙，和眼中看到的那座差不多的模样。

　　为了证实，他特地爬上去，又仔细看了半天。

　　很像，除了做工和材质有些迥异外，布局和格调倒是很相似。

　　孟享举目远望，周围还有几座土山丘，其中一座山顶蹲着的那块大石更是依稀与自己以前曾看到的一个模样。

　　以自己曾参加空军面试，视力合乎标准的那双眼，绝对不会看错。虽然，近来整天抱着电脑，视力有点下降。但以前常陪着母亲晨练，爬到土地庙处远望，周边的地形自然是熟悉的不需要多看。只是，周围都没有了建筑物，没有了大片的小区，没有了周围工厂耸立的几根大烟筒，只有约莫五六里远的地方好像有个村落，一时倒是有点很不适应。

　　不过，周围的地形却真的与自己家附近有点相似。自己醒过来的地方就是离原来的家不远的地方，而自己的家应该是在那座土丘的后边。不过，此时那里却有一个看上去有点古怪的建筑物。

　　作为临近眼睛看到的唯一一个建筑物，孟享还是有点好奇，径直跑了过去。

　　靠近了，才发现那座泛着金属光泽的建筑物下边竟然有着一排排的金属轮子，那竟然是一辆十分庞大的古怪车辆，似乎有点眼熟，好像是哪里见过。

　　不过，对于这个长约四五十多米，宽六七米的庞大车辆，已经超出了他的想象之外。

　　孟享现在脑袋里乱哄哄的，自己不知道怎么回事，就来到了这个算是陌生的地方。周围都走了形，变了样，他一时也不知道怎么办才好。幸好，在照到金属板上看到自己的倒影时，发现自己还是原来的模样，倒是心里莫名松了一口气。

　　不过，庞大车子确实有些古怪，潜意识里，他似乎觉得就在那个古怪的车子里好像能够找到这一切的答案。

　　那个古怪的车子对于他的到来好像没有多少反映，孟享最后还是小心翼翼的凑了过去。

　　但凡是车子，除了轮子，好像还应该有个门。

　　孟享转了两三圈后，终于确定了一处特别像门的地方。不过，却找不到开门的把手，连钥匙孔在哪里也没有见到。

　　在孟享在上面推摁了半天后，也没有一丝反应，不由有些丧气，懊恼的喊道：“芝麻，开门！”

　　喊罢了，心中的郁闷也好像少了点，正自好笑，却突然发现门已经无声无息地打开了。

　　对着洞开的门口，孟享却不禁有些犹豫了。不过，心底里却感觉这里应该没有什么危险性，最后一咬牙，踏了进去。

　　刚一进门，就听到一个机械的电子混合声响起：

　　“欢迎您回来，小白指挥官！”

　　听到那句小白指挥官，孟享愣了一愣，突然想起来，之前自己玩红警游戏时，取的名字就是叫小白。大概是当时有感于自己窝在家里，白吃白喝地啃老，三年多的社会经验又有些泛白的嫌疑，所以自嘲的取名小白。怎么这个好像对自己说的声音，也在喊小白？

　　联想到红警游戏，孟享突然打了一个激灵。

　　“怪不得，这辆车子有些眼熟，这是基地指挥车！”

　　在接下来的很长一段时间内，孟享是一直站在那里发呆的。

　　穿越了？！

　　身边怎么会出现基地指挥车？周围怎么都变了样子？

　　作为一个常泡在玄幻小说网中的老鸟来说，穿越这个词，是很容易被接受的。发呆了很长一段时间后，孟享终于缓过神来。

　　“请问我这是在哪里？”想了解情况，身边就有一个电子混合音，孟享很客气的加了一个请字。

　　“坐标位置为……，行政图坐标为甲9527空间的中国山东省济南府长山县**村东南。”电子混合音不紧不慢的说道。

　　孟享直接略过了前边的一长串坐标数字，不过后边的行政图坐标倒是听得明白。这里好像就是他家的附近，至于长山县，是以前这里的旧有隶属辖区。以前在某块作为重点文物坐落在粗糙度的水泥底座上的石碑上见到过。

　　不过，这些字眼也让孟享心中有点忐忑，忙问道：“今年是哪一年？”

　　“甲9527时空的西元1937年，也即民国26年。”

　　啊！真的穿越了！

　　孟享此时没什么情绪，只有发呆。穿越这个词很熟悉，但发生在自己身上确实陌生的让自己害怕。

　　前世的种种，父母的音容笑貌，在眼前飘忽而过，又飘然而去，自己却只能呆呆的看着。

　　发呆了不知多长时间，反正当满脸泪水的孟享缓醒过来时，看到身处有十几平方的那间空荡荡的只有一把金属座椅的操控室，不知在什么地方已经亮起柔和的灯光，门已经关上了。

　　“现在是什么时间？几月几日？”孟享缓缓地问道。

　　“太阳历7月7日。”电子混合音依旧不紧不慢的说道。

　　这句话一下子刺动了孟享的神经。

　　1937年7月7日，卢沟桥。抗日战争！

　　作为半个愤愤的孟享是绝对对这个时间很熟悉的。

　　抗日战争！一个激情燃烧的时代，不是浪漫，而是牺牲的年代。数千万中国人的鲜血凝固的一段历史时代！

　　前世的种种，孟享已经暂时忘却了，脑海中只有一幅幅那个时代已经开始飘满尘埃的岁月老照片。

　　在经过一阵带有幻想式的联想后，孟享平静了下来。

　　“能说一下，我是怎么来到这里的吗？”孟享问道，他确实很好奇，穿越怎么也得有个体面的穿越法。

　　“指挥官阁下，您亲自启动的时间传送机器。”

　　“还能传送回去吗？”

　　“原来的时间机器已经完成使命！新的时间机器需要基地科技水平达到十级才可以重新制造！”

　　“哦！……”希望很渺茫，但却是有那么一点。

　　“这是否是共和国的基地指挥车？”孟享虽然看到了房间里那个国旗图案，但还是确定的问了一声。

　　电子混合声停滞了一秒，然后回答道：“确定是共和国基地指挥车无误。完好无损！请问是否就地建立基地？”

　　“建立！立即建立！”孟享立即命令道，虽然自己刚刚幻想过主角的威风，但是抗战期间的残酷性也是让他缺少点安全感，尤其是自己家所处的地区正好是初期日军的攻击重点之一。

　　自己家附近的地方，有几座小土丘在这片广阔的平原上还可以稍作隐蔽，要找更隐蔽的山区，还要往南走不少路。在这人生地不熟的地方，即使是守着基地车，也是没有多少防护能力。

　　夜长梦多，先增加点安全感再说。

　　“启动备用电源！请做好防护准备！……”

　　随着依旧不紧不慢的电子混合音的提示，指挥室里的灯光灭了，然后是一阵剧烈的晃动。

　　持续了漫长的一个多小时后，一切晃动和噪音都停止了，终于安静了下来。

　　指挥室的灯光又亮了，但指挥室却大变了模样。一百多平方的指挥大厅虽然添了一排金属座椅，但依旧显得很宽敞。迎面的墙壁上大屏幕的显示屏浮现出了一个很是养眼的美女共和国军官形象。

　　“指挥官阁下，请做下一步指示。”人长的漂亮，可以说是完全符合孟享心目中主流形象，但声音依旧是死板的电子音。

　　“这个，……先建一个兵营。”虽然对美女形象有些感叹，但孟享最先想到的还是解决安全问题。这是穿越，不是游戏。自己还是光棍司令呢。

　　不过，他一时紧张地忘记了游戏中好像需要先建造发电厂的。

　　“请选择地点。”电子混合音并没有提出什么异议，直接把一副近似于谷歌地图的卫星显示图展现在孟享眼前，清晰度极高，足可以达到厘米级别。扩大到最大范围，却是显示以基地指挥车为中心的十公里。

　　不过，孟享很快发现了有点不对劲，基地车扩展以后，基地的位置已经把几座小土丘之间的空地占了近一半。毕竟，现实和游戏是有点差距的。怪不得，自己一开始看到基地车时，没有对上号。

　　按照比例，现实中要大了不少。基地车已经是占地数百平方米的庞然大物了，扩展后的基地更是扩大了八九倍，足有三四千平方米还多。

　　游戏毕竟是游戏，真正估算起来，那么些功能占地也不算很多。现实中，那么大的生产车间也不少。

　　“对，就先建在这里。”孟享选择了一处靠近基地指挥车的地方。玩游戏习惯了，紧凑一点好安排防护工作。

　　“任务时间需要24个小时，请稍后。”

　　静等了一阵，孟享突然很想看一看此时基地的模样，虽然大屏幕上有所显示，但还没有亲眼见一见现实中基地的风采呢。

　　推开门，孟享看到正在自动化加工的基地，又是一阵发呆。

　　现实毕竟是现实，金属质感的庞然大物耸立在眼前绝对是震撼。

　　基地中的流水线正不断的建造着兵营的模块化的标准配件。兵营建造处，建造机器人也正在来来往往地拼装着标准配件。

　　孟享心中不由一阵激动，这是属于他自己的超现实的力量，对于不久后的抗日战争，他自信，这将是另一个国人幻想了很多次的结局。


第0002章 悔不该

　　不过，二十四小时以后，从无限YY中笑醒过来的孟享却是一阵沮丧。

　　“什么，没钱？没材料？”当孟享要求建好的兵营生产一个战士时，电子混合声却告诉他没有钱和材料。

　　“不是一开始都有些补给资源？游戏里……”孟享喊了一半，又停住了。游戏是游戏，现实是现实。

　　无奈下只得问道：“还剩下多少多少资源？”

　　很快剩余资源显示在大屏幕上。

　　“金钱：0；可用能源：25万千瓦；其他资源：0”。

　　“我要查看一下兵营生产各单位所需要的资源！”他做的座位旁下有操控键盘，但他选择了最方便的语言操作。

　　“1级克隆士兵——100元+1万度电力能源；

　　1级警犬——50元+1万度电力能源；

　　1级工程师——2000元+10万度电力能源。”

　　屏幕上只有这三种兵可以制造，不过这费用可是让孟享直挠脑门。

　　“人民币元？”孟享无意识地问道。

　　“需要的货币单位均是根据所在时空所在政权区域的主流单位所制定，鉴于现在中国法币还不算很稳定，所以按照主流的货币银元来计算。”

　　“原来的资源有多少？”

　　“金钱：0；可用能源：30万千瓦；其他资源：0”。

　　“那兵营建造不需要花钱吗？”

　　“第一个建造出来的建筑物由回收时间机器所提供的材料免费制造。因为时间机器所提供的资源有不稳定因素，所以在建造完第一个建筑物后，已经从时空通道消散了。”

　　孟享不禁吐血，早知道可以免费建造第一个建筑物，他应该先建造一个造价更高的采矿场。有了采矿场才有资源，才有金钱。

　　后悔已经完了，只能想办法去凑钱了，不过看到建造采矿场的那需要10万元的建造费用时，孟享不禁一阵眼晕。

　　“悔不该啊，悔不该！……”其后，大半天的功夫，都只能看到孟享呆滞的眼神，祥林嫂般的喃喃自语。

　　基地指挥所中供应简单的块状营养餐和营养液，只需要消耗电力能源。不过营养餐和营养液的转换分量只够30个人的，但对于孟享一个人已经足够了。基地指挥所中温度适中，在温饱不愁后，孟享只想着怎样赚钱。

　　根据后世的了解，周边的矿产很丰富，但没有采矿场也是没用。

　　或者有现成的现金也可以。

　　没有钱，连基本的防卫能力都没有，基地建造厂的防护能力可是很低的。

　　“钱、钱、钱，银子、银子、银子，金子、金子、金子，美元、美元、美元，……”孟享不停的念叨。

　　“纸币不可以直接使用，需要经过现实中换算，先得换成相应的金银等贵重金属，方可使用。”电子音一句话绝了孟享制造假币的念头。

　　“银子、金子、银元宝、金元宝……”孟享念着念着，一下停住了。他突然想了起来，在他家刚搬到这个小区不久，听说在早些时候，土地庙里出土了一批文物，其中还有一些银元宝。

　　孟享没有迟疑，直接就出门爬上了土丘，到了那座土地庙里。

　　天已黄昏，四下里依旧是没见有人影出现。

　　后世里，孟享已经听老一辈人说起过，这里因为土质含矿丰富，种庄稼是不行，杂草也长不了多少，所以也没有多少耕地。解放后都一直荒芜着，直到后来此处建了几座工厂，才有了人气。

　　土地庙很小，庙里边只有一座泥塑。却不是土地神像，而是一尊佛像。

　　在很典型的传闻中，好像那些文物和银元宝就藏在佛像里。

　　自从孟享穿越了，就对超自然现象有些信服。面对着佛像很是思量了半天，最后一咬牙，对着佛像拜了一拜后，跳上神台，手底下一使劲，就把佛像推了下去。

　　佛像摔了下去，裂开了几道裂痕。孟享又走过去，踹了几脚后，裂开的地方终于碎开了。

　　里边果然滚出了几样东西。

　　一个铜香炉，一个青花瓷瓶，一本佛经，三个银元宝。在敲碎了佛像又找了一遍后，又找到了几块碎银子。

　　孟享笑眯眯的装起了几样东西，临走时还不忘对着碎得满地的泥胎佛像拜了一拜。

　　按照电子音的指示，孟享在基地控制室中找到了放置金钱的一处平台，把所有的银子都放了上去。一阵白光扫过，电子音提示道：

　　“指挥官阁下，一共接收到白银合计250元整，请进行下一步指示。”

　　“怎么是250呢？”虽然孟享有些不爽这个数字，但没有迟疑直接命令道：“要求兵营先生产一个一级克隆人士兵和一条一级警犬。”

　　现有金钱数目下，还只能生产一级克隆人士兵和警犬，先各生产一个看一看具体情况再说。

　　“请问克隆人士兵需要哪一个模本？”随着电子音的提问，大屏幕上出现了十二种不同的模本供孟享选择。

　　“这一个吧！”孟享最后挑选了那个看起来格外强壮的点了一下，这样的保镖看起来格外有安全感。

　　“指挥官阁下，您选择了二号模板。请您再次确认。”

　　“是的，就他了。”

　　“好的，指挥官阁下，请您稍候。”

　　有了钱好办事，没多久，应该不足一个小时，一个士兵出现在了孟享面前。

　　“报告指挥官，葵丑1号向您报道。”

　　期间，孟享通过了基地的智脑查看了士兵的特性，十二个模板都有相应的编号，对应着十二生肖战士，各有各的属性特点。二号模板是对应着丑牛，是属于大力型的。

　　至于前边的葵字，看来就是对应着一级士兵了，是按照天干地支来排列的了。

　　孟享看着眼前的这个堪比施瓦辛格的壮汉，满意地点了点头道：“很好，士兵，拿起你的武器，保护好我和这个基地！嗯，不对啊，你的武器呢？”

　　孟享对着空着双手的葵丑1号喊道，除了一身简单的单衣，葵丑1号身上可以说是光溜溜的，连一件防护服都没有。

　　克隆人的忠诚是确凿无疑的，不过葵丑1号对于孟享的大喊，却一时有点摸不着头脑。

　　那个美女头像的电子声及时回答了他的问题：“你需要建造好后勤装备中心，才可以保障枪械的供给。”

　　当孟享看到后勤装备中心那5万元的建造价格时，又忍不住想吐血。

　　“钱、钱、钱……悔不该啊，悔不该！……”一时间，孟享又祥林嫂附体了。

　　最后，孟享没有多少选择，为了壮一壮人气，剩下的一百两银子，他选择了又生产两条警犬。毕竟人多力量大，狗多了更能吓唬人。再说了，没有武器的士兵比不得武装了牙齿的狗狗。


第0003章 有人了

　　虽然手底下已经有了4个兵，但孟享依旧发愁。不用多久，日军就会像蝗虫那样扑过来，但靠着几个兵是不管用的。要多发展几个兵，却又没有钱，更不提坦克飞机了。归根结底，还是没有钱。

　　一分钱难倒英雄汉。更不要说，需要大量的金银了。

　　人逼急了眼，很多邪恶的念头就会一股脑的冒出来。

　　“抢！”手底下有了几个兵了，孟享的胆子也壮了些。

　　当然，是不会去抢普通老百姓的。

　　首先是良心上过不去。

　　其次，即使抢了也抢不到多少金银，你见哪个老百姓手里经常攥着金银，最多兜里边揣着几个铜板而已。

　　要抢就要抢日本人。

　　既然卢沟桥事件已经爆发，中日战争已经全面拉开序幕，日本人的东西抢了白抢。况且，周边地区因为矿产丰富，日本人占了不少的矿井，所以周围的日本人还不少。

　　孟享既然拿定了主意，就没有多犹豫。随着战争的爆发，日本人驻地的防护措施会越来越到位，要下手应该乘早。

　　据后世的了解，往西三十里，就有日本人开的煤井。

　　天已经黑了下来，孟享留下了一只警犬警卫基地，带着一人两狗，踏上了抢劫的征程。

　　好久没有走那么多路了，宅了那么长时间，身体很是虚弱。三十多里地，越走越觉的漫长。

　　不过，生存的危机感战胜了疲劳，子夜时分，孟享终于赶到了煤井。

　　葵丑1号的力量是够大了，块头也够大，只是灵活性上差了些。翻屋爬墙的水准也就比孟享强了一点，幸好对军事技能的领悟很不错，在狗狗的带领下，及时的避开了两处巡哨。

　　也幸亏地方并不算大，自大的日本人也没有多提放手下的那些顺民，防守不算很严密。再加上警犬对周围环境的搜索，费了半个多小时后，孟享找到了日本人住的地方。

　　龟田次郎在这个煤井上已经干了三年的管事了。他从收音机里已经听说了卢沟桥事件的爆发。

　　但他却不以为然。几年的中国之行，让他觉得一群顺民是翻不起多大浪花来的。

　　刚刚从下边的一个工头孝敬上来的花姑娘柔软的身体上爬起来，龟田次郎敞开着怀，一口饮下了半杯清酒。

　　来自本土的清酒很适合心酒量不大的他情愉悦时的豪饮。一滴酒渍印在了松垮垮的袍服上。

　　哼了半首熟悉的小曲，他刚放下了酒杯，就觉得脖颈间一股大力传来，被拧了一下，最后的视线就停在了背后一个身材魁梧的大汉身边的那条狗身上。

　　“是否回收生化材料？”孟享耳朵上带着的通讯器响起了基地传来的低沉的电子音。

　　“生化材料？”

　　“就是地上的尸体。”

　　孟享一阵恶心，断然道：“不需要。”

　　旁边地上躺着的半裸女子，已经被葵丑提前砍晕了过去。当看到她身上被抓咬的青一块紫一块的样子，让孟享心中不由愤恨，不管狼狗二2号是不是肯吃，转身对狼狗2号命令道：“那个食物等一会儿就是你的了！”

　　当然这只是气话，但当2号狗狗忠心的执行了他的命令，一口吞掉了地上尸体的一只手时，孟享忍不住吐了出来。

　　“吃人是不对的，但这些杂种不是人！”孟享一边给自己暗示，一边飞快的跑到了外边。

　　狗狗吃人的景象给孟享冲击太大了，穿越以来他还有些游戏的心态。但此时，他心底沉重了许多。

　　这是现实，不是一个人的游戏。没有暂停和重来，只有淡化了历史迷雾的未来。

　　没多久，当孟享鼓足了勇气再次进屋时，地上已经只剩下了一点未清理干净的血迹。狗狗的强大的消化和吞噬能力却是很强大，但孟享还是有点不能接受这种狗粮，他有点担心狗狗会吃坏肚子的。至于趋向性变大的野性，孟享倒是不担心。狗狗凶猛更有安全感。

　　靠着狼狗2号超强的嗅觉和搜索能力，孟享找到了屋子中的一处保险箱。

　　怎么打开，却犯了难。

　　不过很快问题解决了，葵丑1号虽然没有灵巧的开锁手段，但看似百十多斤的保险柜却一下子扛到了肩头上。

　　看着他轻松的样子，也就使得孟享不再说什么了。

　　从半路上捉到的一个工头那里得来的信息，一般的钱财都是保管在龟田次郎这里。可房间里除了一个保险柜，再没有发现什么藏钱的地方。再找其他地方，时间也来不及了，外边天色已经有些微亮。

　　翻墙绕屋，两个人和一条狗很快离开了防守很松散的煤矿。

　　孟享在偏僻的无人地区试了试那个保险柜，却是没有多少办法弄开，只好还是由着葵丑1号一路背着。

　　一阵急行，日上三竿时分，孟享他们回到了基地。

　　基地中的智脑对付这种程度的保险柜很是轻松，白光扫了一下后，就报出了开锁密码。

　　孟享照此果然打开了保险柜。

　　抢劫的成果果然丰厚，仅仅大洋就有一千多个，还有一根半斤重的小金条，另外还有不少的纸币，几件金银首饰。

　　孟享把纸币拿出来，其余的一股脑的交给了基地。

　　那个保险柜的材料也被智脑判定为了资源，通过被胃口极好的狼狗2号当场吞掉的生化材料看起来，相应资源也是能够利用的。

　　孟享询问过智脑，才得知，相应资源不能被基地直接利用，是需要进过采矿场转换才可以被使用的。

　　保险柜最后的称量分量竟然达到了52公斤，加上里边放着的东西，总重已经有近二百斤。葵丑1号不愧是有力气，竟然背着二百斤沉的保险柜急行了三十多里路，中间只不过陪着走累了的孟享休息了一次而已。

　　孟享不禁心热的想看到其他克隆人的情况。

　　现在有了钱，就可以大量制造了。

　　最后基地统计的金银数目折合银元为1840个现大洋。还有一些孟享也搞不清楚价值的纸币，需要先在现实中兑换。

　　孟享很快兑换出了另外十一个类型的克隆士兵。

　　仔细一对照下，还真的各有特色：

　　鼠相的是智慧型的，参谋的最好选择；

　　牛相就是葵丑1号的类型，大力士型号的，经典的炮兵和机枪操作手；

　　虎相的是属于勇猛攻击型的突击队员以及良好的坦克兵人选，在未来还是绝佳的机甲操作人员；

　　兔相是战场上的医护兵；

　　龙相是最好的水兵；

　　蛇相是狙击手的最好人选；

　　马相的克隆士兵对外形象交流是最好的，加上速度又快，常作为对外联系人员；

　　羊相是后勤管理型人才；

　　猴相克隆士兵是最灵活敏捷的；

　　鸡相士兵是最好的飞行员人选；

　　狗相是最好的侦查警备人员；

　　猪相士兵并不懒惰，而且很聪明，他们是最勤劳的工兵和技术人员的最佳人选。

　　孟享也没有多生产，只各类生产了一个就停止了，只此也是花去了1100个大洋。

　　鉴于天干地支的叫法很别扭，孟享干脆直接给他们按照各自的属相来编号，比如葵丑1号直接称呼为牛一，其余也各自称呼为鼠一、虎一等等。以后的按照数字各自往后排。

　　比如，牛相的第33个，也可以称呼为牛三三；第56号，也可以称呼为牛五六；至于牛本五十六等称呼就有显得些麻烦了。

　　基地智脑也认可了孟享给士兵新编的号，反正只要孟享一喊，即有相应的人来答应。

　　剩下的钱虽然不多，但孟享也等不及攒下钱来出采矿场。

　　现在是招兵买马的时候，虽然人口添不了很多，但警卫能力很强的狗狗的数量却是大为增加。孟享一口气又增加了九条狗狗，凑够了十头。为了和克隆兵狗一的称呼有区别，狗狗们都是被编号为犬一、犬二，一直到犬十的。

　　有了人才可以在接下来的抢劫运动中拿到更多的钱。

　　于是再接下来的两周里，周围方圆百里的零散日本人被清理了不少。其实也没有多少，一共也就六七处，只是搜刮的更彻底一些。最后只剩下一些防守严密的地区，孟享不敢多去触碰，日本人已经有了防备了。

　　在民间兴起的不少各式各样的神话鬼怪传言中，孟享终于攒够了5万现大洋。

　　“有钱啦，有钱啦……”孟享哼了半天小曲，接下来却又是一阵犯愁。

　　已经有了5万现大洋了，是制造装备中心，还是继续攒下去，直到积攒到十万大洋，好发展采矿场？

　　摆在孟享面前的选择让他犯难了。

　　最后仔细思虑了两个小时后，孟享终于下定了决心，先发展后勤装备中心。

　　因为时间不等人，若是穿越的时间早一些，孟享会毫不犹豫的选择攒钱低调发展采矿场。毕竟，经济基础强大才是王道。

　　日本人的军队随时可能到来，而基地已经在此落脚了。孟享已经问过智脑了，不同于游戏的是，要重新调整就位的话，还需要十万元的搬迁费用。孟享现在不过攒了五万元，还是抢来的。

　　即使搬迁了，以基地车一级时候五公里的时速，想不被人发现是很难的。再说，周围也没有什么更好的地方，远的去不了，近的地方等鬼子来了一样的危险。还不如此地由于撂荒，还人烟稀少一点。

　　而且，从后世了解到，周围不远可是有储量丰富的铁矿和铝矿的，还有不少的煤矿。以后发展采矿场要方便许多。

　　所以，综合考虑，既然跑不了，只好守下去了。

　　在时间紧迫的时候，只能先壮大自己的力量了。手底下的人现在可是两手空空的，在鬼子的飞机大炮前，空着手人再多也没用。装备要紧，而且随着人多，食品补给等后勤保障也要随之加强。

　　可基地现在只能提供三十人的食物供给，加上狗狗的数量现在的供给已经到了顶点。在增加人数就要先解决吃喝问题了，所以无论从哪方面来看，现在急需的就是后勤装备中心。


第0004章 克隆兵升级

　　在后勤装备中心的建成的那一刻，孟享忍不住又要哭了。

　　中心是建成了，可里边的装备却是要钱的。

　　后勤装备中心刚刚建成只有一级，只能生产1918年11月11号，一战结束前的各类装备。升级到二级需要再投入5万块现大洋，升级到三级再需要10万，每升一级需要投入都要翻倍的。

　　本来孟享还想着手下的人都一人一把激光枪来着，可后勤装备中心的一级字样彻底地提醒了他现在还是白天。

　　孟享心中圈了无数个怨念，本来没有激光枪，有个AK－47之类的也可以。但现实毕竟不是纯粹的游戏，AK－47是二战后才出现的，要等到基地和后勤装备中心升级到三级才可以。

　　“唉！算了，有枪就不错。”孟享自我阿Q了一把，“一战中也有不少好枪的！”

　　升级是暂时不可能的了，钱袋里已经光了。

　　幸亏后勤装备中心生产枪支只需要钱和能源就可以了。里边的步枪价格都差不多，只需要10元+100度电力能源就可以了，子弹也很便宜，一颗子弹只需要0.01元+1度电力能源。

　　手枪、手雷的价格也是一样，只需要10元加上100度电力能源，冲锋枪也只需要20元加200度的电力能源。

　　只有机枪的价格高了不少，轻机枪需要50元+500度电力能源，而重机枪需要100元+2000度电力能源。虽然价格比步枪手枪等高了不少，但比之现实中的价格要便宜了许多。

　　反正大多数子弹一元就有100发，供应要方便了许多。孟享很想人手一挺机枪或者冲锋枪，只可惜没钱了。最终只兑换出来了两把赶上了一战末班车的MP18冲锋枪、3把相同子弹口径的卢格手枪和一杆用作狙击步枪的毛瑟1898式步枪。

　　卢格手枪也是经典名枪，作为一个半个军迷的孟享也多曾耳闻，今日一见，自己首先往怀里先塞了一把。

　　兑换出了6枝枪、3个手雷和不少的子弹后，钱袋里已经空了。只剩下一点纸币，还没有门路兑换。

　　有了枪，孟享就把目光投向了之前不敢去触摸的那些鬼子看守严密的几处大院、矿场。

　　第一次去那个煤矿冒险，很幸运没出事。后来的两次对周围把守严密的地区进行义务收费时，却被打伤了两个克隆士兵，幸亏不致命，调养了过来。

　　这一次，有了枪，虽然不多，但只要操作好了，就可以报仇了。而且越是把守严密的深宅大院，越是容易捞到巨款。

　　在分发枪支的时候，孟享才发现手底下的克隆兵大多已经是二级兵了。

　　孟享不禁有点尴尬，自己都不知道他们怎么成的二级兵。

　　询问智脑才得知，克隆兵的升级是需要进过智脑核算的军功达到一定数值才可以。

　　军功的来源比较多，杀敌是最直接的。大抵也是按照智脑分类的军衔等级划分，敌方的实力没法详细计算，只能按照军衔或者职务折合一定的比例来计算功勋。

　　击杀一个普通士兵只能算作100点，可以直接获得50到100点的功勋；击毙一个精锐士兵或者士官一级别的都可获得100点到1000点不等；击毙一个尉官一般的是可获得1千到1万点不等；击毙一个校官可以获得1万到10万不等；因为将军的特殊性，所以击毙将军一级的可以获得10万到1000万不等的；击杀元帅一级别及其以上的都是以千万到亿的来计算的了。

　　当然这里边也会根据各个国家实力的不同有所加权增减，要不然一个小国家自封的元帅，有时候就和杀鸡一样简单。

　　还有，杀伤减半，俘虏加一倍这一条原则也是有相关很繁琐的算法。

　　另外击杀特殊人物也有相关的任务功勋，是需要指挥官和基地来发放。

　　克隆士兵的军功、权职和军衔、职务的算法是不大一样的。军衔和职务的产生是根据各军队主观性的任命，就像孟享任命改名为牛一的葵丑一号为行动小组的副队长一样。而军功的功勋则是很客观的由智脑来判断，授予不同的权职。

　　而权职就是按照基地系统授予的军衔来划分。

　　孟享也猜不出一台智脑怎么才能有那么精确的计算，而且不会失误。但既然连穿越都有可能，那还有什么不可能呢？

　　孟享盘算了一下，之前才不过杀了八九个日本人。而且因为之前的行动，针对的均是平民，所以相应的功勋也只有算一个平民十个功勋点。

　　这还是对于抵抗的恶意平民的计算。如果是普通的平民，不做抵抗，还进行杀戮的话是没有功勋点的，相反在有些恶劣事件下，还将被扣除一定的加倍惩罚性质的功勋点。

　　当然，智脑也不是很死板，但凡是手中有武器反抗的平民一律算作威胁者，相应功勋点可计算为20点。

　　即便如此，按照智脑的说法，他们连一级兵都算不上，怎么会有大半的士兵升级呢？仔细又问过了智脑才得知，原来抢钱的过程，也算是任务，完成任务也是可以得到功勋的。

　　不过，由于每次孟享不大放心，都亲自参与，并自认队长职务，所以任务所得的功勋被他自己分去一部分，这也就使得其他士兵升级有些慢了。

　　而且在后边的几次行动中，并不是一窝蜂的都去参与抢劫。有几个士兵因为留守基地，得到的功勋少了些，没有升级。要不然一级升二级只需要100点功勋，还是很容易达到的。因为单纯抢到的5万大洋就可以折合功勋五千点，虽然孟享拿去了一部分，但剩下的也差不多够十几个人升一级了。

　　孟享想看看牛一升级后有什么不一样，智脑很快就出现了一系列数据：

　　牛一，二级；

　　功勋——183点；

　　基地权职——上等兵

　　军衔——无；

　　职务——副队长

　　体质——16（15）；力量——26（20）；敏捷——9（8）；智慧——10（9）；精神——16（15）；

　　……

　　“怎么不大对啊？你不是说，每一次升级，各属性点提升一点，另外还有五点分配到优势属性上去，总的应该是十点，怎么牛一多了两点？”孟享看了半天，一些数据看不明白，所以也就之翻看了五个属性点的变化。

　　“个人在日常的锻炼也是可以提高属性点的。”电子混合音依旧是那么的具有金属感，与图像中的美女军官形象相差太远。反差太大，到现在孟享都有些不习惯。

　　“我升了几级，是不是也能够增加属性点？让我看一看！”孟享一听，不由对自己的未来前途充满了YY之光。

　　屏幕上很快出现了孟享的数据。

　　小白：一级基地指挥官

　　功勋点：1283点；

　　体质——9（8）；力量——8（8）；敏捷——10（9）；智慧——12（11）；精神——13（12）；

　　……

　　“不会吧？！我怎么那么差劲？不是100点功勋就升级的吗？我怎么还是一级？……”孟享冲着屏幕美女大吼了起来。

　　他听过智脑说过，一开始他就是一级了。

　　平常，一般情况下孟享是不会对着美女大声嚷嚷的。只不过，孟享来到这个世界的一段时间，心里边的恐慌和压力是不可忽视的。缺乏安全感使得他整日里有些紧张。

　　本来还希望自己通过加点能变强一些，虽说不能有反穿了内裤刀枪不入的本事，但也最起码能自保一下。可惜希望又落空了，如同之前的几次迥异于游戏的做法一样，于是孟享的情绪一下子爆发了出来。

　　“指挥官升到二级需要十万功勋点！”电子混合音依旧是那么的平静，让大吼的孟享一下子没了脾气，失去了和它继续吼的兴趣。

　　幸好，指挥官的功勋获得方式，与克隆士兵的升级方式有些不一样。

　　此时最主要的升级方式来自于三项。

　　至于还没有没有其他的法子，按照小花说的就需要自己来摸索了。孟享此时也没有兴趣去探索，只能留待以后了。

　　一项是发展基地经济可获得功勋，无论是生产来的还是抢劫来的，折算成大洋价值，取百分之一就算是基地指挥官的功劳。比方说抢来的五万多大洋，孟享就可以直接分享到500多功勋；

　　第二项就是发展基地建设也可以获得相应投资额的百分之一。比如，此次后勤装备中心就一下子送给了孟享500点的功勋。

　　如果说，第一项是产出的话，第二项就是投入了；

　　第三项的功勋点获得，是根据基地中士兵杀敌所获得的功勋总数来衡量的，作为总指挥官，也可以获得总数的百分之一。不要小看这个百分之一，积少成多，可是一大笔功勋。

　　“十万点，十万点，十万点……”孟享一边嘀咕着，一边翻看了一下其他士兵的属性。

　　最后才发现，士兵们的基准点一般取的是普通人的十点，然后在各自的强项上有了翻倍的起始点。

　　比如，牛一起先一级的力量就有20点；鼠一一级的优势点是20点的智慧；猴一一级优势是20点的敏捷等等。

　　当然即使是同级别的克隆士兵一开始生产出来的时候，属性点也是有些偏差的。像牛一这样的一开始体质和精神也比较高的，也是很稀少的。

　　狗狗们也有三四只升级的，狗狗一号就是最先升级的，也同样有着五围属性：

　　体质——16（15）；力量——11（10）；敏捷——32（30）；智慧——4（3）；精神感知——33（30）

　　只是升级后所增加的属性点要少两点。

　　孟享翻看着他们的强悍数据，心里也是高兴。虽然他自己弱了些，不过手下的士兵强了也一样。

　　“走，抢劫去！”孟享理直气壮地大喊道。


第0005章 解救矿工

　　这一次，孟享瞄准的抢劫对象是六十里外的一个比较大的煤矿。因为鬼子的警惕性提高了，本着兔子不吃窝边草的原则，孟享尽量往远处行动。

　　有了六杆枪，手底下又有了不少升级的士兵，孟享的胆子也大了起来。

　　因为这一次是大行动，孟享不敢马虎，还是亲自行动。功勋多占一点就多占一点吧，反正智脑已经说了，只有指挥官升级了，才能指挥利用升级了的基地，要不然即使基地升级了，自己也只能在次一级的基地模式下操作运行。再说，基地升级也需要指挥官的功勋值达到一定的数值。

　　最要紧的自己升级了，全身的数值也能提升一下。

　　虽然按照此时显示的数据表明，指挥官的主要功勋点的来源是基地生产和扩展建造。但蚊子腿小了，也有肉。孟享自然不嫌弃这点任务功勋，但最主要的还是首次大规模行动，孟享有些不放心。

　　克隆士兵是否能灵活顺利地完成任务，孟享也不晓得。或许一两次行动后，他就可以稳坐基地，静候佳音了。

　　这一次的队长还是孟享占了，却又多任命了一个副队长——鼠一。这是个天生的高智慧参谋人员，由他和牛一一起指挥行动。

　　当看到鼠一按部就班地分析发布行动命令时，孟享不禁有点惭愧。专业就是专业，看来他们一出生就获得了相关技能知识灌输的说法还是很准确的。

　　穿行六十多里地，穿村过镇的让孟享提心吊胆。一直以来，他没怎么与普通人接触。唯恐那里疏忽了，漏了根脚。之前的几次行动中，就有一次，他和克隆士兵被一个老实巴交的普通人骗了，导致多跑了很多冤枉路。

　　自己的身份始终是一个尴尬，在没有想周全之前，宅习惯了的他还没有做好接触外人的准备。

　　虽然，一路上各色人等设了不少各种名义的关卡，但对于只是路过的克隆士兵们来说，这些关卡可以无视。并不是所有的路都会有关卡，而且没有路没有关卡的地方也可以开出通过的路径。

　　一路还算顺利，行动更是顺利，顺利的让孟享都感到有点惊奇。

　　虽然鬼子已经有了防备，但毕竟不是专业军人，在十几个堪称特种兵的夜间袭击下，竟然全部被包圆了。

　　那个煤矿有鬼子及其家属七个人，汉奸二狗子工头十几个，带领的武装警卫八十多个。机枪有一挺，其他各类枪支二十多杆，竟然在睡梦中让十三个人五条狗拿着六杆枪给全缴械了。

　　期间也发生了一点激烈的枪战，几个日本人抵抗的很顽强。但在蛇一精湛的枪法面前和两杆冲锋枪猛烈的火力面前，对方很快土崩瓦解了，死了五个鬼子后就投降了。结果七个日本人死了五个后，就剩下一个妇女和一个十一二岁的小女孩。

　　看着她们两个搂在一起可怜巴巴的样子，孟享不禁有些心软。虽说，小鬼子很可恨，但对着妇孺，他是下不了手。于是命令手下暂时先把她们关押起来。

　　但随着营救出来了八百多名只剩下鬼样的矿工，面对着他们的哭诉，其中还有几十个哭诉那个日本妇女平日里趾高气扬对众人的饮食上的虐待，要求对她进行惩罚时，孟享犹豫了一下，最终把两个人押解到了众人面前，由矿工们自己对他们进行判决。

　　对于有的矿工激愤下提出的过分要求，孟享直接略过，用枪杆子一票否决了。当狗咬了人的时候，你一棍子打回去算是正常表现，再愤恨打死煮了吃了也正常，但你要是反咬回去，那就有些脱离正常人的范畴了。

　　她们直接被枪决了，算是比较体面的离开了这个已经有些脱离了心灵想象的空间。

　　想起那个小女孩临死时，那张惊恐的幼稚面孔时，孟享心中老是感觉有点抑郁。

　　最后，自我暗示了好一阵：“这样死了还好一些，要是由着那帮愤怒的矿工处置，怕是更要受些非人的折磨。不要怪我，要怪就怪你爹娘把你带到中国来吧！这里不是你们的土地！你们始终是侵略者！”

　　虽然不断的暗示自己，但心中老是有些不舒服。直到搜刮完的战利品摆在他面前时，他的心情又一下子好了起来，彻底把那张惊恐的面孔抛到了脑后。

　　以前的几次，虽说喊着抢劫，但大多数是针对落单的偷袭，像今天这样对大型的防守武装据点进行偷袭的还是第一次。行动很顺利，只有三个人受了一点轻伤，一个人伤势稍重一些，自有兔一进行紧急救治。但收获却是让孟享嘴都笑歪了。

　　短时间搜刮出来的金银、大洋、法币、日元、美元折合一下竟然达到了八万多大洋。单单是金银现货就有5万多，可能是鬼子们不屑于用法币，大肆搜刮金银硬通货有关。

　　刚用出去5万，又来了8万。要不说手里有了枪才能有钱有权，要不然肯定就是强制被什么的“被被”一族了。

　　孟享心中乐开了花，什么平民幼女早就抛到了九霄云外。要比惨，后来的南京大屠杀被杀害甚至是受虐害的平民幼女还少吗？

　　现如今，孟享需要的就是钱。没有钱，就不能建造基地，就没有自保的能力，鬼子大军一到，也就同样是被被了。

　　别的神马都是浮云！

　　建矿场，还是造士兵，这样的选择已经不再困扰孟享了。同步进行，先造兵，一边扩大抢劫范围，一边攒钱发展。

　　“走！回家！”孟享大手一挥，意气风发的大喊道。

　　随行的还有八十四名矿工，这是进行过刷选的。

　　十几个工头除了两个还算厚道的，其他的都被有怨的报怨了，即使不死，也大半生活不能自理了。八十多名警卫也被拖出来十几个民愤比较大的被同样报应了。剩下的六十多个警卫和八百多名矿工，想要回家的发放十元法币的遣返费，结果愿意留下来准备入伙打鬼子的还有一百多人。

　　孟享等人的造型类似山寨大王，除了彻底的三无份子，没有多少人肯“从良”。这年头，当兵的都被人看不起，更不要说从匪了。至于抗日打鬼子，大多数老百姓除了直接受迫害的，其他的没有多少感觉。

　　也就是矿工们直接受到了小鬼子的压迫，才有了一百多人的投靠。其他的人都投亲靠友，另谋出路去了。

　　虽然，兵源有了一百多人，但本着精兵的原则，孟享还是让克隆士兵们剔除了身体很差劲的，年龄偏大或者偏小的，不是很坚定的。最后挑选出了八十四名，其余的也都分发了三十法币遣返了。毕竟现在人多了也养不起，对于宅白入手的孟享的管理能力也是一个大挑战。

　　这八十四名挑选出来的人里，绝大多数是无依无靠的矿工，原有的警卫人员只有三个人。

　　之所以带着他们也是孟享考虑好了的。虽然说实际用起来，克隆士兵要更加好一些，忠诚、服从、技战术水平高，还不要军饷，简直就是好兵的典范。

　　只是有一点不好，一级军营中只有三座生化培养室，也就是说，一次只能生产出三个克隆人士兵，而培养一次需要24个小时。简单的说，就是一天只能生产三个克隆人，一年也只能生产1095人。而且像狗狗之类的作战单位也是需要通过生化培养室来生产的，这无形中就降低了克隆士兵的生产人数。

　　所以即使克隆士兵再好也只能当做精兵使用，当二战中最出名的血淋淋的人海战术涌上来的时候，那点兵根本不管用，谁都知道二战中那些大规模战役哪一次不是十万人数起点的。

　　要攒够十万兵那怕是要等一百年了。

　　而且克隆人士兵虽然现在忠诚，但各类宣传中克隆人的阴影还是让孟享心中有些忐忑。虽然说克隆人没有生育能力，但就怕万一出现点状况，那孟享可就是人类的罪人了。

　　所以还是要另外发展普通人类武装，而且下一步还要作为重点来发展。

　　其实，说起来，孟享想要发展人类武装算是占了很大便宜了。

　　首先是军队装备。有了后勤装备中心，孟享可以得到大量的武器装备。虽然，后勤装备中心生产的东西也受到产量和级别的限制，但比之购买要强多了。

　　以后勤战备中心现在一个小时生产一杆枪的速度，以及一杆枪只需要10个大洋的价格，孟享完全可以很快拉起来一只强大的队伍。养队伍后勤保障了，基本上就解决了一半问题了。

　　吃的东西可以由后勤装备中心提供的营养餐和营养液解决。一座一级后勤装备中心和兵营最多可以解决三百名士兵的各种生活问题。等到队伍人数多了，还可以升级兵营或者建造更多的兵营。

　　训练的事情也很简单，兵营中有设施相对比较健全的训练中心，而且有严格的克隆士兵作为教导军官。由克隆士兵军官作为骨干带领着，完全可以控制好一支军队。

　　当然为了解决克隆人模板太单一的问题，孟享不得不通过智脑提前启动了外貌微调功能。

　　因为一级兵营只有这十二个基础模板，很多克隆人看起来像是双胞胎兄弟。

　　对应升级后，会多一些模板功能选择。就像是外貌微调，这个可以使无数个一个模板的克隆士兵相貌大不相同。虽然只是改变一点点，但眉目之间的一点点改就足以让两个人迥然不同。

　　再加上身高体重的一点微调，至少让人看不出来是一个模子倒出来的。

　　这个本来是克隆士兵达到三级后的一个福利功能。为了基地的安全，提前启动的结果就是克隆士兵的成本上升了百分之十，达到了110元。

　　多了10元的美容费，但少了很多的麻烦。要不然，很多人看起来很相像，就很容易招人怀疑。此时的大多数人是不会接受克隆人这个超前概念的。


第0006章 终于拉起了一支队伍

　　当众人带着胜利果实返回的时候，孟享出于保密的因素，并没有让那八十四名新队员靠近基地。

　　对于他们来说，基地可能更像个钢铁怪物。为了引起不必要的麻烦，而且也不能确保那八十四个人的足够忠诚，所以那些人暂时在基地外边的那座有着山神庙的土丘的山脚下扎营了。

　　基地处在那几个小山丘围成的空地上，有小山丘的遮挡，一般的角度倒是看不到后边有什么。即使隐约的看到，也看不全面。在几处可以看得通透的地方，孟享又安置了警戒哨所，算是暂时安全了。

　　但老这样也不行，总有被发现的时候。孟享特地请教智脑。智脑的答复很简单，赶快升级。指挥官升二级后，就可以启动隐蔽伪装系统。一级的指挥官就是新手一个，没有多少权力。

　　“那要是有人发现了怎么办？”孟享心中还是有些不安，升级需要很长的路要走。虽说此地偏僻，但也会有人来打转。被发现了，难道把人家关起来？人只要不是超级近视，可是能看很远的。远了，也没法控制。

　　“十公里之内彻底清理！”冷冰冰的电子合成音让孟享不禁打了个冷战。

　　孟享回到基地的第一件事就是造人和造枪。有了钱，首先让生化培养室全功率运转来加快克隆士兵的制造速度。同时迅速的把队伍装备起来。这个年头，有了枪杆子才有话语权。

　　那八十四人的整编也正式开始。营养餐的味道虽然单调，但足够填饱肚子，在这个年代，对大多数人来说，吃饱肚子就是幸福。

　　随后的训练也很顺利，有严格的诸多一号克隆士兵的训练指导，八十四吃饱了肚子的士兵开始了他们以后经常做恶梦被吓醒的地狱式训练。

　　有了相对比较充裕的金钱，又有八十四个人需要训练，占用了克隆士兵的大部分时间。为了保障基地的安全，所以接下来的一周时间，孟享没有再次出击。

　　况且这一次抢劫，已经引起了鬼子们的注意，虽然鬼子们还没有打到这边来，但当地的那些日本人已经抱成了团，大大的提高了警戒等级。冒然再次出击，有点太鲁莽了。

　　当孟享从基地里听到广播北平和天津沦陷的消息时，看着寥寥的十几个克隆人士兵，再看看训练中时常闹出些笑话的八十四名新招士兵，心中的不安全感越来越浓烈。他一咬牙，取出了2万元，在一个山丘的一处隐蔽处又建造了一个兵营。

　　于是，每天都会有六个克隆人士兵产生。

　　虽然还不多，但看着一个个新面孔出现在身边，孟享头一次觉得自己有点领导的派头了。

　　时间过得飞快，转眼孟享已经来到这个世界一个月了。虽然没有再外出，但基地截获到的广播信息却是很多，短短的一个月时间，抗战的烽火已经把中国点燃了。涌现出了不少可歌可泣的人物事迹。

　　7月底，北平天津沦陷时，赵登禹、佟麟阁以身殉国。

　　孟享对于砍向鬼子头顶的大刀队的事迹一向很仰慕，但英雄陨落了。

　　数十万英勇的中国士兵数着身上携带不多的子弹，挥舞着大刀，在飞机坦克掩护下的几万鬼子面前落败了。虽然，孟享心中充满了对奋勇杀敌将士们的敬仰，但不可忽视的是双方的实力差距确实有点大。

　　巨大的危机感促使孟享加紧了基地的建设。

　　各类抢劫来的纸币和贵重物品在周边的几个城市里低价处理了。正值乱世，本来价值三万多现大洋的各类纸币和贵重物品，结果只换来了两万多元。

　　乱世的古董也不值钱了。换了那么多，这还是因为纸币中法币较少，以日元和美元为主的缘故，要不然更要少。

　　口袋里的钱不足以建造采矿场。

　　采矿场建造不了，战车工厂也没法建造，于是大炮坦克什么的也就造不了了。

　　只能继续干着抢劫这份文学经典教材中很有前途的职业，慢慢攒钱。

　　要抢劫，剩下的都是些难啃的骨头。孟享手底下的这些兵还是太少，而且日军的行程一天近过一天。

　　他不是什么历史专家，详细的知道日军的行程路线。只是在一些军事论坛中和已经快要忘记的课堂历史中，了解到几个大型战役而已。

　　智脑对此不肯多言，或者它根本就也是不很清楚。它了解的一点历史情况很少很少，现有的一点也是关于盟军和苏联的变了形的历史事件。想想红警的背景，孟享也就淡然了。

　　越是不知道，才是越加的心中恐慌。虽然他已经掌控了基地的自毁程序，不会把这么先进的东西留给鬼子，但能活着就尽量能够生存下来，即使是在这个相对陌生的时空。

　　现在唯一的办法就是攒兵，一边攒大量的克隆兵，一边抢劫攒钱，直到开矿以后形成良性循环。

　　虽然又建设了一个军营，但本着狡兔三窟的做法，孟享准备在东南方向的丘陵地带再建立一个军营。

　　但智脑告诉他如果离开了基地一公里以外，建造的时间将大大的延长，而且还需要工程师的帮助来搞建设。因为一级基地所携带的建筑机器人所活动的范围只有一千米，直辖范围也不过只有十公里。不得已，孟享只得放弃这个计划。改在了不远处又建造了一处军营。

　　于是近乎成等边三角形封住了几个山丘入口的三个军营每天可以有九个克隆士兵产生了。

　　当从广播里听到淞沪战役爆发的时候，孟享的手底下已经攒够了150个克隆士兵和2个工程师。加上那八十四名正在刻苦训练的矿工，已经有二百多人了。

　　期间，为了获取金钱，孟享又组织了一次抢劫活动。这一次，他没有参加，由牛一和鼠一带领着三十多人端掉了一百里以外的一个煤矿。那里只有三个日本人，不过收获倒是也不少。

　　劫掠的金钱物品折合3万现大洋，当然最后折现以后，只有两万四千多元。

　　本来孟享上一次劫掠还有不少的钱，但挡不住花钱的速度。

　　新建设了两个兵营，就花去了4万。每个人的武器装备又是一笔不小的投资。

　　为了获得最大的攻击力，孟享根据以前在论坛上跟某位大虾讨论的方案进行了编制。当然其中做了不少调整，因为毕竟从基地获得的枪械要便宜了许多，在成本考虑方面要弱一些。

　　5个士兵为一个小组，分别是一个机枪手和一个副手，各使用一挺刘易斯轻机枪；一个狙击手，使用的是经过校准加带4倍瞄准镜的毛瑟1898式步枪，那可是需要50元才能兑换出来的货色；剩下的两个各持着一杆一战末期出现的勃朗宁自动步枪或者式一杆M18冲锋枪，顺便给机枪手和狙击手服务一下。

　　因为勃朗宁自动步枪重量太重，空枪重量竟然达到7公斤多，自从生产出来大多数是当作轻机枪使用的。但如果作为防守，用这样的火力还是不错的。但要是有什么机动灵活的行动，那就开始改为使用M18冲锋枪。反正，武器不缺。

　　三个小组被整合成一个小队，队长兼任着其中一个小组的组长。一个小队正好15个人。

　　三个小队加上一个重火力小队组成一个中队。重火力小队由两个重机枪组和一个三人弹药后勤组组成，每个重机枪组是由三个人照应的一挺德国MG08式马克沁重机枪。

　　本来还应该有其他的重火力，只是由于枪弹口径不一已经造成了后勤的巨大压力。而且因为没有20毫米以上的，也没有什么很好的选择，所以暂时按此编制。

　　如此，一个中队，加上一个中队长和一个副中队长，暂定为56个人。以后有了其他武器，再进行调整补充。

　　三个中队外加一个教导队暂时组成了一个大队。

　　教导队统一由战斗中表现优异的克隆士兵组成。克隆士兵虽然是同样的模本，但在此服役过程中，个人的机遇不同，也就造成了个人的能力也有不小的偏差。当然，这个比之一般人类是没有那么大的差距，但也是有层次的。教导队的士兵就是精选出来的，以后作为带队的军官人才储备。

　　另外三个中队，一个也是由一般的克隆士兵组成，另外两个则是由克隆人士兵主导的把那八十四个人分配后的中队。

　　即使是一般的克隆士兵，也比此时的那些矿工要强一些，毕竟他们的模本有很强的各种意识遗传。但随着以后的发展，普通人中的优秀人才就慢慢的表现出来，彻底盖过克隆人的风头，尤其是在战略和技战术的灵活运用方面更是占有优势。

　　克隆士兵的优点有时候也就成了他们的缺点，忠诚刻板服从的特性也使得他们的发展潜力不是很高。或许这就是系统的制约吧！

　　不过，此时的孟享不需要什么潜力，只需要现在克隆士兵的忠诚和服从而已。他们此时的战术素养在国内绝对是一流的。


第0007章 兔子也得吃窝边草

　　好的技术都是用钱堆出来的。克隆士兵也需要训练，那些矿工们更是需要加强训练。

　　训练用的弹药流水般的花出去，让孟享看了都心疼。一发子弹虽然只有0.01元，但数万发，甚至数十万的子弹训练数量换成钱也不少了。

　　因为还不能造战车工厂，所以没有火炮。为了弥补重火力的不足，所有的士兵人手五个手榴弹。

　　另外为了弥补人手少的缺点，又是一人一支手枪。手枪多为经典的7.92毫米的卢格手枪，也有9毫米大威力勃朗宁手枪，相应的算是初步统一了一下枪弹口径。

　　再加上军服、头盔、望远镜等等无疑成为了一大笔开销。而且为了应对未来的危机，枪械的生产就没有停止过，免得到时候有人的时候需要等枪，或者有什么器械折损后的补充不及时。

　　那些矿工们还需要另一份军饷，一开始孟享很是同情的把军饷定在了每月10个大洋。矿工们也没太在意，问过了几个人才知道。现在军饷都标着十个大洋，甚至更多。何况在孟享的手底下因为大强度的训练，还特别的辛苦。

　　但直到后来看到孟享管吃管喝管穿管用的，10块大洋纯赚时，众人才高兴起来。这个也是一大笔钱，虽然暂时没有家世之累，但口袋里有钱格外的充实。幸好每日的营养餐一人一份只需要0.1元，大大的节省了开支，要不然孟享真要哭穷了。

　　常吃营养餐，虽然科学又营养，但矿工们却不乐意这种淡而无味的东西，时间长了，就不是寻求吃饱了，自然有些怨言。孟享闻听，只好每周两次托人去附近村镇割肉买菜，以改善伙食。

　　为了鼓励训练刻苦的，表现突出的矿工，还特别推出了加餐的奖励。

　　时不时还要奖赏几个白晃晃的大洋，说别的都是次要的，大部分也不懂国家和自己的关系。只好最直接的金钱鼓励了。

　　早先抢劫来的八万多元和刚抢来的两万多元，没多久就去了一半多，只剩下四万多元了。

　　克隆士兵们从不要钱，让孟享大大饿松了一口气。这也是前一段时间的抢劫中没有再招揽人手的原因。克隆士兵要好用多了，随着手底下克隆士兵的数量大大的增加，孟享心中也安稳了许多。

　　可淞沪战役的消息一传来，孟享的心马上又揪了起来。淞沪战役不久后，就是那场著名的大屠杀了。

　　“一定要多点什么！”孟享心中暗暗决定道。

　　无论要做什么，背后的基地是不能有什么闪失的，老家要稳妥才是后期持续发展，获得胜利的关键。

　　虽然有了二百多名士兵，还有每天九名克隆士兵的增加，基地周围的防卫是保障了。但面对着不久后，数万甚至十几万鬼子的紧逼，人数还是少了些。

　　不光是人数少，而且战略空间也是受到了很大的压制。

　　靠着不久后的优秀的克隆士兵和精良的武器，简单的攻防战还是能够应对的。但面对着火炮和飞机的覆盖式轰炸，集结在一个狭窄的空间，无疑是找死。

　　必须走出去，扩大生存空间。

　　还有一个更重要的原因是，前几天王福堂说的那些话。

　　王福堂是那八十四个士兵中，仅有的三个矿井警卫中的一个。无家无累的他一向是混得很简单，在矿井上时，就算是万金油式的老好人，只为了每日里富足的三餐，不再过小时候忍冻挨饿的日子而混着。

　　在初步判断到孟享这些土匪的日子还算滋润的时候，经常受到日本人欺负而生活水准有些下降的王福堂，最终在另一个警卫李挺的鼓动下参加了孟享的队伍。

　　选上后，虽然吃的单调了些，但能够吃饱。而且刚开始吃味道也不错，最重要的还是每月净进的是个现大洋可拿。孟享为了安抚训练中多有怨言的他们，一周后就拿出了一人十个大洋的养家补贴，并承诺以后每月标准的十个大洋，而且表现好的前十位可以拿双倍的。

　　虽然训练被折磨的要命，但看在钱的份上，而且又能够吃饱穿暖，王福堂忍了下来。

　　若说是，开始时王福堂抱着混的想法，等孟享这伙土匪散了烟，再另某出路继续混的想法，但当看到发到手中的绝对精良的武器时，王福堂不禁赞叹道：

　　“要是我早有了这些武器，早就拉起队伍来，占上几座城池，当大王了。每天抬抬嘴，收收税，就有无数的钱来，那是何等的快活！”

　　本来这是自我的感叹，可不巧正好被时常巡营与他们交流一下感情的孟享听到了。当时，他的心中就一动。

　　自然，他不是想过当大王的日子。平常说不定还有些类似的想法，但现在鬼子都进村了，连性命不保，还谈什么别的。

　　引动孟享注意的是，若是真的占领几座城镇，靠着当地的经济，无疑会很快有不少的资金入账。这也就使得基地的发展进入一个快车道。而且有针对的占领城镇，可以把生存活动空间扩大几十倍，把危险挡在影响到基地的范围之外。

　　孟享刚来到这个时空的时候，心中充满了对未知世界的巨大恐惧。不久后就有了自足的基地，自然不大与人交往。但随着基地的发展，不可避免的要与周围的人们发生联系。

　　基地周围的几个村落，早先的时候被孟享故意制造出来的周围有狼活动的传言吓退了，狗狗们在其中扮演了很大的角色。再加上特意制造出来的附近有强盗占山为王的景象，附近的人已经不再在基地周围区域转悠了，连附近的几处开出来的收成很不好的耕地也没有人来耕种了。

　　不过也省了孟享不少麻烦，毕竟基地这种钢铁建筑在此时的中国有些太独特了。就连那八十四个矿区招揽的士兵在住进基地最外侧的那座兵营时，都充满了无数的好奇。那还是孟享特地给他们划分出来的比较单独的一座兵营，离着基地还有一段距离。有山丘挡住，看不到。

　　在他们的眼里，总以为兵营就是孟享的老窝了，却没有看到更加惊奇的基地。

　　既然决定了要尽快的发展和开拓战略空间，孟享也不再迟疑，准备好了对方圆百公里最大的一处日本人开创的煤矿进行袭击。

　　这一次，孟享亲自带队，也能够积累些战功好升级用。毕竟基地升级后，才能把科技和军事水平提高到二战时期的水准，现在的一级基地还停留在一战时期的水准，在布局上总感觉有些不凑手。作为半个军迷，二战时期的一些资料还是很熟悉的，包括那些军迷必知的著名各类武器装备。

　　最大的那处煤矿已经在百里之外了，要穿过南边的一个县城。孟享气喘吁吁地走在路上，无比怀念以前坐汽车的日子。心中不由暗暗地下定决心，一定要用最快的速度建设起战车工厂来。

　　最大的那家矿场在最近连续的一系列针对日本人的袭击案件中获得了足够的警惕。看着临时工事上架起的机枪，和不远处新修的一处碉堡，以及转过来转过去的巡逻队时，孟享不由摇了摇头。这一次怕是要有不小的伤亡了。

　　据说，周围的几个日本人也都避到了这里。

　　中日爆发战争后，时局有些动荡，这些对本国军队很有信心的日本人的财产并没有进行太大的转移。暂时的避一避中国人来自民间的愤怒，还是可以的。

　　但在孟享看来，日本人凑到了一起，虽然防卫力量加大了，但也就意味着收获也可能更大。

　　经过了鼠一、牛一和新加入战略参谋的鼠二一番布置后，进攻的方案很快确定了。

　　孟享并没有意见，他只是过来混经验的。

　　非正规军毕竟是不正规，虽然日本人有些凶残，但他们毕竟只是些头脑发热投机的商人或者浪人而已。在克隆人部队的机枪和手榴弹的猛烈进攻中，防守线很快出现了缺口。克隆兵们抓住了时机，冲了进去。

　　看着冲在前边的虎一，在孟享身边特意被留下来负责护卫的牛一，竟然眼中泛起了战斗的渴望。这让扫了一眼的孟享心底里有些怀疑。

　　战斗并没有持续很久，反正孟享只是顶着总指挥的名头躲在后边。虽然功勋分值要相对少一点，但也是占了不少，除了特别勇猛的虎一外，就属他的功勋高了。这让孟享心中暗叹道：“当领导就是好啊！”

　　行军布置用了两天，但战斗却没用半个小时就结束了。

　　狂热的日本人最后大多数还是被干掉了，只剩下一些妇幼病残，孟享这一次吸取了教训，直接进行人民审判。

　　平日里比较恶劣的判有罪，直接处决。没有不良记录的进行财产全部没收，驱赶出去任其自生自灭了。至于后边的其他事情，孟享就懒得理会，免得又有些什么心理阴影影响情绪。

　　收获是出人预料的丰富。第一次，孟享劫掠的财产超过十万大洋。当羊一把汇总数目达到18万多元的猎获财产清单摆在孟享面前时，孟享都感觉自己有些眩晕。

　　其中不少财产是需要折价处理的，折扣以后大约还能够拿到15万现大洋。这足够建设采矿厂了。


第0008章 没电了

　　有收获当然是高兴的，但由于近半个小时的激战，队伍里也2死7伤，首次笼罩了死亡的阴影。

　　死亡有八十四人中的一个，张克家，是被一处机枪打得面目全非。他初经战场，在猛烈的枪火面前，竟然有些呆滞，但没有转身逃跑，也算是训练有了些成果。他已经没有什么家人了，孟享只得择地下葬。

　　另一个死亡的是虎四，他是张克家小队的小队长，因为要救张克家，所以也被机枪扫到。虽然他最后忍痛把那处机枪阵地也摧毁了，但却失血过多，不治身亡。克隆人又不是超人。

　　顺应此时当地的风俗，孟享采取了土葬。

　　虽然，张克家口袋里只有18个大洋，但孟享亲自去挑选了两个最好的棺材。在一个当地风水先生的指点下，孟享选择了一处据说风水很好的地方，建起了烈士陵园，并竖起了一块巨大的石碑。郑重的刻上了两个人的名字。

　　整个下葬过程除了少许的警卫外，全体参加，隆重严肃。

　　张克家和虎四的名字被刻在巨大石碑上，引动得另外的八十三个人心中都有点感叹。

　　此时的人，命贱如狗，瞬息而过，又有多少人可以留名传世？

　　当送行的枪声响起，这些人的眼神已经出现了凝重的变化。一时之间，众人的情绪却更加高涨了。

　　虽然虎四的名字，看起来更像代号，但对比众多克隆人的数码编号要好了许多。他的名字的上榜，表面看起来在那些刻板的克隆士兵中间并没有造成什么大的影响。但孟享依旧是坚持自己的原则，不为了拉拢人心，只为了纪念一下付出了生命的烈士们。

　　从这一次规模稍大一点的攻防战中，显露出了不少问题。克隆士兵也不是生而熟知，只是战斗本能要比别人强一些。虽然经过后续程序的战斗理念的意识灌输，但毕竟不是灵活熟练的掌握。

　　这需要时间来磨合。

　　不过，战斗中暴露的另一个大问题，却是让孟享一时有些犹豫。战斗中的轻微伤员，由兔属相克隆战士们帮助包扎治疗，但稍重一点的伤势就没有法子了。虎四就是伤势过重死去的。

　　医院！

　　需要医院！医生！

　　当询问智脑建设医院需要5万元的费用时，孟享曾有过一秒钟的迟疑。建设费用相当于生产近500个克隆人士兵，是不是暂缓修建。但随后，他就断然下了建设的命令。

　　在战场上存活下来的伤兵，经过生死考验后，已经可以算是经验丰富的老兵了。这是一笔无形的财富，远不是新兵蛋子可以比的。况且，兵营出产克隆士兵的速度还是慢了一些。

　　现在毕竟有了钱，孟享一回来就开始建设采矿厂，加上医院，这次抢劫来的钱款就一下子又光了。不过，有了采矿厂后，经济或许就好多了。

　　采矿厂就建设在差不多距离基地十公里的地方，已经接近一级基地的最大范围了。这也是无奈之举，因为在距离那里不远处有一个后来国家都知名的铝矿，再向东北几公里有一个后来本市最大的一家铁矿，省内也是数得着的，而且铁矿还伴生着金银等贵重金属。周边还有两三处煤矿。

　　采矿厂建设在矿产富集带更加适合。再远了，就脱出了基地的管辖范围，建设将是个很大的问题。

　　警卫的问题还稍稍差一些，新建设的一个兵营就在附近不远处。统一的由克隆士兵和狗狗进行警卫。

　　在基地直接管辖的范围内，有建设机器人进行模块组装，速度很快。

　　在建设兵营的时候，一天时间就可以建设起来。但采矿厂却是建设的很慢，孟享还特地询问过智脑。经过了解后，才后悔自己粗心，对基地了解还是不够。

　　虽然十公里内也是基地的直接管理范围，可以在工程师的指导下用建设机器人来建造。但随着距离越远，建设速度要越慢的。

　　核心一公里区域，一般一天大多数建筑都可以建成，但离着核心区越远，需要建设完成的时间越长。本来矿场是只需要1天的，但在近十公里处却需要10天，整整增加了十倍，基本上算是离着基地距离对比核心区的倍数了。

　　事实上，孟享问过智脑后，也确实如此，建筑物离着基地距离对比核心区的倍数，就是建筑物延长时间的倍数了。之前，孟享建设的兵营为了防卫，都在核心区内，一时到没有察觉。

　　智脑冷冰冰的电子音让孟享以前不喜欢和它多说，看来以后为了避免出现一些低级错误，要多与智脑交流了。

　　现在没办法，只能等待了。幸好，十天也并不算长，其间孟享也需要整顿一下队伍。

　　在对队伍的不断调整磨合中，采矿厂建造完了。

　　采矿厂，自带一辆一级武装采矿车。

　　一级的采矿车载重量只有10吨，时速也只有10公里，倒是让充满期待的孟享有些失望。

　　孟享询问了一下基地，根据当时的行情，煤炭一吨只能从基地兑换3元。

　　一级采矿车采矿速度基本上是一个小时可以自动把车采满，加上来回需要2个小时，一天也就只能跑8趟。

　　一天下来一共只能赚240元，大大的不划算，所以孟享直接否决了采煤矿的计划。

　　铁矿石倒是可以兑换的多一些，一吨可以兑换10元，铝矿石可以兑换20元。不过，因为那个铁矿中伴生有不少的贵重金属，这么折算起来，倒是在几个选择中价值要高一些。

　　但当孟享询问，怎样提炼贵金属时，基地却回应必须有矿石精炼中心，需要再掏出10万元来，孟享不禁头冒黑烟。

　　不得已，只能先采相对值钱的铝矿了。一天全天工作只能兑换出1600元，还不够维持生产日常开支的。只能等升级以后提升各方面的产能了。再说，不造采矿厂，有些建筑缺少相关资源，还不能建造。虽然所有建筑都是可以用钱从基地中凭空兑换出来，但也是像游戏中那样，需要先决条件的。

　　所以，采矿厂必须提前建造，最起码，细水长流的有钱可以产出。而且孟享还发现一个窍门，有些劫掠来的物品，采矿厂可以回收资源的，价格也很公道，倒是方便了不少。

　　医院就建设在核心区内，建设的很快，一天后就早早地完成了。

　　等完全建设好后，孟享一查看，倒是觉得钱花的太值了。

　　随口是说医院，其实应该叫做医疗中心，不仅有医院的职能，而且还生产各类药品。

　　虽然，一级医院只有一战时期的水平，但其中生产出来的一些药品，比如阿司匹林、碘酒等现在也是紧缺货，尤其是在缺医少药的中国。

　　只是很多金贵的药品是在一战以后发明出来的，比如青霉素等等，就连磺胺也被归结到了一战后，需要医疗中心升级后才可以生产。让孟享一阵幽怨。

　　幸好，阿司匹林等药品可以生产，而且各类医疗器材已经健全，也可以生产出来。依照基地的低成本计算，对比此时国内甚至是国际价格来说，都可以说是极度的廉价。而此时的医药市场不少竟然还是有价无市。

　　“卖药！”孟享此时的念头只有这一个，“怪不得以前都说医药是暴利。”

　　但当孟享想着大肆生产药品时，却发现没电了。

　　“怎么会没有电了呢？”孟享大声地询问基地。他自己也知道，没有建设电站，电力不是很充沛。但一下子就没有了，确实让他有些感到有些懊恼。

　　“主基地自带能量为30万千瓦。基地中心基础消耗需要10万千瓦；每个兵营需要消耗1万千瓦，共3万千瓦；后勤装备中心全力运作需要5万千瓦；采矿厂需要10万千瓦；医疗中心需要5万千瓦。基地自带能源设备已经超负荷，请马上解决能源电力问题。”智脑的电子音依旧是那么的冷静，但孟享的心中却是很郁闷。自己以前玩了不少的即时战略游戏，水平应该不是菜鸟了，但此时却犯了菜鸟才会犯的毛病。

　　前一段时间，基地中心生产消耗时，就出现了能源紧张的问题。后勤装备中心已经开始压缩生产了。智脑已经提示过了，但自己明明知道能源已经有些紧张了，却总是抱着一点侥幸，想着省一点开支，想不到最后还是耽搁了。

　　此时，采矿厂和医院制造出来，也没有发挥巨大作用的机会，因为兵营和后勤装备中心还在满负荷运转着。

　　不得已，孟享只得又放缓了后勤装备中心的制造速度，先供应医疗中心的电力供应，生产医药好卖钱。

　　反正最近已经积攒了不少的枪支弹药，军备武装，放缓一下速度也没关系，但军营的速度却是依旧，毕竟现在人手还是太少。

　　孟享之前之所以没有早建设电站是由于建设电站价格高了些，也需要十万元。而此时，经过了又一轮花销，孟享手里边只有不到四万元。离着建设电站还是有点遥远。

　　看来未来一段时间，只能采取限电措施了。

　　幸好采矿厂一开始还不需要满负荷运转，一辆采矿车还供应得起相关能源，每日都有1600元进账。

　　不过，随着之后的发展，电力紧缺会越来越严重，必须尽快解决。但十万元就像一道坎横在那里，却不是一会半会儿的凑起来的。


第0009章 去省城吃大户

　　周围的鬼子大户已经被清理了，要下手只能向更远处，或者向当地人出手。

　　劫掠当地人，孟享根本就没考虑就否决了。

　　自己的老家就在附近，庄里乡亲的怎么忍心下手。除去汉奸、恶霸等勾动极大民愤的，孟享就没有向国人出手。

　　说到老家，孟享一直还想着去看一看。但往上追溯到顶，他只记得爷爷的名字。爷爷的名字还是解放后重新起的。现在爷爷也就是个学龄儿童，没念过书的他最多被人铁蛋、狗剩的叫着，根本就无从找起。

　　即使是老家，也是日本鬼子闹腾的时候，太爷新搬来的。自己以前没太在意籍贯什么的，竟然也是无从察起。

　　虽说是另外一个时空，但一不小心很可能就断了上几辈的根，这让孟享有点苦笑皆非。

　　既然无从找起，剩下的时间只能是无穷的思念。临来新世界的恐惧和兴奋慢慢的消退后，只剩下了对家人的思念。既然自己是全身穿越，或许父母找不到自己，谁说活没见人，但也死没见尸，总归是留了点念想。

　　想一想自己那么大了，平日里还需要父母操心劳累，孟享一阵内疚，一阵伤心。

　　来到这个世界，他已经看过了两个满月。这个时代的天空格外的清透，月亮也格外的圆，格外的大，每次都招惹的自己会不知不觉的无声的泪流满面。

　　既来之，则安之。既然来到了这个世界，暂时又回不去。只能大力的发展基地，好尽快升到十级后，重新启动时间机器。但愿回到原来的世界时，那个世界的时间还停留在自己消失的那一刻。

　　发展基地就需要钱，而此时就是缺钱。

　　不吃大户，按照王福堂说的在周围城镇中收税也是一个好法子。只是，一开始进入世人的眼角，低调发展度过比较脆弱的起步期的打算就要落空了。

　　此时还是韩复渠在执政，一个地区突然被人占了，他的军队可不都是摆设。

　　为不引起不必要的麻烦，还是稍迟一些占城才好。

　　不仅仅是他的军队威胁大，而且在前方鬼子步步紧逼时，自己在人家后方占城抢地，要遭人骂的。闹不好引起剧烈的内部矛盾，让鬼子得了便宜就不好了。

　　再等一等，不用多久，原来历史上韩复渠可是早早就跑了的。等韩复渠败下来，当地原有势力逃走了再说。那时候保守势力的阻碍要小的多，时机要更恰当一些。再说即使占城，他此时的人手也是很紧张，还不如低调闷头发展扩大队伍为好。

　　根据原有历史来看，鬼子的军力不足，初期占地过多后，只能守据城市。即使鬼子打到这里，也是主要占领城市，乡村顾不得，这就给了孟享相当大的发展空间。

　　正是这般思虑，孟享才放弃了占城提早建立根据地的想法。

　　初期，有中央军在前方顶着，倒不宜提早出风头。发展强大了才有后劲。

　　不过，无论怎样的发展都是需要钱的，当地解决不了只能向外寻求发财之道了。

　　孟享经过几次抢劫发家，对这种快速发家致富的方式很是赞赏。有了明确的劫掠目标，才能一夜暴富。这个目标应该选择哪里呢？

　　孟享绞尽脑汁想了半天，最后把目标确定在了省城济南上面。那里的日本人的商铺很多，而且要比这里有钱多了。

　　最关键的是，省城离这里并不远。

　　此时，孟享的功勋点在经过一番战斗劫掠和基地建设后，已经达到四万六千多点，距离升到二级指挥官的日子还有一段距离。

　　因为雷达站没有建设起来，所以，孟享走远了就没法和基地联系了。

　　雷达因为是一战后的产物，所以雷达站需要基地升到二级以后才能建设，一会儿半会儿的倒是不能指望了。不过，此时的无线电台倒不是什么稀罕玩意，有钱就能买到。近来的战斗中更是缴获了两台。

　　有了这两部电台，所以孟享可以走的远一些。不过，孟享还是不敢走得太远。基地才是他的立命之本，万一走远了，基地出了什么状况，虽然可以自毁，但失去了基地的他也就泯然众人矣。

　　济南不算很远，倒是可以去逛一逛，先勘探一下地形也好。而且，最近一段时间，手头上已经攒了不少的药品，临近的小县城消化不了那么多，去济南或许机会更多一些。

　　占领矿井时，还找到了几辆汽车。这个时代，汽车还是高档玩意，会开车的不多。不过克隆士兵一部分受过相关驾驶技能的灌输，会开车，只是熟练度欠缺了些。

　　孟享组织起的行动小队中十八个人中倒有是十六个克隆士兵。由鼠一和马一带队，矿工中也有一个进过新式学堂的读书人赵书行，加上熟知各道规矩的原来的矿场警卫李挺，都是机灵的人物，可以帮着出谋划策。

　　牛一留下来负责基地的安全，经过一系列的战斗，牛一已经积攒了1000多点的功勋，顺利的升到了三级，基地权职也达到了下士。

　　作为孟享手底下的第一个兵，孟享还是有特殊感情的。克隆人的忠诚更是没话说，经过最近一段时间的指挥战斗，牛一的智力和精神提升的很快，放在基地负责安全，孟享还是很放心的。

　　孟享最近一个多月的抢劫事件，主要针对的是日本人，当地政府也一直配合得老老实实的，没有多事。所以，孟享才放心走开。

　　行动小组一共开了三辆汽车，其中一辆轿车，两辆卡车，虽然药品占空较少，但回来时有所收获，也好方便运送。

　　到省城的路并不算很远，只有百十公里。在颠簸的路上慢悠悠的晃荡了四五个小时，就到了。

　　进城的时候，自然不会三辆车招摇进去。为了不引起不必要的麻烦，留了其他人看守着一辆卡车作为接应。孟享带着李挺和马一、鼠一、虎一、猴一、狗一、牛二八个人，开着两辆汽车慢悠悠地进了省城。

　　一番盘查免不了，但李挺抖开了一张在劫掠中搜到的英国政府的商行证件，守城的士兵赶忙放行。此时，正是期盼国际友人发挥一些国联作用制约日本人的时候，倒是不宜生事。

　　推销药品，自然要找药店。而抢劫日本商铺，自然也要选好对象。

　　药品交易倒是很顺利，无论什么时候，国内的药品都是很紧缺的。孟享数着成本只有一千多元换来的三万现大洋的时候，不禁眼都快笑没了。

　　三十多倍的利润啊！绝对暴利。

　　可惜医疗中心才投产一周时间，产量也不是很高。要不然……！孟享不禁为他当时没有多犹豫就投资了医疗中心而感到很自得。

　　有了这三万现大洋，孟享当时就想赶紧赶回去。后来一想，即使有了这三万元，也是不够建电厂的，还是想办法再接受一把日本人的无私赞助好了。

　　已接近晌午，众人选择了一家旅馆住下。李挺和马一出去打听消息，探寻目标，没有多长时间就回来了。

　　“怎么这么快？”孟享本想着，即使李挺对各道都比较熟悉，也要先花一天功夫摸清门路。

　　“不用多打听，现在日本人招人恨，日本人的商铺也好找。不过，这一次，目标有点大。”李挺说话相对比较随意，毕竟见多了市面，没有一般的矿工兵拘谨。

　　“什么目标？”

　　“日本人在大观园附近有一家银行。那里边应该钱不少，就是很扎手。日本人最近也很防范中国人。”李挺皱眉道。

　　“银行？”孟享心头突然闪过一个念头，却没有抓住，似乎自己忽略了点什么。

　　“银行方面的警卫有三四十人，还有收容聚集起来的侨民武装近百人。周围不远处还有警署。虽说，日本人遭殃，周围看热闹的居多，但闹大了，周围的警察也不好交差。要是一干涉，怕是很麻烦。”李挺摇了摇头道。

　　按照孟享一开始的嘱咐，要寻找规模大一点的肥羊入手，他和马一很快锁定了那家日本银行。肥倒是肥了，可惜目标太扎手了。

　　“那里边能有多少钱？”孟享突然问道。

　　“据有人讲，由于战争来了，日本人的银行对外联系不多。平时银行内的存款应该不少，里边还有一个不小的金库。加起来有不少钱，甚至可能达到一百万元。”李挺了解到的小道消息也不是很精确。不过，此时孟享已经忽略了这些。

　　“一百万？！”孟享只听到这几个字眼在耳朵里嗡嗡作响。

　　“立即发电，让牛一带一个中队过来。老子要爽爽地抢一把了！～哇哈哈～”

　　下午的时间，李挺和马一、狗一三人，在目标周围进行了仔细的勘探。到了晚上，猴一和狗一还进行了实地勘察探测。准备了整整一天，第二天中午时分，牛一已经出现在了孟享的面前。带着不止一个中队，而是两个。这是孟享为了绝对的安全又招来的。

　　基地中还有两个混合中队以及新形成的两个克隆人中队。以他们手中的武器装备，暂时周围也没有什么可以威胁到他们的。

　　此次抢劫任务，孟享依旧采用的原来的那些老兵，毕竟老手熟练些。

　　一下午，一帮人都在计划推演，只有孟享很享受的睡了一大觉。

　　醒来时，已近子夜时分，众人都在等着他。

　　“都准备好了？”

　　“一切准备就绪！”牛一回答的很是利落。

　　“出发！”孟享也简单的手一挥，又一次团伙作案的抢劫开始了。


第0010章 抢日本人银行

　　行动小组成了别动队。孟享手下嫡系的克隆人教导队除了一小部分留守基地外，大部分都在这里了，而且人员也经过了相应调整。

　　毕竟这一场是属于城市攻防战一类的战斗。每个人都是人手一杆08款的冲锋枪，另加人手又塞了两把勃朗宁9毫米大威力手枪。在人手比较紧张的时候，基地制造的廉价武器的作用就突显了出来。

　　猴一昨天已经踩过盘子了，日本人的防守确实很严密。

　　两国已经开始战争了，却还没有正式宣战。日本平民虽然还没有遭到中国政府的强制性措施，但受到很大的影响是难免的。尤其是民间的一些个人行为，在政府下意识的默许下，甚至是出现一些人员损伤也是很正常的。所以，高墙壁垒的这家日本银行也就成为了附近日本人避难的好地方。

　　避难只是暂时的，强大的蝗军不久就会席卷这一片土地，成为这块土地的新主人。当时候，借给他们几个胆子，也没人会对大日本国民动手。出现了问题，蝗军随后针对性的报复会吓破这些顺民的胆子。

　　日本人也不是一条死脑筋到底。此时，暂时性的安全转移是响应救助侨民的号召。

　　人来了，部分财产也转移了过来，尤其是可以随身携带的贵重物品。这是李挺打听到的一些消息。

　　不过，日本人防卫看似严密，但那都是针对普通的老百姓来说的。对于全副武装的克隆士兵来说，防卫措施还是有不少漏洞的。

　　猴战士和蛇战士隐蔽杀人手段很强，没费多少工夫，躲在街角的孟享就已经看到了猴一朝着这边打手势了。西侧的防守已经最先悄无声息地洞开了。

　　为了避免出现意外而造成行动失败，加上这一次的人手比较充足，所以四面都有进攻人员。当西面的防守突破后，里外配合，很快外围的几处防卫也都被解除了。

　　专业对业余，有心算无心，有时候就是很简单。

　　当随着行动顺利进行，在外围坐镇的孟享刚要松一口气的时候，意外还是发生了。

　　一个半夜起来上厕所的日本女人的一声尖叫撕裂了宁静的夜色。

　　没有犹豫，偷袭变成了强攻。

　　牛一率先抱着一挺重机枪冲了进去。虽然重机枪的后坐力让他三级强化的身体不断的摇晃，但重机枪枪口的位置却始终没有离谱的偏出很多。挂在他身上长长的金属子弹链条不断的扯动摇晃，躲在简单防御后的日本人却抱头鼠窜。

　　溅起的木屑、碎石中，一条前进的路被强开了出来。

　　也幸好，大多数没有经过专业培训的日本人没有反应过来。他们中的不少人在刚拿起枪来的时候，就已经被击毙在地。八位蛇战士的狙击枪总是在最短的时间内，封杀日本人喉咙里的疯狂叫喊声。

　　里边的进攻人员在不断的突进，外围的人员已经做好了防守准备，以应付外来的武装干涉。

　　每个方向各有一个小队，两挺马克沁重机枪直接封锁了几个路口。

　　外边的确实乱了一阵，黑夜中也有些影子在隐约的灯火中闪动，但却没有一个人凑过来。日本人实在是不讨人喜欢。

　　几挺机枪震慑性的吼声一发动，人影子都见不到了。

　　直到里边的牛一发出了行动顺利的信号时，孟享才真正的松了一口气。

　　下边的节目就是搜刮。

　　因为克隆士兵脑海中已经深刻着，不能对顺从的平民击杀和虐待，以免扣除功勋。而且时间紧迫，所以一些特殊的逼供手段就没有使出来。或许还有些隐蔽的藏匿财产没有被发现，但仅仅金库里的东西就已经足够让人眼热了。

　　这次行动的关键就是快，整个搜刮行动没有超过10分钟，让旁观的孟享都有些赞叹。想着这是自己的兵，心底里也不免有点自得。

　　战利品都装上了卡车，三辆卡车一起开动直向北门开去。虽然基地在济南的东边，但为了迷惑人，撤退的方向还是选择了北边。

　　北边不远就是黄河，过了河，就会丢失很多的痕迹，追寻的难度就增大了。

　　虽然现代的城市，城池的作用已经很小了，而且到处是缺口，但依旧由着一点的防护作用。不过，关卡处早就有接应的人员。当几挺重机枪一起扫射的时候，守卫人员很明智的明哲保身了。

　　“他娘的！”当韩复渠第二天听到这个消息时，没有多说什么，只是一句国骂后嘱咐手下人应景检查，就再没说什么了。

　　抗议的日本人几天后也随之被土匪劫掠等一系列字眼给搪塞地有些头晕，最后不得不先处理那二十多个尸体。

　　他们也明白指望韩复榘是不行的，只能忍气吞声等蝗军大军一到，开始彻底的清算。

　　而此时的孟享，却正在基地中面对着面前堆成一座小山的金钱狂笑。

　　“指挥官已经笑了一天了，不会出什么问题吧？”牛一悄悄问旁边鼠一特意叫过来照应孟享的兔一。

　　“没问题，这，这个属于正常的人类情绪反应。”兔一也不无紧张的看着孟享，人类的感情世界很丰富，自己的理论知识有些不足。

　　“哈哈哈，一百万，一百万啊，哈哈，我终于有一百万了！我有钱了！啊哈哈哈……”孟享却是很高兴。

　　在这个陌生的世界里，自己的唯一觉得有安全感的就是有这个基地了。但基地的升级却是十分的缓慢，被金钱凝滞了脚步。

　　未来的局势充满了许多已经预知的危险。孟享被一步步地被赶着去劫掠金钱，发展基地，期望在鬼子进逼的时候，能够保身。可金钱的短缺，却使得这一切只能是空谈。

　　一次较大规模的抢劫行动，虽然有两名战士受重伤，四名轻伤，但却没有人死亡，而且抢劫的成果很是让人振奋。日本人好像也有稀罕金银的习惯，金库中储存的黄金和白银，一个人绝对扛不动。

　　加上各类贵重物品，最后基地智脑给出的统计结果最后折算为123万多元。这能不让一向拘谨，手头紧张的孟享高兴吗？要知道孟享的手中一直没有余财，到手的都输送到了基地建设中去了。

　　“建电站，立即开始建电站。我要建两个，一个发电，一个放电！……”孟享狂喊到，让旁边关注他情绪变化的兔一和牛一满头的冷汗。


第0011章 低调搞建设

　　建电站是必须的，而且还真得建设两个。甚至为了下一步发展考虑，两个都有些不足。

　　一个一级电站只能提供10万千瓦的功率，单单一个采矿厂满负荷运转开来就需要10万千瓦的电力能量。一个电站的话还是有些不足，即使建设两个电站，新建设的建筑也可能面临着缺电的危机。

　　这智脑也很是气人，有些东西只是告诉自己摸索，就摆手不理了。只能孟享想到什么问它，它才提供简略版的标准答案。很多东西需要孟享提前考虑到，即使孟享不是游戏小白，但也有些无处下手。现实中的基地和游戏差别很大。

　　核心区内需要建设两个电站，采矿厂附近再建设一个电站。孟享不想再出现限电限产的事情。

　　核心区的两个电站很快建了起来，采矿厂附近的电站需要的时间长一些，不过因为靠近基地所以五天的时间也建了起来。

　　战车工厂也打算在核心区边上建造了起来，孟享还就此事特意询问了基地智脑有关的注意事项。却被智脑告知，因为基地在这个时空与原来的背景科技严重不符，所以必须先建造科技中心进行改造调整后才可以生产战车工厂中的重型武器。

　　这让打算尽快出大炮坦克的孟享很是失望，但当听到建造科技中心需要100万元的时候，孟享不禁眼前更是一阵发黑。原指望有了一百万，可以过一段逍遥日子，但现在看来，还是穷啊！

　　重武器指望不上了，只能依靠轻武器和人海战术了。

　　几次行动中，孟享已经见识到了克隆士兵的威力。听到广播中日军渐渐紧逼的消息，他莫名地多了些烦躁感，不自觉的下了在稍远的地方再建设两个兵营的命令。

　　毕竟，这种环境下，人的因素更重要。

　　需要钱的地方很多。花费了五十万的战车工厂费了三天工夫建造了起来，建造科技中心却是不够了。

　　采矿厂的产出不多。只有一辆武装采矿车，产量少了些。不过采矿车一辆5万元的价格却是让孟享感觉有些不值得。

　　需要近一年才能收回成本。孟享一时有点不舍的。

　　在未来一段时间，孟享也没有再组织出去活动的打算。

　　因为上一次的行动，虽然韩复榘不去过多追究，但毕竟事情不小，详细调查还是很有必要的。在眼皮子底下出现了这么个势力，不摸清楚了，心中总有些不踏实。

　　而且，那么大的一笔款子也有很多人眼红，想着平均一下的。所以，低调，成了孟享最近口头上经常说的一个词。

　　现在，主要的是闷头发展，低调才是关键。

　　不过，电厂的事情却不得不让他想再生产一辆采矿车。

　　现实中的电厂也与游戏大大的不同，是需要消耗染料才能产生能源的。煤和石油都无所谓，甚至是木柴、杂草都可以，在电厂的超流离子发生器的作用下，都可以被燃烧转化。但必须有燃料。

　　就近有煤矿，储量也不小，倒是好解决，只是运输和采掘成了问题。

　　采矿厂虽然能够把矿产等资源转化为金钱，但转化的金钱比在现实中买卖要便宜，毕竟便利了许多。但这个差价时间长了也不少。

　　一开始，孟享就觉得采煤换成钱不合算，但要自己使用却是合算多了。矿石需要精炼厂精炼后才能自己使用，要不然只能给采矿厂换钱。但煤炭不一样，煤炭可以直接使用，直接用在电厂就可以了。

　　不过，一个电厂需要消耗的煤炭却是不少，十万千瓦一天耗煤近千吨，虽说离着煤矿近，但也是有段距离需要运输。

　　再短的距离也需要有工具来运，总不能用当地老百姓通用的小推车吧？

　　于是，运输就成了一个大麻烦事。

　　孟享直到核心区内的两个电厂建设完成了，才发现这个问题。也幸好第三个电厂在采矿厂附近，离着一个煤矿比较近一些。

　　但没有煤炭就没有电，没有电就无法生产。

　　幸亏基地的不知道什么原理的超能电源是采用的未来的时空科技，不需要提供燃料，自动就可以运行，要不然早就让孟享手忙脚乱的了。

　　于是几辆抢来的汽车集合了起来，由克隆战士负责，从最近的那个煤矿开采装运。那个日本人矿主已经早被清理掉了，那里已经荒废了一段时间。当地的政府机构已经听说了此地这个土匪的恶名，派出的联系人被克隆战士用枪逼走了以后，也就明智地不大理会了。

　　虽然基地中的六辆卡车一起来装运，仍然不够。在优化整合中，却一下子体现出了采矿车的优点来了，它的采矿能力很强大。一小时十吨煤比人工快了不少，然后转运到卡车上，再由卡车运到电厂，由电厂自动化装卸。却是省却了来回跑的时间，提高了效率。

　　战车工厂现在虽然还不能生产大炮坦克，但采矿车倒是可以生产，克隆人是现成的好司机。智脑集成的采矿车只需要有人在就可以，差不多已经完全自动化了。只是为了保密，押车的人员都是忠诚的克隆兵。

　　有了采矿车和运输车协同采运的办法，效率提高了不少。所以，孟享一口气又生产了5辆采矿车。如此，有4辆采矿车供应电厂煤炭，可以提供一座电厂的正常运营。在限定了一部分建筑的功能后，倒是可以基本满足基地的运转了。

　　另外两辆采矿车继续挖铝矿，有了运输卡车的协助，一天的采矿量加倍，一天可以兑换640元。虽然不是很多，但却可以贴补基地了。

　　本来可以再多生产的，可惜没有多余的运输车辆了。孟享从周围搜刮了半天，连买带抢的，这才一共弄来15辆卡车，这还是有点紧张。

　　要生产车辆，必须先有科技中心，要建科技中心，必须先准备好100万大洋。

　　钱，对于绝大部分人来说，都是个永恒的难题。

　　孟享叹了一口气，嘱咐马一和李挺道：“这批药品看好了，顺便打听一下省城里的消息。”

　　克隆人的脑海里没有多少拒绝的理由，马一没有回话，只是端正了脸回了一个后世常见的军礼。克隆兵们可都是这种军礼，毕竟这是那个红色版本的背景时空而来的。

　　李挺在上一次打听消息时，灵通的表现让孟享很是放心。他笑呵呵的点头答应，虽然也经过了刻苦的训练，他那张天生的笑脸好像是刻上去的，永不会变化。

　　现在只能指望药品的暴利了，药品的产出一天就可以有四千多元的纯利润。

　　这个暴利绝对让人发狂。若不是智脑提示，一级基地被限制只能有一家医院，孟享怕要多建几家了。

　　避风了一个多星期，药品又攒了不少。赶紧换钱是正理，日本人又逼近了些。

　　车辆只剩下那辆曾去过济南的轿车了，其余的车辆都去拉煤去了。也亏着药品不大占地方，装上了药品还能再塞两个人。

　　济南本来就不远，来回不需要多少时间，而且上一次已经联系好了脱销的地方。药品什么时候都是紧俏货，并不是一家需求。随着日军的近逼，药品也开始走俏。即使是韩复榘的军队都大量求购。

　　来回时间应该很快，但孟享还要求马一和李挺多探听一下消息。


第0012章 立军

　　两天后，马一、李挺以及两个护卫的克隆士兵才回来了，并带来了两个消息。

　　一个就是有人已经盯上了这里。

　　日本人出了事情，大家都拍手叫好。当天夜里，就有人放了鞭炮。

　　日本人的损失也比大得多。克隆兵们撤退了后，又有不少其他关注这里的人士趁火打劫，就连迟迟才到的警察也从中捡了一点便宜。孟享已经觉得克隆兵们已经搜刮的很干净了，但后来者搜刮的更干净。据说日本人提交失物上，连夜壶也丢了五把。屋子里的木制品就连搬不走的也别强拆了下来，出现在了城东土地庙里的乞丐堆里。

　　相对于财物的损失，日本人死了五十多个，伤了六十多个，这件事情就连日本本土也惊动了。连番的要求韩复榘彻查。华北派遣军司令部还发来了很具有威胁的公文，更有许多的日本军官叫嚣要百倍的报复。

　　这让闻听的孟享也不由心惊。此前，只想着痛快了，但却没有想到日本人的残忍报复。他们找不到凶手，只会来对付普通老百姓。完了还要把罪过的帽子以报复的名义扣在抢劫者的头上。

　　历史上，某些留辫子北地野蛮人也曾经干过。少数人统治多数人，没有杀鸡骇猴的法子，是行不通的。

　　只怕未来省城的老百姓在日本人占领后要遭殃了。得想个法子，吸引鬼子的注意力，不能像有些人一样，用老百姓作掩护。

　　还得记住，以后打日本人一定要更彻底。在没有让他们彻底害怕之前，也一定要扫好尾巴。

　　韩复榘明面上也是喊着要彻底追查的。不过，查来查去，也没有什么结果。

　　自此，除了有日本官方的抗议外，日侨也得到了暂时撤回本土或者东北的消息。

　　不过，查不到，并不是别人无能，而是没人去出头而已。

　　确实，孟享他们扫尾的手段并不高明。那天的车辆就是一个线索，打听银行的事情又是一个线索，而且基地周围的日本人相继出事已经被不少人知道了，手段很相近，最后车辆也是有人看到朝这边跑的。毕竟国内这个汽车极少的年代，卡车太吸引人的眼球了。

　　孟享也没想着做太多的掩饰。没过多久，鬼子就来了，世道一乱，就没人顾得上这边了。

　　于是，各条道上的都差不多有了关于指向这里的消息。

　　虽然，他们不一定会告诉日本人，但抢到的巨额款项却很吸引人。

　　孟享听罢，不由想起了前天被狗狗赶走的那个举止古怪的人了，可能那就是某个势力打前锋的探子吧。

　　防守这些人其实很简单，有狗狗就足够了。狗狗们都不是普通的狗，藏獒优良血统的克隆狗普通人根本挡不住，连克隆士兵空手对上都要吃亏。

　　不过，这一消息倒是让孟享想起了自己还没有做的一件事，垒围墙。

　　红警游戏中围墙战略可是很鸡肋的，但在实际中，十米一百元造价的围墙可是具有防御工事的作用。

　　垒上围墙也有其他好处，至少一般人不能进入围墙警戒区，也看不清楚里边是什么，所以也就避免了一些麻烦。而且围墙配合机枪碉堡，绝对是阻挡一般士兵的铜墙铁壁。

　　反正现在也有几个钱，也有点时间，学学老祖宗修修城墙还是可以的。

　　孟享想到就做，立马下了砌筑围墙的命令。围着基地中心建造一道，围着核心区也要建造一道，矿场和电厂以及兵营那里也要建造，小土丘上边也要建造几处机枪碉堡，建上几道围墙做防御工事。

　　不知不觉，十万元就这样渐渐溜走了。

　　孟享已经盘算好了，也没犹豫，虽然有些心疼，但安全是第一位的。

　　之前，孟享不搞这样的建设，一个是没钱，再一个也不想引起别人的注意。山丘上建造碉堡，老远就能看到。不过，既然已经有人注意到这里了，而且自己也有了自保的能力了，那就应该做好完备的防御体系，让别人无力下嘴。

　　还有，既然有人已经注意到了，为了和别人来往时方便，得有个名号，要不然，别人老觉得是土匪的模式。

　　既然日本人喊着要报复，自己亮出名号，日本人在没有对付完自己时，针对普通人的报复就会少一些。

　　这个名号得起的响亮一些。

　　首先要明确，是打鬼子，所以开头都得加上一个抗日的称号。

　　以前，孟享都不是什么进步份子，倒是少先队员当了几年，对先锋这个词挺有印象。后来的不少宣传中，这个词出现的频率也挺高的，导致这个词很顺耳。

　　抗日先锋队？不过，现在孟享的队伍已近五百人了。再称呼为什么队，似乎气势上有些弱一些。以后人多了，必然要组建军队的，时下里广播中抗日什么军的倒是很时髦。

　　抗日义勇军，响亮倒是响亮了，不过太多举这杆大旗的了；

　　抗日救国军，孟享自认此时还没有那么大的能力，也不敢喊这么大的口气；

　　抗日解放军，孟享犹豫了一下，没敢取这个名字；

　　算了，抗日先锋军就得了。

　　于是，没有多少冠冕堂皇的借口，只因为这几个字眼以前听多了顺耳顺口，而且他自己感觉没有多少避讳而已。其实他不知道的是，还有一支伟大的军队不久前也曾用过这个名字，只是他不知道而已。

　　有了名称，需要个标识，孟享想了半天，也没什么好主意，干脆懒惰一点，把国旗给盗版了。毕竟，自己虽然是时空偷渡客，也得有个标识的出身呗。

　　于是，1937年的9月11日，后世让无数人记忆深刻的抗日先锋军就成立了。

　　既然是立军了，相应的编制也要改变，再称呼大队小队的有些别扭了。暂时还没有重武器，孟享也懒得变化，直接把大队改为连，把中队改为排，把小队改为班就算了，小组的概念依然保留。

　　只是其中大队的教导队单列了出来，下边也均采用三三编制。于是孟享就暂时拼凑起了一个营。

　　下辖三个大队改成的连。外加一个营直属特战队，由教导队改成。一个营的兵力还暂时有些不满编，但兵营还在不断的造着新的克隆战士，五个兵营一天就可以出一个班的兵力。

　　后勤装备中心也在全负荷制造着，这就是与孟享听到的另一个消息有关了。


第0013章 军火买卖最赚钱

　　这一次，门路很多的李挺去省城，不仅仅是打听了有人注意到这边的情况，而且还意外打听到周边市场上一些畅销货的消息。

　　药品算一类，孟享有了这个金蛋，日进千金，已经很满意了。李挺还听到了另一个暴利市场的行市，那就是军火。

　　得来的信息却是让孟享没想到的。之前他也大体知道基地生产的武器相对便宜，但与外界的市场价格没有多少对比。

　　此时，听到了李挺在省城打听到的市场价格，却让孟享不由大吃了一惊。

　　战士们手中的毛瑟步枪，基地的成本价只有10元，而外边的价格却是30多美元。要知道美元和大洋的官价此时一直在1比2点几左右，民间突破到了一比三还多，那就是说，一直毛瑟步枪要七八十块大洋。

　　而且因为随着日军的逼近，武器价格更是提高了一大截。

　　更有甚者是重武器的价格。

　　马克沁重机枪基地成本只有100元，外边现价一般在1000元左右；刘易斯轻机枪的基地成本只有50元，外边的价格一般也在8、9百元左右。

　　眼下战乱时节，价格也随着提高了一大截，而且，你有钱都不一定买到。

　　虽然基地的生产不是堆上一堆的机器来加工，而是直接用时空粒子传输的方式来慢慢组合而成，能源消耗很大。但现在电厂用的煤，在没有收税，收资源费的前提下，也就没有多少成本。资源超低成本使用，自然就忽略了能源的巨大消耗。

　　除去这些，利润可达到十倍。

　　怪不得后世国际大头们都把持着军火生意呢，连花旗国政府都不能幸免。

　　十倍的利润，已经让孟享无比心动。更不必提，还有上涨的空间。

　　智脑在孟享询问武器成本时就曾告知，基地生产武器装备的价格，在指挥官一级新手的时候大多数是固定数额。升级以后才能查看到基地生产成本的相关细节，有更加优惠的条件。这给孟享留下了很大的想象空间，丝毫忘记了在很多游戏中，新手区的保护终究还是优惠多多的，也没有察觉到智脑所说的优惠条件并不一定是超低成本。

　　此时心动不已的孟享已经不考虑别的了，直接命令后勤装备中心全力改生产机枪一类的重火力武器。并从士兵手中搜集上来100挺重机枪和200挺轻机枪以及相应的子弹，交给了马一，令其立即联系买家进行交易。

　　这已经是孟享手中大半的重武器了。

　　其实，就是孟享想多卖也没办法，一级后勤装备中心只有三条武器生产线，步枪、冲锋枪、手枪、手雷等轻型武器此时的生产效率一般都是手工作坊式的一小时一枝，轻机枪和狙击步枪则是需要两个小时的制造时间，重机枪一般需要四个小时的时间来完成一挺。

　　所以，孟享手头上也没有多少重火力。

　　基地安全的问题也暂时不要紧。

　　有后勤装备中心不停的生产，倒不至于士兵手中没有武器。而且只要围墙和机枪碉堡建设起来，防卫力量得到加强，一般的小毛贼根本不惧。此时，孟享已经不是刚来时的光棍司令了。在基地防护加强后，打出自己的名号，也不惧一般的官兵剿匪了。

　　孟享算计了好一阵，还是觉得机枪的利润最大。这一批机枪出去，差不多可以回收三十万元的资金。要是来上三四次，建设科技中心的钱就有了。根据生产规模，生产轻机枪最合算，一天就有三万多元的纯利润，比药品还来得快。

　　这其中主要是，基地生产的药品都是一战结束之前的，有些药在西方大生产的基础上普及的比较快，比较多。如此，利润相对就少了些。除非是能够生产青霉素之类超前的特效药，那可就发了，那可是堪称和同等重量黄金等值的。

　　而国内很长时间受到国外的武器禁运，只能靠走私和自产。

　　步枪等用量大的大多数已经国产，但机枪一类的还是买着合算。机枪特费子弹，在中央军里，机枪也是宝贝。大量依靠走私的情况下，这个自然也就成了紧俏货。

　　随着眼前十倍的金星星不断的摇晃，孟享一下子就把注意力转移到了买卖军火上来了。他没有犹豫，立即又建造起了两座后勤装备中心。这么一来，一天最大的生产量，就可以达到近十万元的纯利润了。

　　当然，还受其他因素的影响，比如，还得专门的生产线来生产弹药。不过，弹药的利润也是很高。比如，毛瑟步枪的子弹百发3到5美元，而基地的成本只有1元，利润更是超级暴利。

　　这也是孟享细算以后，毫不犹豫就再上马两个后勤装备中心的原因了。

　　当然，还有手底下的士兵也需要装备，所以，可以买卖的机枪并没有达到最大值。

　　只五天的时间，马一和李挺手中的机枪就脱销了，而且还带回来两倍的订单。

　　牵扯到基地的安全，他们回来的很小心，所以才多用了一天回来。有狗一和一个小队跟从，倒不怕有人跟踪。不过小心无大错，这个时侯，一点点山贼强盗倒是不惧，若是惹来了那些军阀们的注意，那才麻烦。

　　“一百万快到手了！哇哈哈……”孟享又一次情绪激动，不过旁边的牛一和兔一已经习惯了。

　　处理这批军火到手的钱超过了三十万，主要是基地生产的货色好，有些轻重机枪一般还不对中国外卖的，走私过来的也只有一些二手货。如此，加上此时的形势，价格一下子就高了上去。

　　本来孟享手底下的钱已经不多了，有了这三十多万，钱包一下子又鼓了起来。

　　他倒是不急着乱花，科技中心还没有建设起来，就谈不上后续的发展，攒钱先建科技中心。

　　不过，之前先要把基地的安全等级再提高一点。于是造价2000元的机枪碉堡又多了十几处。

　　有了钱，又购置了三辆卡车，好方便运送武器。孟享无比想念基地的廉价生产，若是战车工厂大量生产，哪里还用得着花大价钱来买，卖都卖不及。

　　现在只能等着攒够钱，等着科技中心的出现了。

　　闲着没事，孟享就继续操练他的士兵。克隆士兵最是服从命令，他们都是很好的执行者，但却不是很好的思想者。天生的限制使得他们只能成为好的战士，却不能出现戴光辉头环的军事家。

　　几次行动中，孟享已经发现了，克隆人的战略部署有点单一，就连智慧最高的鼠一制定的方案也有些死板。对上弱者还好说，对上强硬的对手可能要吃大亏了。

　　可自己这半个军迷也不是很精通军事，遇到强硬对手时，半吊子水平更容易犯错。而一犯错那可就是致命的危险，必须得想办法改变改变。

　　孟享这一天正筹划着军事方面的一些措施，突然听到智脑在警告：

　　“指挥官阁下，有恶意入侵者！警告！有恶意入侵者！”

　　孟享猛地一惊，这时候大屏幕上已经开始显现智脑调动出来的入侵者的影子。


第0014章 牛刀初试来杀鸡

　　大白天的，基地十公里之内已经出现了一支三四百人的队伍。

　　通过大屏幕显示，这些人身上的服装五颜六色，手中的武器更是五花八门，领头的三个人骑着马，口中不知在喊着什么。

　　没多久，只见那骑马领头的一个人发了一声喊，其他人都满脸兴奋地狂叫了一声后，就朝着基地这边快步走过来。手中紧攥着的武器，已经表明了不善的举动。不过，孟享看着只是有点发笑，有一半的人手中没有拿枪，大刀长矛的什么武器都有。

　　即使是他们手中拿着的枪，孟享这个伪军迷也绝对敢肯定至少有一半是一战以前的款式。

　　孟享一点也不担心这支队伍的威胁，反过来却问智脑：“这东西很好，显示的那么清楚。雷达？卫星？”

　　“主基地自带探测设备，一级最大探测距离十公里。开启后，按照甲9527时空标准时间，一分钟收费一百元。”智脑冷淡的声音回答的很及时。

　　“什么？一分钟一百，你是移动还是电信，或者联通？收费那么高？我开半分钟行不行？”孟享头疼，破基地到处要钱。老是被动消费很是让人沮丧。

　　“开机费一次一千元。启动峰值需要五万千瓦功率的电能。”智脑回答依旧及时，“系统初次调试运行，十分钟内可免费使用。”

　　“他妈的，果然是华夏电信垄断行业出产。”孟享低回了一声国骂，外加了叹息一声，就不再理睬死要钱的智脑了，却一直没有注意到智脑只落在主基地这个字眼上。

　　土匪们挥舞着刀枪，似乎已经习惯了他们所谓大军压境下的威武而屈了。

　　也确实，过百的土匪无论在国内哪里，都是一股让普通老百姓惊恐的力量。更不必提，他们三股势力凑起来的队伍已经超过了三百人。

　　但孟享看着却只是摇了摇头。看来他们不知从哪里听到了那笔钱款的事情，盯上了这里，过来黑吃贪吞了。

　　“击退！”

　　孟享没有下击杀的命令，这些人马在他的眼里只是一碟小菜，要想全歼也很简单。不过同是中国人，他在不了解情况的基础上，不想多造冤孽。

　　而且，他还需要借助这些人杀鸡给猴看，给其它打他注意的人提个醒：这里不是软柿子，很扎手。

　　当十几处或明或暗的机枪碉堡同时开火时，那帮刚才还耀武扬威的土匪立即崩溃了。

　　几乎是三个头领倒下马来的时候，地上已经没有一个站着的人了。

　　“啊！”“妈呀！！！”“投降！”“大王，饶命！”“我是良民啊！我从良啦！”……

　　最原始的痛苦嘶喊和痛哭流涕的讨饶忏悔在一时在机枪声停止后宁静下来的天空中回荡。

　　当孟享吩咐人去打扫战场的时候，还有几个人趴在地上，满身屎尿翻着白眼。

　　如此猛烈的火力，他们大概是头一次见到。以前碰硬石头也从没有碰过那么惨的。

　　三个匪首按照孟享的吩咐，为了避免以后麻烦，直接在第一时间被击毙了。当时，他们三个每个人被至少十支狙击枪对着，不成碎块已经是万幸了。

　　同是被一阵重火力打死的还有六十多人。他们大多没有受过军事训练，也没有一个机灵的反应能力，机枪扫过，还傻傻的站在那里。要不是孟享早有吩咐，不要全歼，怕是死的更多。

　　俘虏了二百六十五人，其他的在机枪停止很长时间后，见到没人理睬，机灵的都撒腿跑了。那些俘虏不是受伤就是吓软了腿的。比鞭炮还密集的枪声爆发着死神的吼声在耳边回荡，从没见识过的又有几人能站稳腿脚？

　　对于俘虏，孟享也没什么转化的想法。

　　他现在手底下的克隆士兵很好用，不需要那么多麻烦。

　　那八十四名普通人士兵每月都要发军饷的，伙食要求还格外高，而且还不能保障忠诚与否。在经济压力面前，他此时还是暂时先选择了更加忠诚的克隆人。

　　所以对这些俘虏，派来打扫战场练胆的矿工士兵们，搜光了他们身上的东西，把简单审讯后查到的几个平日里很是祸害的土匪处决，其他的就都放走了。受伤的就被同伙抬着，一路哎呀着回去了。

　　那副惨象直接就吓坏了一帮心存异样人的胆子。之后也为基地免去了很多的麻烦。

　　经此一役，孟享他们虽然还没有打出抗日先锋军的大旗，但夸张化地流传却已经是在方圆百里内妇孺皆知，可止儿啼了。

　　经过一番简单审问，孟享才知道，这群土匪是由三伙土匪拼凑起来的。在得知了抢了那银行的人可能在这里落脚的信息后，三伙土匪凑到了一起倾巢而出了。他们匆匆赶了过来，就是想借着人多势众多捞些油水。一百万对人的冲击在这个时代已经是相当于后世过亿的惊叹了。

　　只可惜，他们派出的眼线被狗狗们赶走了，根本探查不到什么。最后仗着手底下有百十杆枪，就集合了三百六十多人，大白天的直接就闯了过来。可惜连基地的围墙也没有看到，就被外围的机枪碉堡先给击溃了。这让孟享对机枪碉堡的防卫能力多了些信心。

　　最可笑的是，他们依仗的两挺轻机枪竟然是李挺和马一卖出去的一批里的，一看编号就知道了。不过，这没有动摇孟享卖军火的念头。别人买一支枪，就相当于送给孟享十支枪的钱。他们拿的再多，也不如孟享手里边攒下来的多。

　　只要有了钱，还怕没得造。基地快速升级后，直接就用更先进的武器了。

　　土匪头目死了，土匪的巢穴，孟享不怎么感兴趣，但依然派了三个中队压着几个知情的俘虏一起去搜刮一下。

　　看着土匪们乞丐般的装束，孟享本来没指望这些土匪有多少余粮。不过，钱再少也是钱，他也不嫌弃。

　　通过这次战斗，孟享又多了些体会和感触。不过印象最深的，还是土匪们服装五颜六色的模样。杂七杂八的装束就是非正规。

　　克隆士兵们的服装是后勤装备中心的一条被服生产线生产出来的，采用的都是一战时期的德军军服样式。

　　虽然有些威武，但一些新功能不具备，现在看起来却有点不科学。况且，孟享心里一直憧憬自己的军队采用德军二战时期的军服的模样。

　　那个似乎更威风一些，而且是经过合理科学设计的，可那需要后勤装备中心随着基地升级也升到二级的时候才会有。

　　于是，一直就将就着用着。

　　今天，看到土匪们的可笑模样，孟享心中却突然又一次浮现出了改造军服的念头。既然成军了，军服自然要有点自己的特征。


第0015章 去南京，去上海

　　“既然基地不能生产，我为什么不自己做？”孟享心中不断的考虑这个问题，并不断的延伸，“看来自己太依赖基地了，这是现实，不是有条条框框的游戏。我不光是基地指挥官小白，而且我还是有着许多未来经验的穿越者。”

　　想透了这一点，孟享不禁心头一阵轻松，心胸开阔了许多，不少以前想不到的念头和想法也一起迸发了出来。

　　通过与土匪的交手，有了初步自保能力的他，放下了心中的那点恐惧，开始从立身上下规划了起来。

　　痴痴呆呆中，孟享过了一天。让已经习惯他经常情绪波动的牛一有些紧张，叫来了兔一在旁边守护。

　　第二天，孟享从一整天的思考中清醒过来，马上对自己的布局做了些调整。

　　自己穿越来的目的是什么，不是为了争王争霸，而是借助有了基地这个天大的金手指来改变自己这个多灾多难的国家运势，顺便在有了无上权力的时候，还可以比前世多点更高层次的个人享乐。

　　但眼前最紧要的，就是抗日了。

　　若是单单靠自己的克隆人去堆积，怕是八年也不成。既然大体明了后世的走向，就应该借势而为。

　　借势，就应该在一些重要节点上发挥一下金手指的作用，慢慢地一步步的去改变国运。

　　不知不觉间，孟享的思想观念变化了很多。以前的那个宅男是不会多考虑这些的，即使是一些论坛上的牢骚，也是爽口的较多，而现在他却在一步步的谋划着未来。即使其中有些不成熟的地方，但也是一个重大的改变。在更高的起点上，他的眼界已经改变拓宽了。

　　谋划未来需要一步步的走，眼前的他首先还是壮大自己的力量。要不然不用谈别的，不久以后的鬼子进村就能让他身处险地。日本人的大军进扑还不是现在的他能抵挡住的。

　　先考虑军服的事情，孟享以后世解放军的新军服为蓝本，配合着脑海中美国、苏联和德国等国家的一些设计理念，做了很大的修改。不久以后，一款虽然四不像，但看上去很是威风的军服就通过智脑的帮忙出现在了大屏幕上。

　　不光是军礼服，连迷彩的作训服，也勾画了出来。对与小时候接受强制灌输教育，学过一阵绘画的孟享来说，这样的图绘还不是太复杂。

　　布料倒是很方便，基地中的后勤装备中心就可以生产出来。

　　加工也很简单。西边临近的周村县城久有丝绸之乡的称号，就有不少做衣服的铺子。孟享需求的又不是海量，有现大洋支付，还是很好解决的。

　　经过一次土匪进攻的演练，基地的防守力量还算过得去，对付一般的小毛贼一点没问题。孟享放心了不少，开始筹划下一步的打算。

　　眼界开阔后，孟享把目光投向了正在激战的淞沪战场上。

　　大半个上海此时正在变成血肉横飞的战场。

　　孟享很想去看一看那个热血沸腾的场面，甚至亲身去体验一下这个激情燃烧的岁月最精采的几幅画卷。

　　但这种大兵团的作战，几十万人的厮杀，孟享手底下这点兵根本就不够看。

　　不过，也不妨碍他派些人去浑水摸鱼一把，捞些好处，顺便还能杀一杀鬼子，得一些功勋。

　　要知道淞沪战役后，可是被日本人得了不少的便宜。国军丢弃的东西，去捡一些，总比落入日本人的手里边要好。收集资源要常记，勤俭节约是个好传统，要继续发扬。

　　鬼子没来之前，只要韩复渠的大军不来剿匪，以基地的安全措施，一般是没有什么太大威胁。倒是可以抽出些人手来练练兵。经过几次战斗，孟享已经发现了，即使是克隆人也是需要经过锻炼才成长的，各项业务才能更熟练。

　　孟享自己是不能冒这个险，大军经过的地方，没有讲道理可言，运气太虚无缥缈。他不敢肯定自己就是天地的主角，枪林弹雨中死不了的小强。守着基地不断发展才是他要做到。

　　一个加强排，六十多最强装备的克隆士兵组成的特遣队，由鼠一带队。在南京上海有同学关系，眼界又比较开阔的赵书行跟随着，带着一车的药品和一车的军火，准备了三天后就出发了。

　　一路上肯定会有不少的磨难，只能指望日本人那里缴获来的一张英国人的商行行贴起作用了。而且，孟享一再的嘱咐，不要过深的进入争斗区，先在南京站住脚，再去打听一下捞好处。之所以在南京立足，是为了孟享考虑的后续的南京计划。

　　特遣队随身带着两部电台，可以及时的与基地联系。抢劫时银行又多了完好的大功率的两台，正好用上。

　　孟享握住鼠一的手，叮嘱了再叮嘱。限于克隆人的死板，他对着赵书行又唠叨了半天。

　　直到他们走远，心中也还是有点惴惴不安。他们一去很可能回不来了。一路上不仅仅是来自于鬼子的危险，其他的刁难也不少。

　　看着他们远去的背影，孟享痴呆了良久，也不知道自己的这个决定对不对。只是守在基地附近，或许没有危险，直到自己壮大，但自己总觉得应该要做一些什么。

　　或许，自己的决策是错的，但在南京等敏感字眼的刺激下，总得要做点什么。

　　特遣小队走后，孟享就一直盯在基地，全面的发展着经济，先把基地搞好再说。基地是未来的希望。

　　军火交易不久后又进行了一次，特遣队带了部分军火去做交易，这次军火交易晚了些。不过有了三个后勤服务中心的全力运作，这一次提供的比上一次还要多。五百挺刘易斯轻机枪加上相应弹药换来了五十多万的收入。

　　本来孟享不报希望的搜刮土匪老窝的行动，竟然也收获了5万多大洋。加上调整药品结构，卖畅销暴利药的7万多元的收入和留下的老底，孟享竟然快攒够了100万。

　　孟享看着手里边的90多万元，心头不由闪过一个后悔的念头。

　　早知道很快能够攒够100万，应该让特遣队晚一点出发。带着些更好的装备，可以更安全一些，也可以发挥更大的作用。

　　这时候，鬼子离山东还有一段距离，模糊的记得鬼子进入现在这个地区，应该是年末或者是明年年初吧。记得曾听一个老人说过，临近春节了，鬼子进村了。

　　所以，基地安全短时间内还是可以保障的。至于韩复榘的大军，此时也在头疼日本人吧？对于自己这点小打小闹也不会很在意的。要知道韩复渠的大军可都在黄河南岸布置着呢。

　　怎样借助时势，来阻碍日军到达基地的时间，这就是孟享一直考虑的问题了。给基地的时间越是充沛，基地发展的实力就越是强大。

　　记得历史上著名的徐州会战，就是鬼子军队南北夹击的。

　　只要在黄河南岸多狙击一下，在南京城里多狙击一下，不使得韩复渠和南京守军弃地奔逃，或许就能挽回一些时间。

　　第一支特遣队就是针对着这个初步方案来进行的，先去熟悉熟悉南京周边的环境去了。毕竟南京大屠杀太过悲惨了，能改变些什么就改变一点吧，能多跑一个就多跑一个，能多救一个就多救一个。


第0016章 有炮了

　　时间已经慢慢的进入了十月份。秋风习习，天高气爽，但却不足以开阔人心头压抑着的战争阴云。

　　孟享每天都在关注着周围日军的行动，广播中的许多信息并不一定是真实的，或者不是及时的。

　　“密电！”鼠二一个标准军礼后，就递给了孟享一份去南京特遣队发来的电报。他暂时代替了鼠一的参谋位置，只是他的表情要生硬一些，但也比智脑的表情要丰富一点。

　　孟享的事情多了后，鼠二就成了他的临时秘书。虽然是个帅哥，但孟享心底还是有点遗憾。

　　穿越者不能腐败一把，简直就是一种耻辱。只是现在日本人步步紧逼，还真顾不得这些。

　　鼠一、赵书行等人到南京已经一个星期了。

　　一路上还算顺利。架在车上的机枪，已经有了足够的震慑力。官面上的事情，有英国人商行的路引和现大洋的开道，也没有受到太大的阻碍。况且，车上运输的是前线最需要的药品。

　　此时已经由虎一、鼠三领着一个小队到了上海英租界区，近距离获得一些情报。除了有一段时间有过电台管制受了点影响，基本上每天都有电台联系，让孟享放心了不少。

　　基地中的那一百万还没有凑齐。

　　因为孟享盘算了一下时间，为了加快出兵速度，又开了五座兵营，散布在核心区以外。

　　加上全力生产武器和药品，电力明显不足，不得已，孟享又生产了6辆采矿车，加上新购置的六辆卡车，也就基本上又可以供应一座电站的需求了。

　　所以这样选择，是因为即使生产出卡车来，按照一战结束前的卡车水平，运载能力很是惨不忍睹，比之孟享现在的那二十来辆卡车的运载能力也是不如。还不如用采矿车直接运送到离着采矿厂最近的那个电站。

　　电站无论远近，也不需要拉线，各建筑物的能源就能供给上。

　　对此，孟享曾很奇怪。智脑给了个无线粒子输电的答案让他有点摸不着头脑。他记得特斯拉曾经做过类似无线输电的实验，不过加上粒子的前缀，自己就不敢乱分析了。只能归之于未来高科技一类，老老实实的只管着应用。

　　本来打算着有了军火交易款，很快就凑够一百万的，但中间却出现了点事故。

　　在最近一次武器交易时，碰上了第三方的黑吃黑。虽然有一个中队的护卫我方没有吃大亏，但交易中断，提前等着造了劫的买家却损失了一部分资金。

　　最后马一只领回来了三十多万元。

　　孟享本来想着的一次交易五十多万元，凑够一百万的希望也就落空了。

　　原来孟享手中有了钱，而且来钱快了，花钱自然大手了一些。所以现在手底下加上卖药的钱只凑够了九十多万，离着一百万还差一点。

　　差一点，也是差，基地根本就不跟你打折。

　　而且据打听消息的马一说，此次冒出来的黑吃黑第三方有军队的背景，主要是孟享前两次出的货太引人注意了。那路买家也暂时低调的断了线，新的买家却还没有发展起来。虽说军火买卖很红火，但没有眼线，还是干瞪眼。

　　幸好，剩下的资金也不多了，只差五六万，再卖一次药品就能攒够了。

　　孟享也不想再多事，毕竟军方已经盯上了自己这块肥肉了，谁也不敢保证他们会做出什么事来。

　　若是真把他们引来，单单靠着基地的防卫力量还有些不足。

　　毕竟，基地中还没有重火力支持。面对军方的炮火轰击，没有多少反击的机会。只被动挨打，没有打不破的堡垒。

　　要有炮！必须先建设科技中心，战车工厂中才会出产大炮。

　　鉴于基地很容易惊骇世俗，所以在几座小山丘的最外边的那个兵营，建起了一座像模像样的司令部，布局都跟这个年代很接近。矿工士兵也转移到了这里。

　　这些矿工兵经过训练，已经有些样子了。孟享也没有指望他们参加战斗，在训练的后半阶段，他们的任务就成了探听消息，打探周围县城的详细情况。这一点，他们要比克隆人灵活了许多。

　　……

　　10月3日，鬼子侵占德州。同一天，孟享拿到了卖药的7万大洋。

　　孟享听了鬼子侵占德州的广播后，愣了一愣，然后摇了摇头，断然命令道：“建设科技中心！”

　　核心区已经留出了位置，但科技中心的建设还是费了三天的时间才建好。而此时孟享的口袋里竟然只剩下不到一万元了。

　　前一段时间，电力紧张，采矿车都跑去运煤了。而每天的日常消耗却需要钱来支撑，所以当一百万撒出去以后，孟享彻底没钱了。

　　若是之前，孟享没钱时急得跳脚。但自从军火买卖开展，经手一百万后，也就没什么大不的了。

　　虽然，上一个军火买家已经断线，还可以再找一家。

　　基地生产的武器都是合格精品，时逢乱世，不愁有人买。而且还有同样暴利的卖药可以支撑基地的正常运行，孟享也不着急。

　　科技中心建设好以后，孟享才发现里边还需要有人主持，而且是需要科学家。可是兵营里哪有科学家生产，每个科学家可都是独特的。幸好智脑提示，一级基地的情况下，一级工程师可以代替主持。

　　幸好，孟享之前实验性质的生产了2个工程师，工一和工二，此时倒是派上了用场。因为只需要一个工程师即可，所以，工一就入驻了。

　　孟享也注意到了工一只是一级的身份，查看他的升级情况，却发现一万点才升级，而他的功勋点基本上没怎么动。

　　“工程师怎么升级？”孟享只有求助智脑。

　　“改造、修理、维护。”智脑简单的回答后，就不再有什么提示了。

　　孟享只是大略的明白了些，命令工二转悠着在基地中维护得了。

　　孟享也顺便查看了自己的功勋点，发现已经有5万多点了。自己不知不觉间，从两次一百万系列事件中就吸取了4万多点的功勋。

　　眼看着功勋已经积累了一半了，孟享不由问起了基地升级的事情。

　　智脑回答，只要指挥官达到了二级指挥官的水准，而且科技中心满足了二级科技水平的储备，只需要再掏出一百万元，就可以升到二级了。

　　他需要达到二级指挥官的水准，他早已知道，升级需要掏一百万这个他也理解，不过科技中心满足什么条件，他就有点摸不着头脑了。

　　“科学家！需要三名真正的符合二级水平的科学家。”智脑平静的回答道。

　　真正的？

　　一级的时候，可以有工程师来暂时代替，第二级时就不行了？

　　智脑没有再做提示。于是孟享就一直考虑怎样把工程师培养成科学家的法子。

　　想来想去，没有多少结果，孟享只得先放一放，毕竟自己离升级还有一大截。

　　现在最要紧的，而且是最让孟享高兴的是，战车工厂终于可以造炮了。


第0017章 卖炮的才是大爷

　　孟享一直担惊受怕的，悬着的心直到战车工厂可以造炮了才落了一大半。

　　基地以前虽然有不少的机枪火力，但面对军队尤其是鬼子的炮火时，是没多少办法的。即使是对上韩复榘的军队，有限的炮火也能让自己吃瘪。

　　此时有了火炮，不管是不是多么先进的，最起码可以和别人对轰了。

　　唯一还要发愁的是鬼子飞机的隐患。看来需要空指部了，而且还要加速升级。

　　只有升到二级，才有防空火炮和飞机对战，就连雷达也是需要二级以后才有的。

　　“升级！升级！”孟享连做梦都在喊着。

　　但归根结底还是要到钱上面。

　　本来就很赚钱的军火买卖，现在又要填一项更加赚钱的项目了，那就是火炮。

　　想想后世，华夏在卖步枪、火箭筒的时候，人家花旗国一个劲的推销飞机导弹。无他，利润更大而已。

　　此时，火炮相比步枪甚至是机枪，利润更加的没法比。

　　因为国外对中国的制约和制裁，国内又基本不生产大口径火炮，所以在国内火炮的价格绝对是惊人的。就像一门75毫米山炮大宗的采购价都要一万多，还是美元，而战车工厂出产出来的法国一战中使用的75毫米快炮只需要750元。

　　当孟享听说这个消息时，心中想的念头竟然是立即再建设一个战车工厂。

　　火炮的销路根本不用愁，即使是一战时期的优质火炮，也是不容易买到的。当战火弥漫整个华夏的时候，更是紧俏货。

　　只可惜，战车工厂的生产能力实在是有些低。一门75毫米快炮需要15个小时。三条生产线，一天也就生产几门炮。

　　经过很长时间的一番咨询和观察，孟享也察觉到了，生产成本和时间，基地根本不跟你按实际情况来，有着其玄幻的一面。就像火炮，价格完全是按照口径来计算。多少毫米口径乘10就是火炮的价格了，生产时间也是多少毫米除以5就是所用的小时数了，简直就是像游戏一样，也难怪，这个本来就是游戏演化而来的。

　　当然，这其中的舰炮的计算于此有些差异，是要加一倍的，估计航炮和高射炮可能有所差异。只是此时没有空指部和造船厂，这些炮还都不能生产。

　　孟享自己盘算，却早忽略了智脑给他说的一级指挥官的界限。此时不过是系统初期调整的结果，还没有根据现实调整完。恐怕出了新手村，就不是这个结果了。

　　不管怎么说，战车工厂全面的启动开始生产火炮。尤其是比较好推销的75毫米火炮，在国内的道路上方便运输。若是给个150毫米以上的加农炮，马拉人扛的费劲多了。虽然利润更高，但买家不好找。反而不如75毫米的轻便山炮好出售。

　　为了更好的买卖军火，孟享还特地在济南设置了一个联系点。

　　代理人是孟享在兵营中新发现的好东西——间谍。

　　刚刚看到间谍时，孟享就被他需要一万元的生产资金吓了一大跳。被游戏中的间谍的偷钱功能吸引，孟享咬了咬牙，从刚进账的7万元卖药款中取了一万生产了一个间谍。

　　一个间谍和工程师一样，竟然需要三天的培养才产生。

　　一出世，孟享就发现了间谍的一大好处。就像游戏中一样，各色人种各类人物都能打扮变幻。他变幻的外国人，反正孟享瞅了半天，没看出什么破绽来。间谍标准的外国语言更是让一般人看不出假冒货来。

　　只可惜，这个变幻，一开始的一级间谍只能有一次变幻的机会，由生化培养室进行改造。即使是语言也是只能通晓一门外语。

　　但仅仅如此已经足够了，现在孟享只想借助他的这张脸皮。

　　当时，孟享还曾有个恶毒的念头，要是让间谍直接变幻成韩复榘的模样，是不是就能去银行直接提出钱来？

　　但结果被智脑毫不留情的打击了。一级间谍只能装扮和变幻相应级别的人物，而韩复榘是将帅级别的，换算成相应的级别要超过八级。

　　孟享一听就泄气了，只能老老实实的借那张不知名的洋人脸皮了。

　　至于是谁的，孟享也不管，只是暂时的糊弄国人罢了。有时候，孟享也有点小担心，国外的户籍政策不会查的很严吧？

　　这些只能以后考虑，现在这个被孟享恶俗的取名法取名为间一的间谍，就成了省城新开的军火买卖铺的代理人。他对外称呼是美国来的查理，至于姓氏，一般人没资格问。学神秘势力就要保密，越高傲了越让人摸不着底，越加的不敢轻举妄动。

　　虽然还是马一在外跑负责，但间一标准的外国人相貌和一口地道的纽约腔英语足以吓唬住很多不明底细的人。

　　有了洋人坐镇，确实少了不少麻烦。

　　对于军火一类的敏感物品，各道都有各道的消息来源。有火炮货源的消息一透露出去，立马就有人上门。一上门就是三家。

　　一家还是老关系，那个买机枪只剩下三十万的那家。虽然上一次吃了点亏，但毕竟不是因为孟享他们的缘故。在得知了有火炮生意后，这家沉不住气了，也不管当地军方是否还在关注，早早的又联系上了马一。

　　因为干系太大，这类冒险的活计都是马一出头，即使是暴露被人逮住了。马一也绝对打死也不招供的。

　　至于李挺，暂时排他在当地活动，联络附近的感情。这类酒桌上的门道，克隆人可办不了。那边卖炮可是当大爷，有马一足够了。

　　另一家有着明显的当地军方某一系的举动，间一通过充分发挥间谍逻辑推理分析能力强的特点，判断出他可能是来自韩复渠手下的某个师长的人马。至于后面有没有韩复榘的指示，那就不得而知了。

　　孟享卖机枪时，早就被他盯上了，只是碍于交易的需要，没怎么来打扰他。

　　想打扰也无从打扰，普通人根本就进不了基地警戒线的十公里以内，人少了不成，人多了撕破了脸皮，哪里还有这么价廉物美的武器商？日本人的威胁和老蒋背后的动作，使得韩复榘不得不把其他的先放在了一边。

　　或许，养肥了以后，再找个借口大军压上处理了就是。

　　这个时代的人哪里想得到竟然有基地这个怪物。他也只当是国外某个势力在国内的武器代言人，在那里落了个脚。间一的出现更加证实了他的想法。

　　第三家也是有着军人的风范，毕竟75炮不是一般人能够玩得起的。不过，按照间一分析出来的，这一家可能有国军政府的背景。

　　而第一家的一个随从身上有着比较浓厚的山西人的特点，看来也是背景不浅。要不然，前两次怎么会一下子购进了那么多的机枪。而且即使遭到黑吃黑的时候，也没有全部被吞掉。

　　不管什么背景，此时卖炮的才是大爷。自从孟享设在省城的交易点顺利的开张，他就明白了这个道理。


第0018章 魅影危机

　　应该说，间一的判断分析很准确。

　　方英展确实是阎锡山的手下，负责山东当地的一些情报。

　　自从听到济南府附近有人廉价出售机枪的消息后，半信半疑的联系了一下。没想到，消息果然是真的。

　　接手到的武器据跟随的专家称，制作精良，超过太原兵工厂的合格品最少一个等级。价格也很实惠，差不多就是自产成本了。

　　方英展立即意识到这是一个很好的机会。此时山西的鬼子逼迫的很凶，对比鬼子的实力，阎锡山军队的火力还是差了一些。西方国家也趁火打劫，要么断货，要么提价，反正以前的一些路子都有些难走。即使有太原的产量，但这好货色哪边都不嫌多。

　　这么一个廉价而又大量的货源是多么的重要啊！

　　交易的成果让他获得了阎锡山的直接嘉奖令。可惜第三次交易出了点意外，损失了不少的金钱。本来以为是卖方靠不住，但随后的情报网显示，这是当地的军队黑吃黑导致的。

　　方英展并没有受到太大的处分。毕竟事出有因，而且损失也不算很大，勉强还做成了一部分生意。而且新传来的消息显示，上级已经授权方英展继续负责与对方的交易。毕竟对方也是一直很小心的，贸然换人再联系上怕是要费一番周折。

　　没想到，卖方因为买卖出了问题后，竟然连后台的洋人也出面了。而且还扩大了交易内容，出现了法国75快炮。

　　虽然是一战时期的老款式，连轮子都是木制的，但性能和制作却依然优良，最关键的是价格，很是实惠。

　　此时国内，不管是哪一路的神仙，有炮的就绝对让人刮目相看。不要说一战时期的炮，各地就是连民国前的老式火炮都有不少正在发挥主力作用，甚至还有威武大将军级别的在当家。

　　中央军的主力火炮水平也不过如此了。新款火炮根本没处买去，走私来的十门八门的也就用来镇山了。

　　如此机会，岂能放过？

　　没想到，赶上门交易时，却碰到了另外两家的代表。

　　常年经略情报的方英展一看就知道对方是什么人。

　　第二家那个和气的胖子就是韩复渠手底下一个姓张的情报科长。别看他挺和气的，但折磨起人来可是丝毫不会心慈手软，被别人暗地里称呼为张屠夫。这个家伙来，肯定是来打探消息的。

　　第三家那个看起来有点傲气的年轻人是属于今天刚成立的所谓军事委员会调查统计局第二处的。姓徐，或许背景有点不简单，只可惜还是年轻了一点，一来到省城就被人摸清了底子。

　　他不由心中冷笑。

　　其实何止是他，另外两人见到对方也是吃了一惊。圈子小了，互相也都有所了解。不过，谁都是装作初次见面，互不认识。有些事情，即使是有一层纸隔着，也方便里外的各自行事。

　　孟享也不管是谁，只要你有钱，就卖。而且还必须是现钱，纸币不收，就连美元英镑也不行，直接要求是只收金银和现大洋。

　　盘算着价格还是实惠，货色又好，几家都认了。

　　由于时间有限，不到半个月的时间，他手头上只攒了40门炮，因为还要留出一条生产线来生产炮弹。不过这就已经差不多可以卖100万元了。

　　几个买家看了几门样炮以后，跟随着的火炮方面的专家自然给出了一个物美价廉的评价。

　　方英展最先提出要全包，可张屠户和徐姓青年也不退让。但毕竟方英展的准备是最充分的，另外两家的钱款上还是有些不凑手。

　　最后方英展得了20门，另外两家各分了10门，加上半卖半送的炮弹，孟享又到手了100万元。如果再加上机枪的交易的八十万，孟享又一次突破了拿到手中的财富记录。

　　孟享的钱到手了，却又面临着一个不小的选择。

　　因为科技中心成立后，战车工厂就可以生产基地车了。有了基地车就意味着可以开创分基地了。

　　这是一个新的选择。

　　是开创新基地，还是攒钱升级？

　　升级以后，有了防空炮和飞机，最起码主基地生存的机会大大增加了。

　　随着鬼子的步步紧逼，根据此时的情况和历史上山东的很快沦陷。在鬼子大军面前，基地这个地方并不是很保险。

　　狡兔还要三窟。

　　孟享一直想开新基地。有了分基地，即使主基地遭遇攻击，最后自毁，起码还有东山再起的机会。

　　而开分基地是需要大量金钱的，同是升级也是需要大量金钱。不光是主基地升级需要100万，其他建筑物同样需要升级，也需要钱。

　　近二百万的资金看似很多，一花就没多少了。

　　虽然这一次军火交易顺利，但难保不会出来像上一次类似的意外事件。而且时局不稳定，很容易出现什么变化。

　　若真的出了意外，必须得有稳妥的后招。

　　上一次火炮交易，孟享可是把当时生产的火炮都卖上了。若出意外，很可能会元气大伤。

　　此时，孟享的功勋只有7万多点，离着升级还有一段距离。

　　但他正在犹豫的时候，一件事情的发生让这个选择更加的头疼了。

　　“什么，竟然有两个人爬到了山顶上架设望远镜？”鼠二送给了他一个让他不安的消息。

　　“抓住了？抓住了就好！”孟享心头略松了口气，但心底里还是有些惴惴不安。这已经是这一半个月来的第六起窥视事件了。

　　孟享这股势力的崛起已经引起了很多人的注意。探查自然是免不了的。

　　但孟享岂会让别人看到怪异的基地，即使是那个时代的人不理解那片有着淡灰色的基地是什么，但一大片风格独特的建筑物还是惹人眼球。所以随着人手的增加，巡视的范围也就不断的扩大，直接扩展出了十五公里设置了第一道巡防线，有勤勤恳恳的克隆士兵和任劳任怨的狗狗们负责，孟享很放心。

　　这其中牵扯到的一个小村子，也被李挺等人直接上门，在补偿和恐吓中搬走了。虽然落了个土匪的恶名，但起码安全有了更多保障。

　　为了减少矿工们怀疑，连孟享新司令部也挪到了基地警戒线的边缘的。

　　同时为了减少远窥的可能，周围的小土坡都设置了人手把护，在狗狗的超级感应面前，已经有两个自认伪装比较好的探子被咬死了。为了基地的安全，基地直接下的就是封杀令，孟享也默许了。

　　但世上好奇的人总是很多，不怕死的也不少。随着军火的大卖，基地周围晃荡的人越来越多。

　　这可不是很好的兆头。孟享心中的不安越来越浓烈。现在已经有几路大神关注到了他，虽然有洋人在前边顶着，和军火的吸引，但谁肯和不知底细的人常交往？以后的探查肯定会更多，手段也越来越丰富，说不定哪天就直接飞机侦察了。

　　地上的窥视有封锁线和几座土丘挡着，但天上的怎么挡？虽说智脑少有的自信满满的说，立体空间内无论是天上地下，只要进入十公里基地警戒区，都会直接抹杀。但孟享还是不放心机器的承诺。

　　若有意外呢？

　　升级，必须先升级！自己还差三万多就有了二级权限，到时候就可以开启伪装功能了，那就可以彻底放心了。


第0019章 分基地就像生孩子，风险很大

　　当天晚上，巡视的狗狗们又捉了一个偷窥者。半死不活下却冒出了一连串的日语。这难不倒基地智脑的翻译，经过仔细审问，却是一个真正的日本人。

　　这不禁让孟享危机感更加重了。

　　为了安全，升级必须的；为了保障不被日本人一网打尽，留下点未来的希望，分基地的建立也是必须的。

　　孟享苦苦想了大半夜，迷迷糊糊间却被鼠二送来的电报给吵醒了。

　　“这群克隆兵，不知道要照顾长官休息吗？”孟享恼怒心道，却不觉察自己根本就坐在指挥室里，不是躺在私人卧室里。按照他以前的嘱咐，有什么新情报第一时间通知他，犹自不知的鼠二尽忠职守却很委屈的被扣了个不体贴人的帽子。

　　电报还是鼠一发来的，特遣队已经抽出了一支15人小队，按照孟享的嘱咐开始参加淞沪的战斗，今天辅助中央军防守阵地时，首开纪录打死五名小鬼子。

　　有了战果，按照孟享提前说的，自然是要报喜给他。

　　孟享听了果然高兴，至于被吵醒的事情早就忘了。

　　他奔到智脑面前直接查询涨了多少功勋。

　　可惜，他不是忘了智脑曾经给他提过功勋分配办法，而是一下子消灭了五个鬼子兵而不是平民，心里边有些激动而已。

　　虽然明细上显示，五个鬼子兵给他的功勋寥寥十几点，但他依旧看了一遍又一遍。在他手舞足蹈的扫过经济建设发展的功勋时，一下子想到了什么，不由呆住了。

　　“自己选择了半天，原来并不算很矛盾。搞分基地不一样有功勋可拿？只要功勋够了，先解决基地伪装问题，就足够了。结果，自己把指挥官升级和基地升级混在了一起了。现实毕竟不是游戏，还是有些不适应啊！”

　　孟享槌足低叹，转而忙问智脑，开分基地的功勋值。

　　当获知建造基地车和展开基地中心各自计算功勋，等于有双重经济发展功勋奖励时，孟享心底里也确定了下来。

　　先建造基地车，开分基地。

　　这样一百万就可以当两百万来用了。

　　一次提升的功勋，就足以让孟享接近升级了。

　　……

　　但生产基地车的难度，孟享一开始也怎么也没有料到。

　　要想生产基地车，先要投资50万建设多功能修理厂。修理厂比较复杂，同样费了三天的时间。

　　这个在孟享一咬牙中多掏出了50万的预算来，已经确定了不是大麻烦。

　　而下一步的战车工厂开始生产基地车，却麻烦了更多，对孟享来说简直就是灾难。

　　一开始生产基地车，战车工厂就停止了所有的生产线，集中所有的能源来生产基地车。而基地的耗电量也被一下子抽空了50万千瓦，使得其他的生产线近乎停滞。

　　基地中心此时也火上浇油的满功率运行。

　　结果最后除了基地中心、战车工厂和电站在运作，其他的都已经停滞了。

　　孟享也没想到是这种情况，询问智脑，但根据进度条的指示，这样的情况还需要持续7天。

　　听到这个消息，差点让孟享崩溃。

　　不能生产，就没有钱。没有钱，就没法升级。而且连兵营的克隆人生产也被停滞了，使得孟享的危机感一下子迸发了出来。

　　所有的人进入一级战备状态。

　　连后勤装备中心也停止运作了，平日里他依赖着基地又没考虑过积攒生活物资的问题。

　　只有矿工兵们留了点存货，但加上一大帮同样没饭吃的克隆兵，吃饭就成了大问题。

　　不得已，只得四处去找粮食。

　　为了和当地人处好关系，维持好形象，出去找吃的，还得老老实实掏钱买。

　　幸亏克隆兵们也不挑剔，除了饭量大点，倒不挑食。但供应那么多人的吃喝拉撒，让孟享深深的体会到了后勤的重要性和巨大的吞金功能。

　　生产基地车需要大量的电力。

　　主基地的30万千瓦和三个10万千瓦的电厂满负荷运转才刚刚够，这也幸亏了电厂的10万瓦是输出功率，没算上自身的损耗需求。

　　为了满足电煤的需要，这几天，所有采矿车只负责采煤，基地内所有的运输工具都用上了，才供应上了煤炭的需求。就连孟享都推着借了老乡的小推车推了一趟煤。

　　虽然是往最近的那个电厂送，但也让长时间不大活动的孟享累闪了腰。

　　闪了腰也不敢多休息，电力不足的基地，安全性就很值得孟享怀疑。毕竟他玩游戏的时候，就喜欢先敲掉敌人的电厂，再磨死他们。但轮到自己了，谁知道电力不足的时候，基地的安全设置运行还行不行？

　　虽然机枪堡垒什么的，有克隆兵操作，不会受到停电事件的影响；虽然智脑在满功率运行的时候，对警戒线的观察更加的敏锐，但孟享每夜却始终睡不安稳，时不时起来四处转悠一圈，或者追问着他平时不大理睬的智脑，重复着关于安全的问题。

　　空闲时间，孟享忍不住仰天长叹：“怎么人家穿越就神仙附体，王八之气一震，天下皆归；穿越异界更是不得了，创世神都得让位。怎么到了自己，困难事情怎么那么多？虽然有金手指，可这个基地老是出问题。这是游戏，还是玩人？”

　　“终于好了！”守在基地中心指挥室的胡子拉碴的孟享在听到智脑提醒基地车建造完成的时候，他真的泪奔了。

　　在煎熬中度过了7天以后，孟享见到了生产出来的基地车，一如他刚来的时候见到的模样。淡灰色的金属色泛着冷光，似一件艺术品横陈在他的面前。

　　没有犹豫，孟享首先回复了后勤装备中心的生产，然后是克隆人和武器的生产，其他生产线也陆续开始运转。基地的停滞才慢慢恢复过来，安全也有了保障。

　　为了加大生产力度，孟享又命令新建设了一个战车工厂，多添了一个电厂。

　　在不了解具体情况下，孟享吃了个闷亏。

　　没想到，战车工厂一建造基地车，就整个生产线都集中到建设基地车中去。

　　还有电力的问题，当时若是电力充足，也倒不至于会发生其他生产停滞的情况。

　　计划安排不周详，导致孟享错过了7天的发展时机。

　　虽然这一段时间，没有威胁降临，也没有造成很严重的后果，但却让孟享担惊受怕了整整七天，得到了一个刻骨铭心的教训。

　　毕竟，此时的基地还是很脆弱的。

　　最后孟享得出的结论就是：分基地就像生孩子一样，风险很大的。

　　不过，毕竟有了分基地，就像是多了一条命，有了更多的希望。

　　当主基地被破坏后，只要还留下一个分基地，甚至是只留下一个基地车，那就有东山再起的机会。


第0020章 第一分基地

　　在怎么安置分基地上，孟享又是挠头不已。

　　分基地肯定不能建设在主基地附近，一有了危机很可能就波及到。但太远了，又不方便运转和联系。

　　每个基地都有每个基地的拓展空间。现在的一级基地直辖范围是十公里，但升到二级以后，要扩展到一百公里。升更高的级别，现在暂时不考虑。

　　再说，分基地的建立，还需要考虑另外几个问题。

　　一个是经济问题。要能够有来钱的地方。光靠着从别人手中兑换回来的银元和金银是不行的，纸币等可重复印刷无限制造的东西又不被认可，基地以后就需要多依靠矿产资源了。

　　虽然矿产资源单价不高，但挡不住量大，不似黄金白银产量太少了，收集困难。

　　二是能源问题，没有大量的能源供应，无法大力发展。

　　煤炭石油都可以，但孟享明知道胜利油田就在黄河入海口那儿，但就是不敢开采。那样引来了日本人的注意，引动的历史变化就是不可估量的了。

　　第三个就是后序的发展问题了。

　　主基地虽然地处山东，但发展到二级基地时，百公里范围内靠海的只有寿光和东营的几个小港口了既不适合下一步的海港码头建设，不利于造船厂的安置。没有造船厂，不能生产舰艇，拿什么来保障海防安全？山东这个三面沿海的地方随时就能被日本人从海上突破。

　　既然主基地安置在这里，这里也是孟享的家乡，据此发展是必然的。

　　那么海防的安全就要提前考虑。根据基地之前武器的低成本造价来看，舰船的造价也肯定很低廉。

　　以后，孟享说不定还能造出一个庞大舰队来。到时候到东京湾逛一逛就不再是白日做梦了。

　　于是，孟享的目光不自觉的就瞄向了胶东半岛。

　　南边的青岛是不用想了，都在别人的眼皮底下，根本发展不起来。

　　东边倒是偏僻，可资源不足。尤其是能源，孟享不记得后世那里有煤矿之类的。光靠着主基地供血有些太累了，一旦有问题也没法很好的自主发展。而且来往也不方便，根本不适合做隐蔽的根据地。

　　北部倒是可以考虑一下。

　　孟享正琢磨着，突然一下子想到了一个地方——招远。

　　后世的招远可是全国知名的，归根结底就在于它的黄金，产量全国第一。虽然新疆等地有更大的储量，但采运不方便，就使得招远坐上了头把交椅。

　　而基地的发展正需要大笔的贵重金属。按照孟享的观察，与基地的交易兑换，黄金要比白银还要合算一些。只是没有相应的渠道，不适合孟享用银元换黄金。

　　现在有了科技中心以后，精炼车间就可以建设了，贵金属的综合开采也不再是触不可及。

　　再说，那里可是离着海岸线不远了，离着烟台也比较近。分基地升级到二级以后，有不少可以建设造船厂的地方。在那里偷偷的发展海军，开始的时候，鬼子也不会太注意到。等注意到的时候，差不多也该能自保了。

　　孟享没有犹豫，立马行动。

　　看似缓慢的基地车行动起来也并不是太慢，和人的步行速度差不多。以它这个分量已经算不容易了。

　　直接行路是不行的，太引人注意了。

　　只能夜晚行动，基地车被帆布包裹的只剩下个大体的轮廓。倒是不至于露出更惹人眼的金属色。

　　随行的是牛一带领的两个连，四百多人的护卫。

　　前两天，孟享手底下的士兵首次超过了千人。

　　十二辆战车工厂生产出来的一战时期的很简陋的汽车拉着需要的一些物资和防卫武器，其中几辆还拉着五门刚生产出来的75快炮。

　　这些汽车虽然性能不怎么样，但胜在便宜。只需要一百元的价格就可以，六个小时一辆，很快就凑够了十二辆，方便出行。以后安定好了分基地，也可以用作物资运输。

　　自从孟享被小推车累垮了以后，就决定开始制造一战汽车。这汽车总比小推车强吧！

　　牛一他们昼伏夜出，一路浩浩荡荡的，虽然沿路惊动了不少的人。

　　“大，大，大哥，山下有大大大，大东西！很，沉。是，好，好……东西！还有不少……”一只眼虽然只剩下了一只左眼，而且还结巴，但三十多年的闯荡经验，让他剩下的那只眼睛看东西却是鬼精，少有看走失了眼的时候，在山寨中三位寨主眼里也是数得着的人物。

　　今天三位寨主都在家，一起为大寨主娶第六位压寨夫人贺喜。

　　“好东西，就要留下！”喝得半醉的大寨主豪气冲天的又喝了一大碗酒道，“在我的地盘过，就得听我的！”

　　众喽啰的一片叫好声让一只眼结巴了半天，没说完的话并没多少人听见。

　　“兵和枪！”一只眼终于吐完了他的话，而这时，想着建功的二当家已经领着人出去了。

　　一阵比鞭炮激烈的枪声传来，不足十分钟的时间，一切又恢复了宁静。

　　“鞭炮响了？要进洞房了？”半扶着桌面的大寨主四十五度角半斜着眼问旁边搀扶着他的亲信喽啰。

　　那喽啰回笑道：“那是二爷在开枪！”说完，也觉得不对，二寨主的那几根枪怎么会发出那么多的声音，那么密集的声音真是放鞭炮？

　　没等他怀疑多久，那样的鞭炮声又在近处响起，看了看醉伏在做面上的大寨主，他冲着同伙打了个招呼，自己跑出去探听消息去了。但这一去，就再也没回来。

　　为了保守秘密，孟享给牛一下达的命令是沿途，但有劫掠和抵抗着，杀，要彻底的杀。

　　这个彻底让牛一执行的很彻底。二当家的被击溃后，一队克隆兵们又冲上了山寨。大寨主幸福的在酒醉中西去。

　　一路上，基地车有两个连的士兵警戒护卫，倒是没出太大的问题。

　　在近一百挺轻重机枪剿灭了三伙打算抢劫的土匪后，后边的尾巴就没有了。

　　狗狗们时不时的也参与清剿，最后连后边的影子们也都不见了。

　　因为路过城镇时，都是绕道而行，而且是夜间行路，所以没有惹来太多的麻烦。只是一路在民间留下了不少的鬼怪传说，但无一例外，其中肯定有个巨大怪物当前三号内的主角。

　　分基地的保护人员携带有电台，实时与孟享联系。虽然不再抢劫，但电台还是有增添了两部。也仅仅只买了两部，基地升级后就可自产了，若不是急用，又何必花这个冤枉钱？

　　有了及时的联系，孟享虽有些担心，但不用太过分心，依旧不断的安排基地的生产。


第0021章 以正义的名义抢劫

　　卖火炮的那点钱已经花的差不多了，修理厂五十万，基地车一百万，到手的一百八十万剩下的不多了。加上卖药的钱，又被新建的第二个战车工厂和新建电厂给吞了进去。

　　恢复生产后，药品和武器也开始慢慢的攒了起来，但再达到一百八十万也不是那么容易的。

　　可眼见着基地已经升级在望了，实在是有些让孟享心里忍禁不住的痒痒。

　　“我的坦克啊！”这话已经成了几天来孟享的经典头口语了，“黑豹、T34、虎式……快点出来横扫小日本！”

　　本来孟享也想留着一些火炮增加基地的防守力量，但考虑到眼前最主要的是升级，所以也就赌了一把，把生产的火炮全部卖掉。

　　升级以后，还怕没更好的？

　　只要升级了，就有了飞机坦克，到时候抵挡住鬼子就多了更大的可能。

　　虽说，基地现在也能生产坦克，不过都是些一战时期的古董了，性能太差不值得生产，对上鬼子也是吃亏，还占生产火炮的生产线。而生产飞机还需要有空指部才行，那可也是需要五十万的。

　　“钱啊钱！”孟享感叹之余，又不由自主的想到了自己当初的来钱法子，抢劫。

　　此时，孟享一天也不行多等。即使这一次军火生意顺利交易，也不一定凑够基地几大建筑物升级的钱。

　　“人无横财不富，马无夜草不肥。要想快速的有钱，看来没有原始积累是不行的！”孟享此时心中已经开始琢磨要到哪里去再抢一把。

　　抢个大户什么的，或许能捞一笔，不过总感觉有些不合适，心底里还有点排斥这种直接代表正义掠夺人家的做法。谁知道那个大户就是为富不仁的？

　　孟享反复思量了半天，才找来曾熊年东，询问周围一些土豪劣绅的事情。他做过一段时间土匪，后来因为正义感强烈了一点，得罪了匪首。土匪也混不下了，又跑下山当了矿警，参加了还没三天，又遇到了孟享他们，成了三个投诚的矿警之一，主动留下来加入了基地部队。

　　他们正在商议时，担任分基地护送任务的李挺回来了，后边还带着一只眼。

　　虽然基地车的敏感，护送的人手都是克隆兵。后来孟享考虑到沿途说不定有什么交涉，还是机灵的普通人要好一些。要不然，克隆兵们一路冲突的杀过去，只怕事情就闹得人尽皆知了。分基地的保密效果就差了许多。

　　所以，孟享又在护送名单中填上了前几次表现都很突出的李挺。李挺并不知道要护送什么，只知道是个很庞大的东西，被盖在帆布底下，不知道什么样子。他只担任在前边撒钱，开道路。当然主要的是针对官府方面的力量，至于土匪之类的，孟享自从上一次在土匪窝里捞了点钱后，就记挂上了各个土匪的老巢了。

　　所以一路上，李挺并没有去拜山。而是直到某个不长眼的来抢，才由克隆兵们打回去抄家。

　　一只眼在守山门的三当家的被机枪打成筛子后，就远远的躲到了平日里最隐蔽的大寨主藏宝的山洞里。

　　但依旧逃不过狗狗们灵敏的嗅觉，连着两箱财宝被找了出来。

　　当一只眼一边掏出塞在裤裆里的珠宝捧给眼前举枪的克隆兵，一边声泪俱下的乞降时，却意外的碰到了李挺。

　　李挺混江湖的时候，曾与一只眼相熟。知道这个曾在典当行当了八年供奉的一只眼有些本事，加上与自己相熟，交情也不错，就保下了他。

　　李挺的护送任务只到招远的山区地界就算完成了，剩下的路就需要克隆兵自己去，他最终也不知道那个庞然大物要运到哪个具体地点。

　　作为孟享后路的分基地，他不希望有什么意外。虽然李挺最近表现都很好，但也不敢让他知道具体地点。李挺常年与外人打交道，万一出了意外，那后路真的就成了绝路了。

　　一只眼不仅仅是认东西出色，对方圆几百里的大小土豪也都很熟知。当土匪比熊年东可专业多了。孟享批准了他加入抗日先锋军后，他感激流涕的把他所知道的详尽的一一说了出来，还卖力的加了自己的一些分析。

　　最终选择了百公里之外的一家作恶多端的大户，正好他有个儿子在德州已经投靠了日本人，直接可以扣上汉奸的帽子，整个的抄了个精光。

　　这种事情，最早的那几十个克隆兵已经驾轻就熟。

　　一个大户能有多少武装，遇到一般的正规兵就足以被歼，更不必提更加精锐的克隆兵了。

　　坚固的厚木寨门一炮就被轰成了碎木屑，因为此时大户都躲在寨子里，有些村寨土墙防护，孟享还特意让克隆兵们随身带了一门75快炮，有汽车拖带着倒是不拖累。

　　“投降！投降！”只一声炮，寨墙上就竖起了白旗。多年的乱世，已经让不少人知道了白旗的妙用。

　　投降了也不可能就对大户放过，平日里作恶多端的他及其三四个同样臭名远扬的狗腿子，被招呼起来的老百姓给人民公审了。这种事情，只要有人出头，就群情激奋了。

　　大户搜刮战果也喜人。

　　此时的大户，不似小鬼子有了钱就寄回国去，或者存进本国银行。尤其是一些土财主，都不大相信银行，喜欢攒私房钱。

　　所得钱款都收了起来，所得物品能卖的就卖了，不能卖的就地分了。大量的土地也都就地分给了没有地或者少地的当地贫民，没有拿来拍卖，也算是收买人心了。

　　但即便如此，抄出的款项总得，折合大洋也有二十三万元之多。不由的更让孟享坚定了这条原始积累的路子。

　　如此连续出击打击了周边类似情况的另外四家，并打出了抗日先锋军的称号。这五家人家同样也是扣着除汉奸的帽子。这其中倒是不算很冤枉，五家里有两家有明确的汉奸证据，均是家人投敌；两家与鬼子有联系，正在与鬼子商谈保命保家财，还有一家平时恶迹斑斑，为害乡里。

　　这些都是矿工队伍日常里打听来的，有确切证据的消息，只是之前为了低调，没有处理。此时，孟享为了快速积累，打击起来也毫不手软。

　　当然别的土豪劣绅没有那么多的恶迹，此时，也没有那么多的汉奸，所以孟享也没有再去行动，他不是愤怒的仇富者。

　　五家一共夺来了八十多万元。即使国内的财主们喜欢把钱都藏得很隐蔽，但在狗狗们的搜索和严刑拷问以及手下老出背叛者的情况下，也无一遁形。他们自认安全的家庭堡垒，在正规化军队面前，只能是一道土墙。


第0022章 终于不是新手了

　　这一次抢劫，获得了很大的丰收，孟享几乎都要忍不住把抢劫面扩大了。但最终他还是止住了这种冲动。虽然五次披着正义外衣的抢劫，只杀了十几个民愤大的首恶，但一旦这种风气扩散出去。那种疯狂不是他能掌控住的。

　　建设和创造永远比破坏更加的符合规则世界的平衡稳定。

　　孟享把得到的钱立即投进了基地，建起了第三座战车工厂和第五座电站。

　　第二座战车工厂也已经建起来了，就在核心区的边上。

　　核心区已经被大大小小的建筑占了大半，有些杂乱，看来以后发展可要好好规划了。不过，此时紧急，孟享也顾不得乱不乱的了，为了节省时间，在核心区边缘划定了战车工厂的地盘。依旧是生产火炮和炮弹。

　　其中，一条生产线还开始生产德国一战时期的105榴弹炮。这种炮时间可能费一点，可价格也卖得高。

　　前方的消息越来越不妙，得准备好了加大生产。

　　山西传来的信息不是很乐观，韩复榘的处境也不妙。说不定哪一天，军火买卖就断了线了。不过之前，还可以再交易一次。

　　上一次，三家都已经预约好了，只要有货，就要。

　　不过，还没到时间，就有人先找上门来了，就是那个看起来很高傲的年轻人。

　　“乱世之中，还是真金白银好啊！”徐立春看了看身旁那辆卡车里的两个大箱子，也是不由心中感叹。出身富贵之家的他也是头一此见到价值一百万银元的黄金摆在眼前的那种灿烂，直让人心底里有种恶魔般的冲动。

　　徐立春平抑了自己有些波动的心情，不住的打量周围。

　　“通报的伙计进去半天了，也该有个结果了吧？”徐立春掏出一条雪白的真丝手绢，擦了擦右嘴角，又捂着嘴巴故意大声咳了一声。被人晾在这里半天了，不是好受的滋味。

　　先前那个伙计随着声音奇迹的出现了。

　　“跟我来！”那伙计头也不回，前面自顾带路。

　　上一次交易，徐立春已经知道了。这伙人的交易地点都是在城外偏远的地方，银货两清。

　　他倒不担心，这一次随着他来的有一个营的精锐士兵。

　　前段时间，山西岌岌可危。方英展带着上一批的火炮赶上了末班车，在太原保卫战中立了大功。

　　而此刻，淞沪战场也在叫急。

　　那个磨盘已经磨掉了十几万人的血肉。面对鬼子的火炮坦克和飞机，需要重火力的支援。上一次交易的十门火炮直接拉上了火车，走津浦线运到了淞沪战场上，已经开始发挥作用了。那些火炮制作精良，这次捡了个便宜。自己也因此获得了上级的嘉奖。

　　想着上一次与其他几家分配，失去了更多的机会。这一次，他带足了钱早早的赶过来交易。

　　虽然还没查到这伙人身后的主使者，但从一些情况分析，他们手中的火炮绝对不止那四十门。

　　果然，看到那个伙计的动作，已经证实了他的猜想。

　　可惜，现在时局动荡，日本人又步步紧逼，上级不想多事，所以这家有洋人撑腰的军火买卖不能彻查。

　　这伙人到目前为止，信誉一向还不错。只是那个只收金银的习惯，很麻烦。英镑和美元不光在国内，即使在世界上也是流通货，不差于金银，这伙人的习惯只能归类于奇怪和嗜好了。

　　这一次他调来了一个精锐连，重点不是为了防范他们的，而是为了防范别人的半路作梗。

　　上一次，方英展吃了个亏的事情，他已经听说了。

　　韩复渠的火炮部队前不久刚被上面给拉走了。这一次的交易，也没通知韩复渠方面。

　　只怕一路上，会有些其他意外发生。

　　徐立春坐在轿车里，正浮想联翩，车子停住了。

　　交易的地点在一片小树林的旁边。

　　徐立春下了车，他上一次已经知道了规矩。一方只能带十个人，其他人退到五百米以外。

　　十个人，除了对武器精通的三个专家外，还有七个上面钦点绝对精锐的保镖。徐立春看过他们的身手，安全感大增。

　　只是交易很顺利，并没有给这些保镖一个展示身手的机会。

　　这一次，交易的武器不如上一次多，一个是被基地车的事情耽搁了一周，生产的时间不多；再一个是生产的武器中，有一部分刚刚随着又一个连的克隆战士被送到了南京附近去，其中就有十门75快炮。

　　淞沪前线已经不行了。经过近三个月的厮杀，国军伤亡很大，已经伤了元气。

　　老蒋不拼不行，江浙一带是他的钱口袋，若是有失，他的根基就动摇了。

　　但在鬼子的海陆空联合猛攻之下，前线已经有些松动。

　　孟享所知道，淞沪战役最后的结局就是溃败。

　　淞沪战役那么大的场面，孟享插不上手。不过，接下来的南京保卫战，孟享还是想着尽一点力，使得南京少死几个人，多杀几个鬼子，多打出一点中国人的气势来。

　　那十门火炮就是为此准备的。

　　若不是现在是基地升级的关键时候，孟享恨不能亲自上战场去看一看，顺便还能杀一两个鬼子。

　　当然，这只是孟享的想象而已。不是孟享胆小，而是孟享的作用是体现在指挥基地升级方面。

　　此时，中日两国的战争才拉开序幕。按照原来的历史走势，后边还有更多的困苦。

　　既然有了逆天的基地可以造物造兵的用途，只要假以时日，孟享绝对可以改变这个无可奈何的现实。这样也不急于一时，毕竟磨刀不误砍柴工。

　　火炮虽然少了，但加上二十挺重机枪，这一次的交易金额依旧达到了八十多万。

　　这是在价格优惠的前提下的报价。

　　本来孟享的军火买卖就比别人便宜，在此时局动荡，物价上涨的时候，价格更是显得低廉。

　　孟享也没考虑涨价，虽然不知道是谁买的，但总归是国人买来去前线使用打鬼子。若不是基地升级需要大量的金钱，他说不定一激动就白送了。

　　之前的劫掠因为是针对平民，没有战功。若不是杀的只是些恶贯满盈的，维持了基地周边地区的稳定，说不定还会被扣分。但毕竟有了经济收入，基地还是评判多了些经济功勋。加上最近一段时间，基地连续建设，孟享已经攒够了9万多的功勋，差不多就该升级了。

　　这一次80万的武器交易成功，基本上已经摸到了升级的大门。

　　双方各有所获，皆大欢喜，自然不会在交易时做手脚。当徐立春指挥着手下把武器送上了南下的火车的时候，孟享也把得来的80万金银恋恋不舍的投进了基地中。

　　“小白指挥官已经达到了二级指挥官的标准，请问是否进行调整？”智脑的刻板声音又一次响起，但听在早已等候在哪里的孟享来说，却无异于天籁之音。

　　“是！”孟享毫不犹豫回答道。

　　“请小白指挥官进入生化仓进行调整固化！”

　　孟享一开始还在猜测是不是像有些游戏中那样一道白光闪过，就可以原地满状态升级。当见到指挥室的一角出现了一间宽大的生化调控仓时，他才明白现实始终就是现实，没有太多超自然现象。


第0023章 全息伪装及分基地电力危机

　　一天后，孟享就从生化仓中爬了出来。

　　调整后的孟享，身体有了一些变化。除了各项属性都提升了两点外，精神和智力都有了额外的提高，各自提高了四点。看来前一段时间，他得到了不少的锻炼。

　　当孟享高兴的活动更加灵活有力的手脚的时候，他终于收到了分基地顺利安置的消息。

　　那里周围的一大片地区早已经探测过了，在几处候选地点中选择了一处最隐蔽的。

　　若是离着招远金矿区太近，很容易暴露。在孟享的盘算中，分基地的主要作用还是用来留后路的，隐蔽性自然就成了首要的条件。

　　在招远和龙口之间有一片山区丘陵。在东部地区，有一个叫做常胜的地方。那里有个三面环山的山谷，比较隐蔽，里边的面积也很是宽敞，利于基地建筑物的展开。出去山口不算很远又有一条道路可通招远和龙口两地。作为隐蔽基地很是理想。

　　最关键的是当地周围只有一个小山村，一共才十一户人家。在丰厚的让每个人都眼红的补偿款前，集体迁移到二十里外的一个地方去了。

　　虽然也有泄露秘密的可能，但孟享能有多少办法，太过激烈的办法，他是做不出来的。只能寄希望于此时的山民不大与外界交往，泄露秘密慢一些，只要基地发展壮大了，就什么也不惧了。

　　随着孟享的升级，基地的伪装功能同时也在孟享的命令下开启。虽然基地已经展开，庞大的金属建筑物像一个巨大的怪物趴在那里，但在普通人眼中，也不过是一处普通村寨而已。

　　对于这种全息伪装技术，孟享弄了半天也搞不明白。明明自己看上去，就是一个钢铁怪物，怎么特地找来试探的李挺等人都统一说是几处普通的茅草屋。倒是鼠二等克隆兵依旧能够认出基地。

　　远远近近的连着试探了十几个矿工后，方才确定了这个全息伪装功能确实有效，孟享这才放下心来。

　　分基地也顺利展开，孟享的功勋一下子又升了1万点。分基地的伪装功能也同时被打开，看上去也不过是一处小山村，并不惹外人怀疑。这里看上去也就那些穿着军装的克隆兵们比较显眼，其他的和普通的小山村没什么两样。

　　分基地顺利展开，孟享最先建造的还是兵营，一下子造了四座兵营。

　　不在这个时代，根本无法体会到，人多力量大的含义。面对国军和鬼子都是十几万人，甚至是几十万人的战役，孟享带着的一千来人就显得微不足道，心中不由自主的升起一种无力感。

　　想一想两次世界大战中，当数量达到一定规模时，绝对是让人恐怖的。对比一下以后的苏联和德国的坦克大战就知道了。

　　对比鬼子全民皆兵的疯狂，二战后期数百万人，甚至近千万的军队数量，没有危机感是假的。

　　孟享正是有这种危机感，才大量的来造兵。

　　或许，从民众中招兵也可以。但此时籍籍无名的孟享身上也不带王八之气，没有多少人来投奔。

　　即使招揽的人多了，一个半宅男能够笼络住他们？之间的勾心斗角，反而不如忠诚的克隆士兵。克隆士兵服从命令，个人技战术优秀，可以算是最好的士兵了。

　　而且，最关键的是，克隆士兵的需求很低，不需要发军饷的。若是招揽人，现在孟享根本没钱可发饷，基地这个吞金大户还供应不过来。

　　所以，孟享坚决的选择了发展克隆兵。

　　连续的好消息，让孟享有了种预感，他的好日子要来了。

　　但现实是残酷的，事实证明他的预感也不准确。

　　没多久，主基地智脑就告诉了他一个坏消息：分基地也出现了能源危机。

　　“什么？分基地电不够？怎么会这样？”孟享又一次对着智脑大吼道。

　　“怎么会没电呢？不是基地自带30万千瓦吗？分基地才建造了四个兵营。四个兵营啊！四个兵营能用多少电？”孟享愤愤然喊道，这基地就没有消停的时候。

　　“主基地来自于其他时空，带有部分该时空的特征功能，加上时间机器剩余能源的改造，产生不可知变异。普通的基地车自带电力能源只有10万千瓦，分基地日常消耗虽然只有5万千瓦，但全功率运转需要10万千瓦。所以，必须先要有其他能源提供。”主基地智脑依旧是平静的回答。不过，孟享没有注意到的是，智脑的回答已经有些人类的措辞了。

　　“我明白了。说到底，你是特殊的，别的基地要发展，就要先建电站！”孟享沮丧地低下头自言自语道，旁边的大屏幕上的图像闪了一闪，但智脑却没有吭声。

　　建设电站，需要煤炭和石油提供电力，幸好当初孟享选择招远时，想到了不远的龙口有煤矿，可以为以后发展提供便利。

　　只是此时，采运能力很差。那里的煤矿利用不起来，而且临近海边，到时候，鬼子一封锁，就什么也没有了。

　　是偃旗息鼓，还是大力发展？

　　这个选择又摆在了孟享的面前。

　　分基地一开始就是被当做后路来留置的，看似偃旗息鼓最合适。但他升级后出现的伪装功能却给了他另一个机会。

　　日本人即使来了，偏远地区也占不了。伪装成山村的分基地是不受太大重视的。

　　而即使主基地被毁掉，分基地发展还是要考虑能源的问题，没有能源，就只能被晾在那里，被动挨打。日本人占领这里以后，偷着发展会更困难。还不如此时抢先多发展一些，多一些自保能力。

　　他鲜有的吸起了这个时代的劣质烟，红红的烟头亮了一整夜。

　　第二天，孟享心中的不甘心最终让他做出了决定。尽一切力量先发展壮大。说不定，还有更大的希望。

　　拿定了主意，孟享又在分基地那里建起了一个电站，从主基地调了两辆武装采矿车过去。加上十几辆一战时期的卡车先供应着。

　　幸好此时龙口的煤矿还没有多少人知道，趁着鬼子来了地价便宜，又兼着靠海，所以孟享在洼里地区顺利买了一大块地，封锁了起来，用于煤田开采。条件有限，多了供应不上，也只能够兵营顺利出兵。

　　此时，主基地的电力也出现了紧张，幸亏又生产了十几辆一战卡车配合着十来辆采矿车，把电力补充了回来。

　　采矿场也被限电使用了，孟享也不指望它出多少钱，还是买卖军火和药品来钱最快。

　　现在，基地的伪装得到了解决，就只剩下了基地升级让孟享操心了。

　　只要一升级，就是巨大的变化。只可惜，智脑告诉他的，科技中心需要科学家的事情，却是把他挡住了。

　　怎样才能把工程师快速培养成科学家呢？

　　孟享又造了两个工程师，但他们的升级速度很慢很慢的，慢的都有些让孟享失望了。


第0024章 国家需要你们

　　运气这个东西很难琢磨，孟享自从来到这个时空，就经常多了些不如意。不过，这一次好像有点转运了。

　　当孟享正头疼科技中心升级问题时，远在南京的特遣队却给了他一个惊喜。

　　这一次，孟享例行的每天与特遣队通话。

　　每天汇报的不是鼠一就是赵书行。

　　今天，汇报的是赵书行。

　　此时的南京已经开始动荡，许多机构都在搬迁。不少大学也都在向后转移，但其中有些不是中央直属的，却因为缺乏资金和人力物力，搬迁困难。

　　此时的国民政府机关自己都顾不过来，那还管得了别的。

　　赵书行汇报的时候，顺便还举例说起了浙江大学，提到了一个人——竺可桢。

　　这使得孟享心头一亮。上学的时候学过他的文章，他不正是一个科学家吗？

　　孟享突然发觉自己走上了岔道，老是从基地方面考虑，还是没有与实际结合起来。总想着自己从基地培养科学家，却不想现实中有很多怀才不遇的科学大拿。

　　孟享越想越觉得自己犯了个大错误，立即命令鼠一和赵书行去和竺可桢联系，浙江大学不是没能力搬迁吗？可以提供方便，来基地这里。即使不全来，也要暂时拖来几个主持科技中心，先升级。

　　赵书行在南京有些同学关系，相知相熟，办事效率很高，没多久就联系上了竺可桢。

　　可人家一听要到山东，那个地方可是鬼子必经之路，把师生领到那个地方，纯粹的找死。任鼠一怎么保证安全，都是一律摇头。不能拿全体师生的前途开玩笑。

　　最后赵书行没辙了，请示孟享。孟享才觉得自己有些孟浪了。自己身处险地，还怎么能够十足的保证别人的安全呢？

　　不过，为了升级，也没办法，不得已只得出绝招了。

　　这一次是板着面孔的鼠一出面，一身军服带着两名护卫出现在竺可桢的面前。直接就出示了一张政府公文，进行征调。

　　“什么事？”竺可桢板着面孔会见了他们。后边还跟着一帮长袍西服各式打扮的教授们，见到军人，唯恐他们的校长有什么不测。在很多人眼中，校园是神圣的，传播知识的摇篮。这里不欢迎军人的脚步声。

　　在那个以军阀治世的时代，当学生的热血激情燃烧起来时，学生的鲜血总是和军人的暴力联系在一起的。

　　看着自己的学生前赴后继的倒下，教授们对此时的军人心底里有些抗拒。

　　鼠一也同样的板着面孔，不需要表演，即使是稍灵活一点的鼠一，面目上也是常年不见其他表情。他煞有其事的掏出了一张红色封皮的证件，递给了竺可桢。

　　竺可桢冷着脸接过了证件，上面标注着的是军事情报安全局，鼠一的身份是上校参谋。

　　鼠一又掏出了一张老蒋亲自签署的授功嘉奖令，直接展开以证明自己在抗日战场上获得的功劳。并间接的证实了自己的冒牌的上校身份。

　　上校的身份是唬不住看到军人进入校园脸上有些不耐的众人，这年头将军多如狗，这些教授都是知名人士，谁没有点关系，还怕你一个上校？再说文人的清高还怕你一个上校的威胁？但在抗日战场上获得的功劳却是让这些教授们肃然起敬。

　　其他的都是假的，这个嘉奖令却是真的。

　　根据孟享提供的一点作弊情报，鼠一通过金钱关系找到了白崇禧，告知获得了日本人的绝密情报。白崇禧将信将疑的接见了他，给了他三分钟的时间。鼠一也没有犹豫，一上来就直接告诉了他，日军将要在杭州湾金山卫附近登陆。

　　这还是孟享查了半天地图，根据脑海中模糊记得的“杭州”“金山”四个字分析出来的，他自己也些拿不准，但为了淞沪几十万大军的安危，他还是特意排鼠一来汇报军事机密。

　　直接找老蒋根本不现实，相对精通战略的白崇禧就好找多了。

　　白崇禧对这个情报也深感认同，他早就判断到日本人可能会从别处登陆，打破僵局，但具体地点却没有确定。

　　他急匆匆的去告知老蒋时，老蒋却没有怎么当回事。后来在白崇禧的一再劝说下，还是做了一定的安排，不再是原来历史上的不足一个营的兵力，而是扩大到了不满编的一个师，但人数却刚刚凑齐两个团，还是从上海那边撤下来休整的。

　　结果刚刚安排好，布置好阵地，鬼子真的就在金山卫附近登陆了。幸好有了些提防，没有手忙脚乱。这才给后方的撤退提供了长一点的时间。

　　于是，就有了鼠一手中的这张老蒋亲自签署的授功嘉奖，这让竺可桢多少信了一点。

　　鼠一打算让围着的众人散开，单独与竺可桢谈话，但众人却不同意，虽然对眼前这个军人有些敬重，但他找竺可桢的意图不明，谁知道有什么事情？

　　鼠一也没在意，本来这一次的对象就不止竺可桢一个人，至于保密，到时候追查鼠一，只能被告知查无此人，他还怕泄密？

　　有了和平对话的前提，鼠一才委婉的打出了为国贡献的牌子：

　　“日寇猖獗，国家正处在危难之中。中央此前正在组织一项针对日本人的秘密实验，可以阻止日寇的继续肆虐。初步试验很有效果，但后期试行需要更多的科学家和相关的专家人手。”

　　听到此处，众人已经有些动容。牵扯到国家秘密，那么多人在场，人多嘴杂，万一让日本人知道了可不好。他们看向了鼠一，犹豫着是不是自己要退场。

　　但鼠一死板着表情却没有停顿，还是直接说道：“此去是为抗战服务，时间是一年。”

　　这个一年是孟享确定的。一年后，自己要么被铲倒，要么能站稳脚跟，到时候，这些科学家自然会有重新的选择。

　　在科技中心连孟享都觉得眼花缭乱的设备齐全的地方，相信那些专家会做出自己喜欢的选择。

　　鼠一继续冷淡的声调说道：“该试验需要诸位的支持。但根据个人意愿自由选择。可以拒绝，但一旦同意参加，就必须保守秘密。条件或许很刻苦，也很危险，但国家只能给你们荣誉。”

　　“国家需要你们！”这是孟享教给鼠一，最后加上去的话。


第0025章 科学家的选择

　　听了鼠一的话，竺可桢半信半疑，这样的事情很难让人相信。他不是一个热血青年，凭着几句话就能轻易打动。

　　但最后那句话，让他禁不住说服自己相信了一点。其实不是相信，而是那句话让他有点热血沸腾。

　　当看到日本人在国内肆虐，而国人无力反抗时，作为一个华夏人，心中的痛能不深？只恨自己无束鸡之力，恨不能提刀携枪去战场杀敌。前方持续了三个月的战役怕是已经进入尾声了吧？从国民政府往后撤退的机构越来越多，就知道前景很不明朗。

　　当听到国家有一项为抗战服务的秘密实验，需要有人牺牲一下的时候，他倒是很希望是真的，毕竟国家还是有希望的。

　　此时的混乱局面想找人证实一下，也没法子证明。再说了，人家已经说是国家机密了，一般人能了解？

　　只能先去试一试。

　　不去试一下怎么甘心？若是为国，身死也甘愿。即使不是真的，绑票一般也不会找到他们这些人。虽然当教授拿的薪水比一般人要高得多，但也算不上富人的行列。

　　“我们只需要三个！”鼠一抬着面孔扫了竺可桢身后的十七个教授。

　　当听到他们只需要三个科学家的时候，竺可桢沉默了片刻道：

　　“算我一个。”

　　顿了顿又说道：“我那里有些名单，你们可以选择一下需要什么样的。我也还需要交代一下学校的琐事。”他现在是校长，当然不是说走就走的，一大堆的事物需要他处理，尤其是现在这种混乱局面下。

　　众人也是一阵沉默，此时去山东，危险很大，条件也不会很好，而且不可知的秘密实验肯定对人身自由也有些限制。这件事情又透着些邪乎，让人不能很信服。相信这个就已经有些冒险了。

　　“我去吧！”说话的是苏步青。他的妻子是日本人，为了避免后撤时国人的抗日情绪对之产生威胁，竺可桢刚刚从浙江省省长朱家骅那里讨来一张手令。规定沿路军警一律不得盘问，相当于一张护身符。

　　对此，苏步青很是感激，到看到竺可桢决定去时，也不禁报名参加。

　　“你夫人不是刚刚分娩吗？正需要人照料。”竺可桢摆手道。

　　“不要紧，我自会让人送她们去平阳乡下避难，该是没什么危险。有事时，只需要乡友多照应一下了。”苏步青唏嘘然说道，大家都以为此去多风险，他说话就有点交代遗言的意思了。

　　鼠一倒是还是原来的样子，只培养了很短时间的克隆人离着人类的感情很远，感情对他们来说，是很奢侈的。

　　“谁叫王淦昌？贝时璋？”鼠一高声问道。

　　当孟享看到赵书行提供的那份浙江大学的教授名录时，不禁一阵眼晕。上边有太多熟悉的名字，几个大牛的名字如雷贯耳。虽然说是自由选择，但孟享还是忍不住提了几个人的名字。

　　其中就有王淦昌，未来两弹一星的元勋啊！能不是大牛。贝时璋，这可是未来国家细胞学、胚胎学的创始人之一，生物物理学的奠基人，也是后来牛到天上的人物。孟享上学的时候曾经有过长大要大科学家的理想，对国内的一些科学大牛的名字还是很熟悉的。

　　其他的比如李政道、程开甲也莫不是后来的牛人，他当然也很熟悉。只是此时李政道和程开甲还是浙大的学生，不在赵书行提供的名单之列。

　　“我是王淦昌！我去！”王淦昌立即站了出来，既然人家都点名了，还有什么可犹豫的？

　　“我是贝时璋，我也去！”贝时璋也跟着站了出来。

　　这一下子，主动要求去的有了四个了。

　　虽然说是只需要三个，但鼠一考虑了意外的产生，所以直接征用了四个。

　　要到未知的地方去，各人都有身后的诸多事要处理。孟享也先行提供了一部分优厚的安家费。而且，应竺可桢的请求，浙江大学也从鼠一手中得到了一笔数目不小的搬家费资助。

　　鼠一他们带着的那些重武器和药品已经廉价出售，但也还是赚了一大笔，手头上钱倒是有不少。

　　等着竺可桢等人处理了一下公事和家事后，二十个克隆士兵就保护着四个人上路了。

　　顺着津浦线还是很方便的，没用三天，孟享就见到了四位科学家。只是见到四位那副悲壮的表情时，他一时有点摸不着头脑。最后在随行的鼠三的解释下，才明白过来，不由大为感动。

　　在不明状况下，撇家舍业，冒着牺牲生命的危险，他们能过来，不过是孟享抛出的那句“国家需要你”的那句话而已。

　　竺可桢等人也不多寒酸，直接要求带领他们去执行秘密实验。

　　从济南下车开始，坐在被蒙了黑布的轿车中行驶了三四个小时的他们，已经晕头转向了。他们想了一路，四个人都是不同学科，又有什么实验需要不同的学科集合在一起。他们想了大半天也没搞清楚，当见到了孟享这么年轻的实验基地负责人时，更是增添了他们的疑惑。此时到了目的地自然急需问明实验内容，好一解心头之惑。

　　孟享已经偷偷询问过智脑了，智脑也不知道怎么测试的，直接回答他们几个人的水平都已经达到二级科学家的水平，足可以充当科技中心的升级要求。

　　对于四人心中的疑惑，孟享也不会傻得说破，先各自适应一下，等适应好了再进行总体实验，就把他们领到了科技中心。毕竟既然他们合格，就先领进科技中心主持，等升级了基地再说。

　　秘密实验自然得有秘密的样子，孟享还是领着他们四个人在蒙着厚布帘的一辆卡车里，围着基地随意的转了十几个圈后，才直接开进了科技中心。

　　本来竺可桢他们闻听需要适应一下环境，还有些不高兴。但当下车后腿脚都有些漂浮的竺可桢等人就看到广阔的科技中心内各个房间的各类仪器和设备时，不由发出了一声惊呼，激动的差点跳起来。

　　科技中心不是简单的称呼，它是浓缩了一个时代的科学尖端的水平。作为基地升级的技术提供者，自身的水平能差哪里？虽然此时，只是一级，只有一战结束前水平的各类主要科学仪器和设备，但对于此时的中国来说，却无疑还是很先进的，很多东西都是没有的。

　　经费的短缺，使得这些设备，他们只能在国外看到过，此时看到那么多的实验仪器，心中能不兴奋？

　　竺可桢等人常接触这些，自然一下子就看了出来，仅仅这些设备就足以证明这个所谓实验基地规模的庞大，不仅对鼠一说的国家秘密实验的说法，有点相信了。不是这样的国家秘密实验，怎么会采购那么多的先进仪器和设备。一般人根本没有这样的实力，却毫不知道孟享只是投入了一百万而已。

　　他们顾不得多客套，自个儿熟悉起来，其中还有之前负责这里的工程师一号在旁边解说指引，不多时就已经忘了引他们进来的孟享，枉孟享还在犹豫是不是找他们留下几个签名。


第0026章 基地升级

　　虽然已经初冬，但孟享依旧觉得今天的太阳格外的灿烂。

　　四个获得基地认可的科学家入驻了科技中心，自然就可以升级基地了。

　　孟享一刻也等不下去，在询问过智脑确定无疑后，就迫不及待的直接命令基地升级。

　　过了大半天，没听见什么动静，问过主基地智脑，才知道基地正在升级中。只是过程没有什么惊天动地的，还不如基地车展开时的动静大呢。

　　基地升级首先从基地中心开始，外观没什么变化，但一天以后，孟享再看大屏幕上的美女军官图像时，老是感觉有点变化。当听到她发出的声音时，才恍然大悟，原来是更加人性化了。

　　不光是图像更加的灵活，而且原来死板平静的电子音也好像是有了些感情色彩在里边，不再是以前冷冰冰的模样。

　　孟享心中高兴，直接开玩笑的说道：“既然我是叫小白，那么你就叫小花得了，有了分基地，没有个名字也不好。”

　　“谢谢小白指挥官！”没想到竟然获得了智脑感谢的认同。

　　孟享愣了一下，转而笑眯眯的连声道不客气，只是自此后真的正儿八经地称呼她为小花。

　　一开始，孟享就没指望基地像帝国时代那样一升级，就全部建筑跟着提升等级。果然，在基地中心花了一百万元没多大动静升级完后，小花告知，其他的建筑还需要另外操作进行升级。

　　在升级完基地中心后，孟享的钱袋子里已经只剩下不足十万了。鉴于手头紧张，孟享就想先升级一座兵营和一座后勤装备中心看看。谁知小花告诉他，随着科技的进步，除了兵营、采矿厂和电站外，其他的建筑都需要先提升科技中心的等级。

　　至于原因，小花一句系统保护就搪塞了过去。让孟享无语了半天。

　　需要钱啊！

　　单单科技中心升级就又需要一百万啊！孟享不禁仰天长叹。金手指果然是需要黄金来打造，不是每个人都能拥有的！

　　没办法，只能继续攒钱。

　　不光是科技中心需要升级，其他建筑都需要升级的。幸好兵营可以先升级，还是人力好用。

　　24小时以后，孟享一升级完兵营，就觉出了不一样。生化室成了9座，虽然士兵的生产速度没有改变，依旧是一天，但可以生产的克隆士兵却一下子多了三倍。

　　孟享不禁眼前一亮，把手中的钱都投了进去。因为一级兵营升到二级也是需要2万元，孟享手中的钱只够再升级三座的。

　　“把队里的机枪挑出一半来，交给马一！”孟享嘱咐鼠二道。

　　他来钱快的途径只有卖军火，因为生产的不多，所以他就连士兵手头上的重火力的也先拿出一部分来卖掉。

　　“有货了！”当张人凤受到了这个口信，立即放下了手头上的一切，直奔查理的那家商行。

　　前一段时间，中央军直接来抢了货源，却在韩复榘的命令下，强忍着不动，让他一直对此很郁闷。

　　那个姓徐的小子后来升了官，就连方英展也升了官，只有他被韩复榘莫名批了一顿。

　　“先下手为强！”当他弄明白是因为自己下手晚了，导致被姓徐的那小子抢了先，方才挨骂时，他立即在那间店铺中常设了三个手下，轮流探听消息。

　　刚才就是一个手下急匆匆传来的消息。

　　在那家商行确认了消息后，他立即给韩复榘打了电话。那家商行交易总是需要金银现货，这个得需要韩复榘点头。

　　看着没用多久，就拉过来的价值一百万的银元和金银条块，他也不由的心跳了大半天。

　　一百万的开支他见过几次了，但当现钱摆在眼前时，才觉出钱的诱人来，那种冲击格外的大。

　　有韩复榘派来的人专门看护，他也不用过手，只是按照上一次的做法，跟着带路的人去郊外交易。

　　他不是没打过黑吃的主意，只是韩复榘已经严令他不得去惹恼这伙人，战乱时节，找个价廉物美的武器供应商也不容易。远比别的洋人便宜许多才是韩复榘不肯只做一锤子买卖的原因所在。

　　而这一次交易，对方竟然又打了点折扣给他。口头上说的也很客气，说是支援抗日。

　　对方有洋人背景，日本人来了也没有什么损失，他们支持抗日？难道，他们背后的人与日本人有什么过节？一向勾心斗角习惯了的张人凤不由的暗自猜测了半天，也想不透对方是什么意思。这一次折扣之大，让他都有些不信对方有那么好心。

　　但这不妨碍他回转身后，趁着韩复榘派来的人远远的警戒着对方，暗自塞到了自己衣袖中三根金条。金钱交易时，现场只有他一个人。到时候只要往对方头上一扣，谁又能知道那么清楚？

　　若是平时，他绝对不敢如此。虽然十几年来得罪了很多的人，但只要靠着韩复榘，他就有荣华富贵。但现在韩复榘的情况并不是很妙，想了想自己的家人，当他看到那一百万的金银时，他莫名的心动了。

　　“乱世之中还是黄金最靠得住！”他稳了稳乱跳的心，安慰自己道。然后对着远处的人喊道，“把剩下的钱抬回去！”

　　孟享也不是无缘无故的给韩复榘打超低价的折扣。

　　此时，鬼子已经进了山东，虽然仅在德州周边地区，但依旧前线紧张。德州的一番厮杀，已经让韩复渠吃了不少亏。步枪、手榴弹对上日本人的大炮飞机自然是要吃亏的。这时候，大炮的威力就显现了出来。可老蒋关键时候扯后腿，以军令调走了他为数不多的大炮。

　　这让他怎么守？

　　闻听那个卖火炮的神秘商行有货出手，他立即拿出了大笔的真金白银来买炮。

　　也就是在这关键时候，大家不疼钱的买军火，若是平日里，花这么一大笔钱还是蛮心疼的。这样的交易也不会那么轻松。

　　没有命，没有地盘，就没有钱，没有兵，这点韩复渠倒是看得清楚。

　　孟享也是想利用韩复渠拖延一下鬼子的脚步。基地现在缺不仅是金钱，还有时间。

　　此时，山东最大的势力韩复渠正忙于与鬼子厮杀对峙，而其他的势力对基地的威胁就基本很小的。这也是孟享敢于卖一部分重火力的原因。

　　再说要是升级以后，枪械也都是要重新换更好的了。

　　七攒八凑下，即使是打了较大折扣后卖给张屠户，竟然也换来了70多万元。

　　要升级科技中心，暂时不足那么多钱，要凑够一百万还要等一阵，倒不如先升级兵营多出兵实在。这个年代，有了兵，就有了一切的基础。

　　兵营倒是可以一起升级，只要钱够就行。很快其余六座兵营都升了级。孟享还想着把分基地的兵营也升级时，小花却告诉他，分基地的基地中心没升级前，其附属建筑没法升级，让孟享又小郁闷了一把。

　　升级后的兵营也扩大了面积，加上核心区挤着的几座兵营显得有些拥挤。

　　内部的变化更大，不仅仅是生化仓的变化，随着新战士的产生，虽然还是一级兵大，但技战术素养等方面确实有了很大的提高。克隆人的技战术灌输内容也随着时代的变化走在了前端。


第0027章 还是卖炮来钱快啊

　　升级以后，除了基地是自供能源外，兵营升级需求的能源也增加了一倍，使得本来就有点紧张的能源更加的捉襟见肘。

　　即使升级电站，煤炭又供应不上。孟享就想着先升级采矿车，谁知却被告知先要升级采矿厂和战车工厂后，才能升级采矿车。而升级战车工厂又需要先升级科技中心。

　　不由得孟享几欲抓狂。

　　慢慢挣钱升级吧！

　　由于韩复渠的火炮都被老蒋拉去了，所以张人凤上一次提议要更多的火炮。也就是孟享的火炮卖得便宜，让韩复渠看到了机会，要不然此时国内一共才多少火炮？

　　有了固定客户，就方便了许多，反正现在有三座战车工厂了，一周可以生产五六十门炮以及诸多炮弹。这又可以有一百来万到手了。

　　有了钱的动力，和鬼子越来越逼近的压力，孟享又开始了攒兵、攒武器之路。

　　兵营升级以后，十个主基地的兵营一天可以生产90名克隆士兵，加上分基地的四个兵营，孟享一天就多一百多的忠诚手下。不几天功夫，孟享的队伍已经突破两千了，而且这个数字还在快速增长着。

　　孟享没有为自己的手下又多了而感到多么兴奋，因为前线的战局很是不利。

　　虽然有了提早一点的提防，但一开始的不怎么重视，再加上鬼子在金山卫附近登陆的兵力多达十万，最后还是没有守住，只比原来历史上多守了两天。

　　但就是这两天，为撤退的大军赢得了一点时间。虽然依然是溃败式的乱哄哄被鬼子追击，但比之原来历史上的大逃亡要强一些。

　　11月12日，上海比原来历史晚了一天，还是由俞鸿钧宣布沦陷了。同一天，鬼子侵占了山东无棣。

　　孟享也只能无语，弱了自然是被别人欺负，指望国联调和，只是画饼而已。

　　特遣队留在上海的一部分队员，没有撤出去，而是进入了租借，在早就准备好的地方储藏起了“捡”来的不少“破烂”。

　　国军撤得突然，致使不少的物资和设备来不及转移，那些设备孟享看不上，物资也太多太大，特遣队没办法收取，只能在混乱中对一些很有价值的物品下手了。

　　虽然，趁火打劫有些不好，但总比留给鬼子好。再说，特遣队选择的对象是军队和政府资产丢弃的东西，只能算是捡而已。

　　不过，国军和民国政府机构撤离时，贵重东西倒是差不多搜刮干净了，特遣队的收获并不多。有一点算一点，孟享也不在意，他在意的是这些队员的安全。

　　虽然克隆士兵是量产的，但孟享已经习惯了把他们当作一个个活生生的人，毕竟除了称呼不一样，其他跟人类差不多。

　　也幸好，上海还算安全，但南京就很危险了。

　　但是为了不再让惨剧发生，孟享还是想着去试一试，改变一点什么。

　　不管是淞沪会战也好，南京也罢，离着孟享还稍稍远了点，近在咫尺的就是鬼子已经从无棣和德州两地分五路兵向着济南进发了。

　　若是鬼子一旦攻陷了济南，孟享的基地也是有危险的，再说正值刚刚升级，基地还没有发展好的情况下，孟享自然不希望韩复榘败得太快。原来的那个时空里，韩复榘可是不战而逃的。虽说其中有老蒋摆了他一道，但在国难之时，自保实力，不战而逃却是韩复榘的不是了。

　　后世里也就流传开来不少关于韩复榘的笑话，其实韩复榘也算是有点文化的人，写得一手好字，在冯玉祥的手底下当过司书生，对文化人也很尊重。在治理山东期间，对比其他地方的军阀，也算得上是称职。

　　只是后来由于种种原因，传言过了而已，成了笑料篓子。

　　此时，韩复榘的大多数炮兵都被调走了。面对着鬼子的凶悍，他却是有点挠头。这个时代的军阀，无论哪一个，没了兵也就失去了一切，只剩下养老残存而已。

　　他自然不希望自己被老蒋牺牲完了。

　　也幸亏前一段时间，联系上了那个军火商人，得了不少的便宜重武器，还有十几门火炮，只可惜还是太少了些。

　　当听到鬼子准备五路分攻济南的消息时，他就觉得有点不妙。

　　黄河的防线漏洞极多，又没有足够的炮火抵挡，很难守住。拖些时候倒是可以，不过很容易把自己的嫡系部队给拖没了。

　　正在为难之时，张人凤来向他请示，关于那个军火商人的事情。

　　那个军火商家，出面的有洋人，在他地盘上，他还是要查得，不过都是暗地里远距离探查，以免不小心断了这个线。他派人探查了很久，却依然没有查清他的底细，只查到那个美国人那里就断根了。总不能去找那样人或者去美国吧？那人落脚的地方有很强的武装护卫，几条线上都没有明确的消息。

　　没弄清楚之前，他是不会有什么异动的。而且大敌当前，还要指望着他多提供些武器。毕竟这么便宜的价格很难遇上，哪里像美国人和德国人价格那般高？

　　张人凤来是汇报要进行的军火生意，那个卖家已经通知到货了30门75法国快炮和10门一战时期德国人曾装备的16型105毫米榴弹炮，而且另外还有几十门在几天后陆续到货。

　　淞沪会战和太原的情况，韩复榘都看到了，连老蒋特训的德械师都折了三分之一，桂军和川军损失更大，阎锡山更是丢了老窝。这日本人确实厉害，留得青山在不愁没柴烧，看来是避其锋芒是对的。

　　在众人实力大损的时候，说不定能有更大的机会。

　　只是这一退，山东这块肥肉就丢了。而且不战而退，落到外人嘴里，还不知被国人说成什么样子。

　　韩复榘也是在矛盾着，当听到有大量火炮供应时，当然是应承下来。

　　抵挡一下也好，撤退时也有些借口，别人自然也无话可说。火炮的价格贵些，可用在当处就不贵了。怎么说，鬼子到了中国，也得给他些颜色瞧一瞧。大炮轰他娘的！

　　110来万的买炮钱和60万的后续买炮预付款到了孟享的手中，那60万是韩复榘怕大炮被别人中间又横插一笔，把炮给顺走了，而特意提前支付的。这么便宜的火炮价格，错过了绝对后悔。

　　火炮虽然卖便宜了些，孟享也不在意，帮一下韩复榘，也相当于帮自己了。多帮韩复榘抵抗一天，基地的力量就多壮大一点。

　　再说，即使卖的便宜，也有170多万到手了。这不禁让孟享感叹道：“还是卖炮最赚钱啊！”


第0028章 时空限制

　　最赚钱的其实不能算是卖炮，在孟享刚刚感叹完，他就突然想到了一样东西——青霉素。

　　大炮也就只是国内卖卖，国外的大国们都是自产的。那些不能自产的国家，交易的对象也不一定论到孟享他们。但如果是青霉素，那可是老少皆需、军民必用的好东东啊！如果青霉素提前生产出来，全世界能卖多少钱？

　　孟享一想起青霉素那与黄金等价的高暴利时，心跳也被不由加快了几下。似乎，二战期间，青霉素已经可以生产了。

　　“升级！”孟享立即把赚到的钱投入到基地中，开始升级科技中心。

　　升级倒是很快，一天就完成了。

　　只是这一段时间，沉浸在科技中心的四位科学家在升级时，被请出来，稍稍有些怨言。

　　这一段时间，他们过的很舒服，生活有孟享专门找来的厨子，为他们开小灶。当然孟享也吃腻了营养餐，顺便跟着改善下生活。身边有克隆士兵为其随身服务，各类杂物克隆兵们是任劳任怨，从不反对拒绝。

　　孟享又生产了八个工程师，给他们当助手。虽然这些克隆人工程师思考能力稍差一些，但动手能力绝对是一流的，堪比德国技师。

　　孟享没有限定他们的研究，他们可以自由去研究自己感兴趣的课题。以至于时间长了，他们倒是有些不适应，经常追问秘密实验的事情。不得已，孟享根据他们的擅长塞给他们几个问题，由着他们先自由研究。

　　科技中心给了他们此时国内最好的研究条件，他们也是很专心搞研究的人，一时倒有些入迷，差点忘了家中家人牵挂，外界还是炮火连天。

　　孟享也曾想着再拉几个人才来，只可惜现在忙于保命，条件并不成熟。而且伺候这些大婶们费用也是很高的，基地升级暂时够用，只得以后再说。

　　科技中心一升级完，孟享吃惊与其中的变化。这种变化太大了，任谁见了都要怀疑一天怎么会有那么大的变化。不得已，他只能对竺可桢他们说，这是又调整到了另一处实验中心，反正竺可桢他们也不知道自己在哪里，上了车蒙上布到处转上十几圈，下来直接就开到了新升级的科技中心了。

　　接到可以进入的信息后，竺可桢等人立即进入了新的科技中心核心区。进去以后不由大吃一惊，这里的面积更大，实验设备和仪器也更先进，完全是他们所见到的现在最先进的和最优良的，这能不让他们吃惊。

　　就连科技中心外围区域的生活区，条件也改善了许多，虽然他们足不出户，但对于一个科学家来说，在如此优越的条件下，能在自己擅长的领域取得更大的成就，这又有什么不满意的呢？

　　他们只是吃惊于这个大手笔，不似以前小气的政府所为，对秘密实验的说法却已经是深信不疑了。

　　科技中心一升级完，孟享首先升级的就是医院。他这一段时间一直在念叨青霉素，主要是这个在后世太有名了。药的暴利在后世是妇孺皆知的，而且还不似军火有很多的门槛限制。

　　但现实总是有点不如意。

　　“怎么会这样？怎么又会这样呢？升到二级后，不是已经有二战结束前的技术了？怎么还不能生产青霉素？”孟享看了医院的生产目录后，却发现标注青霉素的一项是灰白的，提示不能生产。

　　小花的声音虽然少了些冰冷，但依旧是不紧不慢的：“基地所产生的技术已经开始超越这个时空格局，遭遇强大的时空壁垒。必须提高指挥官的能力才可以获得更高的权限。”

　　“什么意思？”孟享有些有气无力的回问道，他已经懒得和小花辩解了。

　　“基地进入二级后，因为与当前时空存在很大的偏差，遭到强大的时空壁垒阻碍，不得不分为三个阶段逐步强化指挥官的能力，来一一解开壁垒封锁。”

　　“我的能力？什么能力？”孟享惊喜了一下，莫不是自己还有打破时空界限的能力？

　　“二级基地的技术基础是一战结束后到二战结束前的技术积累。但现在的甲9527空间的时间只运转到抗日战争刚刚开始的时候，所以造成了时空壁垒。

　　基地的对策是分为三个阶段去分解这个时空壁垒。

　　第一阶段是二级初级阶段，发展技术基础是从一战结束到1937年9月德、意、日三国轴心正式形成为止。需要指挥官达到100万的功勋点，成为二级初等基地指挥官后，基地可以依此破除这一道壁垒封锁；

　　第二阶段是二级中级阶段，发展技术基础是从1937年9月到美国宣布参战同盟国集团形成为止。需要指挥官达到1000万的功勋点后，成为二级中等基地指挥官后，基地可以依此破除这一道壁垒封锁；

　　第三阶段是二级高级阶段，发展技术基础是从美国宣布参战同盟国集团形成到二战结束为止。需要指挥官达到1亿的功勋点后，成为二级高等基地指挥官后，基地可以依此破除这一道壁垒封锁。”

　　“我知道了。说到底，还是我的水平不足，不足以开启基地全部功能罢了。用得着说那么多吗？还一亿功勋点，八年抗战结束也不一定凑起来。唉！”孟享丧气道。

　　本来还指望升级了发展成技术流，二战后期那些经典武器搞一些，甚至出几颗原子弹直接投到日本列岛去。

　　现在可好，都落空了。

　　孟享好不容易才得了10万功勋点，自然知道攒功勋点的难处。升级100万还好说，升级一亿点可就是很难很难的了。要知道，此时的国内生产总值不过十几亿美元而已。若是只靠着经济来源攒功勋，全填进去都怕是要好几年，更别说孟享此时连一百万都要发愁了。

　　虽然有了限制，但已经没得选择，那就继续升级，慢慢熬呗！

　　“对了，分阶段升级还需要花钱升级基地吗？”每次升级都需要大量的金钱，让孟享头疼了。

　　“不需要，只需要指挥官达到一定的功勋就可以解禁，不需要再花额外的费用。”

　　一听这句话，孟享才稍稍振奋了些。

　　只需要指挥官升级即可，这无疑省了不少钱。

　　缺少资金，可以打鬼子立军功！反正克隆兵便宜，造出一千万克隆兵，也不过十亿。

　　“我要大量的出兵营！用人海战术，造出一千万克隆兵，让他们撒尿淹死小鬼子！”

　　孟享豪言壮语道。


第0029章 还是限制

　　“小白指挥官，为了避免出现意外，除了特殊授权，基地指挥官在外的最高权限只能指挥100万克隆士兵！”正当孟享YY指挥千万大军横扫一切的时候，小花冷静的话语就像是冰水一样。

　　“一百万？一百万也能凑活！我可以用一百万精锐克隆兵把鬼子们赶下海！”

　　“请注意，小白指挥官，你现在的权限是二级，只能指挥2万克隆士兵作战。”又是当头一棒。

　　“2万？2万？”孟享还特意比划了出了两个指头，但这个还代表着胜利的手势却在小花的默认中垂落了下来。

　　“为什么？为什么呢？为什么我这么倒霉？”孟享可怜巴巴的问道，他现在已经没有发怒的脾气了。

　　小花沉默，她没有这方面的具体答案。

　　“一级的时候可以指挥多少？三级呢？”孟享又抬抬眼皮，接着问道。

　　“一级基地指挥官可以指挥3千克隆士兵作战，三级基地指挥官可以指挥10万人作战。”小花在力所能及的范围内还是有问必答的。

　　孟享没有问更高级别的指挥权限，他根本就没指望自己能到更高层次。二级升级到三级就已经需要一亿了，三级升级怕是更高，至于升到四级，这一辈子都可能是一个无法完成的任务。

　　再说，小花已经说了，最高级别的五级才能指挥100万克隆士兵。

　　“咦？克隆士兵？指挥？”孟享正沮丧着自己大兵团梦的破灭，冷不丁脑海中一道灵光闪过，一下子注意到了小花所说的几个字眼。

　　“好像说的只是，能够指挥的克隆士兵的数量，并没有说生产克隆士兵的数量，那就是说克隆士兵死了以后，可以不断的生产补充了，而且也没有说指挥普通人作战的限制。这是不是可以利用的bug呢？”

　　孟享急忙询问小花，小花的回答很简单：“不在限制行列。”

　　没有限制的东西，基地不会过问，一切还是基地指挥官权限最大。

　　这个简单的回答就已经足够了。没有克隆人，可是有普通人，华夏历来就是人多，只是培训、给养等费用实在是让人头痛。

　　但恰恰基地就是个下金蛋的老母鸡，比别人养兵要省劲多了。

　　首先就是装备的问题，基地的低成本武器，已经让孟享获益匪浅。这是这个时代的国内任何一个势力都不能比的。即使是后勤装备中心的其他后勤补给也是极度的方便廉价。而且不光廉价，还很齐全。只要有那个时代的科技支持，就可以出产任意的物品。当然，只是军需物品，基地是为战争而开启的，民用物品不在生产之列。

　　其次，克隆兵虽然暂时只能达到2万人，但这些士兵的成本很低。不需要发军饷，不需要大鱼大肉，不需要做思想工作，而且个人技战术好，战术意识好等等优点，绝对的顶级好兵。投入到任何一支队伍中，不仅仅可以作为教导队来使用，当教官训练新兵，而且还可以起着基层骨干的作用。

　　此时的一支军队，只要有基层骨干的带头凝聚，一支军队即使败了，也不会垮。很多时候，这种骨干是由精锐的老兵来充当的，而忠诚的克隆兵恰恰就能担任这种角色。

　　再次，随着基地的不断升级，孟享手底下的士兵手中的武器会越来越先进，直接就站在了世界的巅峰。而且基地出产从来就没有不合格的产品，武器装备即使对比欧美都没的说，更何况是对上武器装备并不算很突出的日本人。

　　诸如上述优点，孟享虽然有点遗憾克隆兵数量的稀少，另一面也是庆幸自己的好运。

　　再说了，孟享此时，手底下的兵不过才两千多人，离着两万还有一段距离呢！不过依着现在十多个兵营一天一百多人的增长速度，不用一年，就可以满人数了。

　　有了两万精锐骨干的军队就已经可以在占据一个地盘称王称霸了。此时很多的军阀也不过手头上有个一两万的军队罢了，而且还不一定都是精锐。

　　孟享又问过小花，当得知间谍、工程师等特殊人物也只能算是一个名额时，心中不由一阵高兴。

　　看来下一步得调整一下生产结构了。多生产一些特殊人才了。

　　之前，他还嫌弃诸如龙属相和鸡属相类的克隆战士日常的战斗力比牛、虎等稍弱一些，但以后怕是要多依靠他们支撑海空领域了。

　　当华夏的人多优势，配合着基地的廉价武器优势的时候，所产生的效果很让人期待。

　　在孟享找到那个不算bug的bug时，他心头就已经明白，自己依赖基地太深了。

　　就像是青霉素，自己明知道英国的弗莱明早已经发明了，只是批量生产需要改进，却只是想偷懒依赖基地。殊不知，自己对未来的前瞻性眼光同样是一根无比巨大的金手指。一个支点的变动很可能就改变历史的未来走势，这是基地也无法替代的。

　　孟享立即着手与英国的弗莱明联系，贝时璋也是生化学家，可以让他负责着手联系，进行下一步研究。

　　孟享记得增加产量好像是与搅拌的牛肉汤，还有什么玉米淀粉之类的有关。至于具体的操作，他虽然不知道，但不妨碍在有了明确方向的前提下，在科技中心优越的实验环境里，不断的进行实验。

　　十次不行，就一百次。他却倒要看一下，如果提前研究出大量生产的方法来，是否基地能够承认是这个时代的产品。

　　以后发展可不能只依靠基地。就像士兵，仅靠着2万士兵还是有些不足，最终需要依靠国人自己努力。

　　虽然，青霉素没法生产，但磺胺倒是可以生产了。这种刚从百浪多息染料中提取出来的抗菌消炎药，对于流行性脑膜炎、肺炎、败血症有很好的疗效。

　　现在此类药品刚发现不久，即使在国外也是属于特效新药，价格在初期暴利的时候也不低，而基地却可以大量生产。消除炎症对于此时的战场士兵们来说，无疑是多了一道生命保障线。

　　当然，此时孟享卖药还是以赚钱为主。至于其他的，暂时还顾不上那么多，鬼子要来了，自己的生存自保都不能确定。

　　不过，自从基地全面升级以后，孟享的心安了不少，尤其是看到升级以后的诸多功能后，和更多的武器可以生产后，孟享算是心里舒了一口气。只要不是鬼子集中力量来专门对付他，那么基地就可以有一定的自保能力了。

　　毕竟基地升级后，已经可以生产坦克大炮甚至飞机了，虽然产量有限，但局部战斗他还是占优势的。


第0030章 二十二条军规

　　虽然升级科技中心花了一百万，升级医院花了5万，但加上之前攒着的钱和最近卖药的钱，孟享手头上还有一百四十多万，一下子好过了许多。

　　升级，依旧是升级。

　　采矿厂也得升级。

　　接下来就是升级战车工厂和后勤装备中心，这两个是武器装备的主要来源，自然是要优先考虑的。

　　顺便孟享还建设了空军指挥部。

　　要是没有空指部，就不可能发展空军力量。鬼子的飞机来了，只能被动挨炸。只是这个空指部需要的地方要求比较高，因为机场是和空指部一起建造，而机场占地面积是很大的，需要占用大量的土地。而主基地核心区却是没有这样合适的地方。

　　没办法，这个还是需要与当地人沟通，强来是不行的，只能是购买。幸好，基地的直辖范围扩大了，可选择的地方多了些。最后还是花了十万大洋买了一大片平整的土地。

　　在孟享的印象中，未来这里就有一个军用飞机场的。那也是经过基地测试过的，直辖范围最适合建造飞机场的地方。

　　因为距离基地比较远，这里驻扎了一个连的安全警卫。

　　一下子，出去了一百多万。孟享的钱袋又要空了。

　　孟享看着大屏幕上的显示，欲哭无泪。

　　他自己也算半天了。采矿厂升级需要10万；战车工厂升级了一座，需要50万；一座后勤装备中心竟然需要十万，别的建筑升级都是与建造费用差不多，可后勤装备中心升级却翻倍；又建设了一个空指部，又是花出去了50万。

　　再加上生产武器之类的消耗成本，如此，手头上又是只剩下十万多一点了。

　　过手的巨款又没了。本想着，有了军火暴利，挣钱快一些，谁知花钱更快。

　　这一次，加上建设和升级倒是费了不少的时间，建设机器人毕竟有限，这一次升级的建筑物又多。

　　看着升级后，幻身为普通人模样的建筑机器人忙忙碌碌的，孟享心中也是填满了充实感。自己的世界正在一步步的搭建起来。

　　一周的时间，按照孟享手头上的金钱计算，该升级的升级了，该建设的建设完了。连采矿车，孟享也升级了两辆，若不是没有多余的钱，他还要升级。

　　一开始的时候，孟享试着花了5万升级了一辆采矿车，竟然发现升级到二级的武装采矿车竟然性能大为提高，有了翻天覆地的变化。

　　采矿车的速度成了每小时30公里，载重量也一下子提高了5倍，竟然达到了50吨。一下子就解决了运输的难题。

　　升级以后，各建筑所需要的电力均增加了一倍。能源供应已经跟不上了。

　　周边就有丰富的煤炭资源，只是采不出来，运不出来而已。采矿车性能的大大提高，就可以把长长的运煤车辆解放了出来。

　　全自动化的一辆武装采矿车，一个小时就可以采运煤炭50吨，从最近的煤矿来回运转的速度不超过半个小时，一天下来就可以采运近800吨，两辆车就可满足一个一级发电厂的需求了。

　　这样，电厂也可以升级了。原来电厂升级需要煤炭量倍增的麻烦也就解决了。

　　12辆采矿车除去负责电厂的煤炭外，还可以采些矿产资源来换钱了。

　　专门采运铝矿一辆车一天就可以收入1万六千元了，也是一笔不小的财富。

　　老是，依靠着交易的金银也不是办法。毕竟世界上的金银总量也是不多，直到本世纪末，黄金不过只有5万吨的存货，白银也不过四十多万吨的储存量，全挖空了也不足基地升级到最高级的。

　　现在基地等级低，还显现不出来，通过金银交易还可以应付，但以后，只怕金银要短缺了。战乱一起，金银都被人抱在手里边了，而且还大多数集中在国外。到时候，又哪里有那么多的金银可用。

　　还是矿产换钱最实在，此时开采地下的矿产还没人来收各类税费，除了采矿车消耗些低成本的电力外，总成本比生产武器还低，就是时间可能稍稍慢一些，而且开采后世的子孙田，前世里曾骂过不少的孟享多少有点不好意思。

　　但现在保身要紧，孟享不是迂腐的人，所以，孟享才想着把所有的采矿车升级，并多建造几十辆，可惜钱又没有了。

　　只能攒钱，继续卖军火。

　　“为什么？为什么又来这手？这是限制还是受虐啊？”孟享又一次和个受了委屈的小媳妇那样一个人蹲在角落里默默流着泪画圈圈，他已经没有心思跟智脑争执它那点无处不在的规则限制了。

　　但智脑升级后，小花无疑人性化了许多，尽心尽力的还在为他解释。

　　“小白指挥官已经非一级新手指挥官，在主基地中心升到二级后，已经被取消了新手保护条例。一共有二十二条军规做出了相应的调整。”孟享一听二十二条军规就想明白了自己还不算太冤枉。

　　“那，说说吧，基地生产的武器成本到底怎么算？”孟享的语调已经冷静了许多，但嘴巴依旧咧着。

　　本来基地不断在升级建设，是件大喜事，但孟享没高兴多久，学过初级会计的他就发现了钱款上账目有点不对，一问智脑才了解到现在最让孟享依赖的武器生产出问题了：武器成本有了很大的调整，有的武器成本提高了。

　　升级以后，科技水平提高了，成本反而提高？孟享怒气冲冲的又来找小花理论。小花一句系统调整就击垮了孟享的怒气。又是调整，孟享闻听，就只剩下幽怨了，系统调整时，根本就不跟你讲道理。

　　“武器成本根据时空壁垒和基地等级的不同而有不同的计算方法。生产当前时空壁垒阶段的武器只需要该武器当时最低成本的四分之一。其中二分之一是基地的超科技生产力水平加成，二分之一是基地输送未突破时空壁垒产生多余消耗加成。若是跨越时空壁垒分阶段，或者跨越基地等级，也各有二分之一到三分之一的加成。……”

　　小花升级后，确实人性化了许多，但说了一大堆依旧让孟享晕晕乎乎的，他只能举例询问道：“我要生产毛瑟G98步枪需要多少钱，按照你的那个公式给我列举一下。”

　　“现在国际平均造价18美元，二分之一的基地超科技生产力加成，二分之一的节省输送消耗加成，因为毛瑟G98步枪一战基地就可以生产，跨基地等级再加成三分之一，所以毛瑟G98步枪的基地出产成本为1.5美元，按照当日平均比价换算成中国银元为4.6元。”

　　比原来的价格还低了不少，这么算起来，有的武器成本更低了。

　　孟享又耐着性子问了问其他的，最后在小花一一解答后，他终于明白了一件事情：

　　脱离了新手保护后，有好也有坏。


第0031章 得换新装备了

　　去南京的特遣队每天都有电报传来，实时转报关于淞沪战役后续的消息，让孟享连连感叹。

　　一开始打得挺好，直接让日本狂嚣的三个月灭亡中国的牛皮吹破。只是后来国军溃散以后直接就成了一窝羊，连之前建造的号称：“东方马其诺防线”的吴福线等防线都直接丢弃不用，争先逃命。在各有各的打算下，前世笼统的中央军可攻不可退的结论还是蛮有道理的。

　　说实在的，孟享派出特遣队后，心中一直有点纠结。

　　现在基地的实力也就是自保，而且有什么大的意外，自保都难说。向外派兵纯粹是孟享心中的一个念头在支持着，既然到了这个时空，总要做些什么。

　　龟缩起来自保，对眼前即将发生的事情不理，孟享实在做不到。

　　做一点是一点，孟享也只能这么想了。

　　若是没有基地的话，孟享说不定就直接参军去上海热血一把了。但有了基地也就有了未来的希望，倒是把困在这里了。

　　结果，派去上海人数不多的先遣队差不多也就是去打了趟酱油。几十人的队伍在百万人厮杀的战场上，连个泡沫都看不见。

　　反倒是派去的十个兔战士组成的医疗小队闯荡出了不小的名气，救助了很多的伤员。虽然他们医疗水平有限，但毕竟还是专业的医护技术，加上基地生产的医药和全套的医疗器械，很快在周围结下了很好的人缘。就连孙立人受伤也都经过了得到医疗小队的及时战场救助，才转送往后方的医院。虽然他不知道这其中有孟享特意的重点关注的指示，但孙立人却对医疗小队很是感激。

　　打酱油总比卢沟桥时候的连观望的资格都没有强一点。

　　况且，随着基地的力量越来越强，孟享的目光也就逐渐的朝着南京瞄了起来。

　　但在鬼子日益逼近基地的时候，还需要更强一点。

　　虽然有了诸多的限制，但总的来说，升级后还是好处多多。

　　首先是武器更强了。而首先的军队也该换换新装备了。

　　后勤装备中心已经升级完了一座，最大的变化就是生产线多了一倍，生产时间却缩短了一半。这使得枪支和子弹的产量大大的增加了。

　　孟享看着升级后的枪支，却犹豫了半天。

　　二战时期的名枪璨若群星，此时已经可以生产大多数了。但面对着这么多的经典名枪，还真的不好选择。

　　此时，要是选择步枪的话，初期还是使用M1式伽兰德半自动步枪为好。美军从去年已经开始装配，性能很棒，对比鬼子的手动压子弹的38式绝对是压制。

　　毛瑟步枪所适应的战壕对抗在二战时期已经有点过时了，作为狙击步枪倒是不错，相对的M1式伽兰德步枪要更加合适普通作战用。

　　孟享只是半个军迷，而且还是伪军迷，真正了解的不多，选择性不一定是最适合的。

　　但当他看到索米1931冲锋枪时，毫不犹豫的把别的枪都抛到了脑后。

　　毕竟混了不少的论坛，在后世各个论坛上，但凡是提到索米1931的，除了说它成本太高、制造工序过于复杂外，其他的性能方面都绝对是一流的。

　　但成本在基地的廉价制造面前，还算高吗？虽然因为索米1931是二十年代初期出现的，只能优惠到原造价的四分之一，但这足以让孟享不多的军队实现精兵战略了。至于冲锋枪耗费子弹，在基地的廉价子弹面前，还需要提吗？对于孟享来说，人才是最重要的。即使是基地生产弹药慢了点，但人手的增长更慢。

　　索米1931三百米的有效射程配上20发、50发子弹的弹匣，甚至是70发子弹的弹鼓，再加上无与伦比的可靠性和准确性，完全可以媲美后世经典的自动步枪了。更何况它采用的是9*19的卢格手枪弹，使得孟享给每个克隆士兵配上了一把卢格手枪，在两者的配合下，简直就是近战无敌。

　　所以全部换装，可以不考虑一般步枪的问题了。因为对于远距离的射击，那是机枪和狙击步枪的事情。

　　机枪，此时二战经典MG－34通用机枪已经出来了，基地也有生产，只是价格随着此时的成本还有些偏高。但孟享有基地撑腰，岂会在意这点价格和制造的麻烦。基地出产的都是合格品也保障了一些小故障出现的更少。

　　在这个国内德械标准占主流的时代，弹药的补充也不是太大问题。通用机枪的优势也使得它成为孟享的第一选择。至于捷克1926式机枪，再有了MG－34通用机枪和充足弹药的前提下，只适合用于国内军火买卖。不是每个人都是孟享这般有基地撑腰，拿子弹不当子弹的。MG－34虽好，但很多人养不起，但捷克机枪就好了很多，经济又实用，很是适合华夏国情。

　　至于狙击步枪虽然英国的李－恩菲尔德式、美国的春田式、苏联的莫辛－纳干都是很好的狙击枪，但考虑到后勤的统一，孟享还是随大流的选择了德系的毛瑟K98狙击步枪。虽然狙击镜即使基地出产后，价格依旧高昂，但孟享依然都在每杆狙击枪上都配上了四倍的狙击镜。

　　在有时候，狙击手的作用时巨大的，虽然蛇战士们还不算特备好的狙击手，但对付小鱼小虾，还是能够起到不错的效果。军官、机枪、对方的神射手，这些狙击目标都可能改变一场战斗的结局。

　　再远的距离还有重机枪可供选择，孟享毫不犹豫的选择了美国的勃朗宁M2HB大口径重机枪。这款寿命长达七十多年的重机枪自然有其经典之处，超强的大威力火力甚至可以对付一下鬼子的薄皮坦克。

　　如此一来，在轻武器方面，孟享的军队绝对是此时世界一流水平的，配上克隆士兵的高技战术水准，已经有了强军的影子。

　　虽然一番配置即使是有基地的情况下，都是一大笔开支，但孟享毫不犹豫的就选择了全部配齐的决定。

　　他手下的人马已经有两千多人了，不几天后就可以达到三千人，完全可以以团来编制。对上日本人一个大队甚至一个联队，他也有把握抵抗。但是一个师团，甚至更多人呢？

　　人手不是说有就有的，即使是他想着从普通人来多拉来几万壮丁，也不是说成军就成军的。人家还不一定知道你是谁，拉壮丁都没多少人跟随，总不能真的强拉吧？

　　最后，孟享只有先走精兵战略了，在基地的支持下，这无疑是现在最好的法子了。


第0032章 保安团起码也是个正规组织

　　“这些真的都要卖？”张人凤看着手中的武器名目表，又问了一声确认一下。无他，这一次的武器数量上多了很多。

　　除了提前预定的火炮外，重机枪、冲锋枪、步枪以及大量的弹药，数量之大，完全可以组建两三个团了。虽然有些武器不是全新的，但保养的很好，而且人家还特地打了超低价的折扣。

　　但即便如此，当他让随行的武器专家估值的时候，估算出来的三百多万元的数值让他吃了一惊，让他心里不由盘算，刚刚买了不少的司令还想不想吞下来。

　　“都要！全都要了！”韩复榘听了后直接拍桌子道，毫不犹豫就把这个打了折扣后近三百万的武器单子一口吞了下来。战乱时期谁还嫌自己的武器多？有了枪杆子，才能保障钱袋子，而且关键是这些武器太便宜了。有了这批武器，完全可以随时再拉出一个旅来。面对着日本人的咄咄逼人，也有了更多的底气。

　　“他们还有一个条件。”张人凤想着那个让他动心的回扣，压抑住心中的激动，小心翼翼的说道。

　　“嗯？”韩复榘抬了抬眉毛，坐下来端起了一杯热茶。

　　“他们想要一个地方保安团的编制，还想要组一支队伍去南京！他们也想抗日，打日本人！”张人凤忙说道。

　　孟享不知道这个时代关于回扣的事情是怎样的，虽然他极度的厌恶，但对于后世回扣的威力，他是深有感触。自己当初就是挡住了人家的回扣之手，而被赶回了家。无往而不利的银弹攻势被他捏着鼻子指示着，挪用到了这位情报科长的头上，果然张人凤所说的最后那句话已经证明了回扣的威力起效果了。一个好的情报人员不应该在情报中掺杂过多的个人主观意见。

　　韩复榘嘴角抽动了一下，却没有多说什么，微微摇了摇头，却只是吹了吹茶杯上升腾起的水雾。

　　张人凤张嘴欲言，最后却停住了，垂首直立，略低了头看着水雾不再言语。

　　军队的人事安排一向是很敏感的，只要有了名义，有了枪，国内拉人还不快？

　　张人凤正自乱想，就听韩复榘轻言轻语的说道：“抗日好啊！那就给他们这个机会！”

　　孟享也没想到，韩复榘答应的那么快。

　　无论怎么说，那一大堆廉价武器也起作用了。在武器的超低价折扣的面子上，只是要个地方保安团的名头，谁都能盘算出其中的分量大小。只是他没想到那么顺利，那么快。

　　一支不明根脚的武装，在自己的周围打转，连孟享都要犹豫半天，哪想到韩复榘能这么决断。

　　保安团，算是地方性的民团组织了。在上海时，孟享的特遣队就遇到了不少的尴尬。自己的先锋队在别人的眼中根本就是和那些散兵游勇没什么区别的。

　　这年头，各类组织太多了。

　　宁为鸡头的心理，使得国人热衷于搞小团体，是个人就能喊着个借口创建个组织。带抗日前缀的更多，威风一点的都被人叫遍了。先遣队在上海就碰到了三个同名的，都是打着抗日先锋队的旗号，其中一个学生组织，两个地方乡团组织。三支队伍附从的倒是不少，但枪支只有乡团中有十八杆五个型号的磨平了膛线的老式步枪。

　　与别人打交道的时候，若不是特遣队统一的军装，武器精良，怕是也要直接遭到人家白眼了。在淞沪战场上，没有确切的身份，人家还要怀疑你是间谍之类的，更不要提帮忙守卫了。也就是多亏了医疗小队，先遣队才有了些打鬼子的机会和成绩，逐渐的被周围人认可。但在更多人面前，他们依旧是散兵游勇的组合。

　　相对的，与外界打交道的时候，这些名号，还不如一个乡团的名义好用。

　　军队的编制，想都不要想，那些大佬们那个不是紧盯着这块，消减还来不及，哪里轮得到被人，这等敏感的东西，现在还处身事外的孟享连碰也不会碰。到时候，被军队的编制捆上了身，一道军令就能让自己成了被人的枪筒子。

　　相对的民团形式的就没有那么敏感了，韩复榘也是考虑到，即使孟享他们有武器没有人，即使拉来了壮丁，一年半载的也成不了气候，眼下日本人不断逼近，一个命令就有了现成的炮灰了。

　　至于威胁，“一个民团能掀起多大的风浪？”韩复榘当时就是盯着张人凤的背影消失，微笑着这么自语的。

　　人少了，孟享就要实行精兵战略。但他手底下的士兵除了八十多个多数外跑的矿工兵外，其他的都是精锐的克隆兵。也就不用再削减了，相反为了以后考虑，还得不断地拉拢些新兵蛋子塞进去锻炼。

　　此时，孟享顾不得这些，急急忙忙的开始编制军队。保安团虽然比不得正规军，但起码也是个正规组织了。

　　保安团，说大可大，说小可小，就看你有钱没钱了。

　　孟享把新出产积攒的武器和手底下人手中的武器一股脑的打包卖给了韩复榘，赚到了二百八十万。其中一部分是纸币，多数是美元和英镑。金银一下子拿那么多，即使是韩复榘也不凑手，一部分直接用纸币顶了。

　　孟享的买卖越来越大，纸币也不要紧，到时候就是麻烦一些从银行中兑换罢了。

　　有了新出产的M2HB大口径重机枪，还有火炮的防卫，即使是克隆兵们手中的这些新式轻武器还不全，但在韩复榘忙着对付日本人的时候，只要不是大军压境，基地还是可以自保的。

　　事实证明，孟享的这把冒险又成功了。韩复榘得了便宜，在日本人逐渐逼近黄河的时候，他不会短视的为了二三百万的钱财去另惹不清底细的麻烦。

　　有了钱，孟享依旧投入了基地，建设、升级、造兵、生产新武器，一时间忙的不亦乐乎。

　　介于后世所受到的教育，保安团的名头不好，孟享依旧称呼自己的军队为先锋，只是由先锋队改为了先锋军。至于抗日的名头，叫不叫的无所谓，别人看实际，不是看名头的。

　　于是，这个时空后世的小学生的历史书上记载的大名鼎鼎的先锋军就成立了。只是因为先锋队的关系，先锋军成立的日期，在后世一直被争论，养活了一批专门考究于此，时不时砸出板砖，语惊于世的砖家。

　　对于先锋军创建的日期，后来有人采访孟享时提起。孟享也已经记不得了，那个时候只记得忙里忙外了，具体的日子真的不记得了。


第0033章 整军初编

　　也没在意具体是什么时间，反正在忙忙碌碌中，先锋军的编制就在他似是而非的摆弄下完成了。其中借鉴了不少后世网友们在坛子上的浮言，至于效果怎样，也只能在战火中检验了。还没有经过大的战火考验，也就没法判断这一种编制是否合适。

　　依照先锋队的原来编制，先锋军的每个班还是15人，分为一个火力组，一个狙击组，一个普通的战斗组。

　　火力组为两挺MG－34通用机枪以及一门小鬼子的八九式掷弹筒，两个机枪手，两个第二机枪手以及两个掷弹筒操作手。

　　班组级别的有效重火力非枪榴弹莫属，但很实用的枪榴弹要到二战后才有，此时不过是些初级试验品而已。此时最有效的就是掷弹筒了，尤其是以小鬼子的为佳，轻便好用。

　　八九式掷弹筒有效射程500米，最大可以达到700米，而重量只有2.7公斤。威力大，而造价低，据说，在日本造价只有一杆步枪的四分之一。在轻武器为主的亚洲地区确实是无敌的，不过使用者必须是经验丰富的老兵，一般的新手根本操作不来。老兵死光了，掷弹筒的威力也就下降了。

　　不过，孟享却不在乎，克隆兵的技战术是天生一流的。或许一开始他们的技战术有些生涩，但适应一段时间后，他们就可以成为最好的士兵。

　　或许，迫击炮的效果更好一些，但用在班一级，人员有限的情况下，有些吃力，孟享最后还是选择了便宜方便的掷弹筒。在国内也足够用了。

　　狙击组是两杆配备4倍光学瞄准镜的7.92毫米口径毛瑟Kar98k狙击步枪，两个主狙击手和两名副手。

　　常规近战组一律的为索米1931冲锋枪，作为近战火力支援，并围绕着机枪和狙击步枪提供些班组服务，其中一人是兼职卫生员，一人兼职通讯员，另两人兼职后勤。

　　当然，还是每个人奢侈的都拥有一把手枪，主要是卢格P08手枪。这种手枪虽然造型优雅，成本高，堪称枪中的贵族，但实用性在现在却是并不算很突出。孟享只是利用它的子弹与索米冲锋枪相通，后勤补给方便。而且后世，这一款枪可是大名鼎鼎的贵族，很惹人眼，暴发户的心态还是让孟享选择了这款。

　　如此，远距离有两挺通用机枪和掷弹筒，特殊目标有两杆狙击步枪，近战有五挺冲锋枪和15支手枪，足够应付一般的战斗了。

　　班组武器有两挺通用机枪和一门掷弹筒，负担不小，也幸亏机枪手、掷弹筒手都是牛属相的克隆战士，所以倒是不觉得累。要是一般人，这样的组合可是有点负担了。

　　不过，为了让班组的负担减轻下来，发挥机动灵活的特点，孟享准备下一步为每个班添置德国摩托车，只是现在精力有限，而且德国经典的聪达普KS750和宝马R75还不能制造。所以就先缓和一阵再说了。

　　孟享也不局限在初级阶段，只有开启中级阶段，甚至更高的高级阶段，孟享才能获得更大的优势。现在的精力依旧是升级、自保为主。

　　一个排下辖三个普通的班和一个重火力支援班。

　　三个普通班组，可以更灵活的调配。现代军队的编制，大多倾向于在基层减少直辖单位，方便灵活指挥。

　　而孟享之所以设置四个班的编制，一是因为克隆战士好调配；

　　二是因为压缩编制不引人注意。到时候战斗的时候，一个排的火力可以顶的上别人一个连了，平时还是低调一点好；

　　三是多一个灵活机动的班，可以作为培养教导队培养新人来配置。

　　自从晓得克隆人只能指挥2万人之后，孟享就开始着手培养普通人士兵，克隆士兵可以称为很好的教官和初级军官。毕竟要实现孟享的梦想，把鬼子赶下海，并打到鬼子老家去的，这2万人是远远不够的，指望别人更是空谈。

　　重火力支援班，是两门德国三六型的50毫米口径的迫击炮和两挺重机枪的编制。德国三六型的50毫米口径的迫击炮，可以说是轻型迫击炮中比较好的了。

　　西方国家对于迫击炮一般都是专注于70毫米以上口径的，重量太大了些，不利于灵活机动。即使是基地造出了大量的车辆的运输，道路状况不行，有时候也只能干瞪眼。这也是孟享没有大肆制造大口径火炮的原因了。国内火力密度低，自己用不了，卖给别人，买家太少。

　　而德国50毫米口径的三六型迫击炮才14公斤重，比较轻便，一个人就可以扛着到处走。加上弹药，两个人就可以伺候了。威力对于缺少火炮的国内来说是也足够了，当鬼子的掷弹筒遇到迫击炮也只能叹息一声了。

　　重机枪采用的就是M2HB大口径重机枪，这个绝对的杀人利器。

　　因为重火力组的重机枪和迫击炮都需要三个人伺候，加上一个半专职的排长，所以最后一个排的总人数达到了58人。

　　连一级别也做了不少的调整，一个连下辖三个排，外加一个重火力支援排。

　　重火力排的构成为五门德国的80毫米三四型迫击炮和三门双联的M2HB大口径高射机枪，人数为40人。本来孟享是想装配德国20毫米的Flak36高射炮，但暂时不能生产，只得作罢。

　　高射机枪平时也可以平射使用，对付步兵绝对有很强的震慑效果。想一下一发大口径重机枪子弹打在身上，不是穿孔，而是直接打出一个大洞，甚至直接把人打成两半，那种效果绝对刺激人的神经。即使是老兵也要心惊肉跳的，新兵蛋子更不用说，直接吓傻了的都会有。士气直线下降，就已经败了一半了。

　　另外，连一级是前线作战主体，已经可以设置连部了，连部有连长、一个负责后勤的副连长和一个作战参谋，另有三个卫生员的卫生小分队和两个通讯员。

　　一个连人数约为222人左右，在行动中会根据实际有所增减。

　　再上一步，就是营一级别了。

　　这一级别依旧是以三个连为主，再增加一个机炮连。

　　火炮以四门75毫米火炮为主，具体的炮，孟享也没有怎么选择。博福斯75毫米山炮也可，德国75毫米步兵炮或者野炮也可。在国内来说，威力都不错。

　　美国M1也不错。虽然美国的M1榴弹炮性能一般，但其很轻便，仅仅653公斤。也很耐用，不容易出故障，人力可以运输，还可作为伞兵部队使用，很适宜于山地等复杂地形作战使用。

　　对于国内的地形来说，也是相当实用的。作为营级火炮使用还是可以的。操作也只需要六人，很是方便。

　　至于具体的，还需要在战斗中实验具体数据，找出最适合的来，所以，孟享多生产了几样，为的就是寻找最佳配置。或许最佳配置没有，但日后在战斗中最合适的，口碑最好的，那就可以说是最佳配置了。

　　另外还留置了三门40毫米34型的博福斯高射炮。

　　随着处理事务的增多，营部的人员已经开始设置参谋了。

　　如此，营一级别的营部人员也开始多了起来，营长、副营长、参谋，一个警卫班，一个特务排，专门负责侦查、狙击和其他特种作战。一个后勤排，负责全营的后勤服务。还有一个野战医疗队，内有15人的医务人员。

　　全营共计800来人。

　　营级的就算是前线战斗的最大单位了。

　　目前，由于人数还不足，孟享只是设置了团一级的架构，二千多人被暂时分成了三个不满编的普通营以及一个特战连、一个工兵连、一个通讯连、一个后勤装备连、一个火炮营、一个战车营、一个野战医院。

　　火炮营和战车营此时还尚空置，以后慢慢的填补。

　　团长暂时由孟享兼职，但在克隆士兵的口中，孟享还依旧被称呼为指挥官。


第0034章 钱如流水，去去来来

　　除了这一个团外，孟享还把空军单列，虽然现在还没有飞机，不过很快就有了。

　　编制了这些框架，但却迟迟得不到填充。最大的关键还是钱不够。二百八十万的钱在手下的人换成新式武器后，已经把孟享的口袋掏空了一半，新式武器好用是好用，但成本也高了很多。不过，很快就会有了。

　　不光医院多了一倍生产线，战车工厂的生产速度也大为增加，来钱快的两样产量都有了大幅度的提高。

　　虽然战车工厂没有增加生产线，但生产时间却是缩短了一半。一门75毫米炮只需要7.5个小时就完成了。

　　用不了多久，就又要有军火买卖了。

　　加上最近卖药的钱，口袋里还有了150万多，孟享得好好计划一下怎么花钱了。

　　空指部需要升级，那需要50万，钱不多，先暂时缓一缓。

　　战车工厂升级了一座就可以暂时缓解供应了，也不急。

　　三座电厂的供应有些紧张，先升级两座，花出去20万元后，每座电站的功率可以产出30万千瓦。只是煤炭供应紧张了，继续升级了6辆采矿车，勉强可以解决煤炭供应问题了。

　　分基地处的采矿车必须升级，要不然煤炭供应不上，那里的防护还很差，又没有多少力量支撑。

　　还有不少的建筑需要建造。

　　比如说，精炼车间，可以加大矿产综合利用率和矿产转换率。

　　比如下一步的油料问题。随着孟享下一步计划中的机械化布置，孟享很是担心油料问题，前期的一点点可以购买，但后期却不行，很容易被别人卡住。

　　没有油，坦克飞机就动弹不了。

　　孟享查看了基地中的供应，却发现兑换的价格很高，远比现实中高好几倍，这是后勤装备中心中他现在看到的唯一一个比现实价格高的物品。

　　“怎么那么高？这油是哪里来的，中石油还是中石化？人家花旗国现在卖的才不到2美元一桶，你这里先10美元开头了。怎么就不跟国际接轨呢？”

　　“按照时空平均价格计算，这不算高。”小花现在回答问题都很及时。

　　“这是命啊！”孟享没法拿后世的一些东西和小花解释清楚，只能喟叹道。

　　兑换出来的石油用来应急还可以，但用多了很不合算。他记得游戏中有油井设施，可以用来开采油田的。可惜即使他知道附近有石油，此时也根本不敢采，采了很容易把鬼子召来。

　　“没有油真麻烦！”孟享叹了口气。后世的不少论坛上提过，二战时期的德国人就是缺油，导致坦克飞机都趴窝，失去了很大战斗力，要不然还能多蹦跶几年。日本人也是缺油，才做出了必须南下的战略调整。

　　此时，基地即使造出了一大堆的飞机坦克，若是没油，那就和炮靶子一个样。

　　看来只能去向英美等国买油了，但本来就钱不多，再多出一块耗资不小的油料费，以后只怕就更加吃紧了。

　　“难道就没有点别的弄油的法子了？”

　　他无意识的问了小花一句，小花却告诉他了一个让他振奋的消息：由于煤化油技术已经成熟，采矿厂完全可以把煤炭转化为油料。只是转化率有点低，需要4吨煤才能转化为一吨油。

　　孟享盘算了一下，虽然比现实中的油贵一些，但比从基地中兑换出来的要便宜了许多，关键是不需要自己另外掏钱。而且小花还特意提醒他，如果有了矿石精炼车间，煤化油的比率将达到3：1，这就已经很划算了。

　　后期，油料的使用量很大，一点点价格的波动，综合起来都是一个庞大的数字，所以为了节省，精炼车间也必须建造。另外为了更有效的开采金银，分基地那里也需要建造一座。

　　只是40万元的开支有些太高了，暂时只能在主基地建造一所，先解决油料的问题。

　　修理厂现在还处于停工状态，暂时没什么服务，暂缓升级。

　　基地升到二级以后，出现了一个新的建筑物，雷达站。

　　基地升级以后，直辖的范围达到了100公里远的地方。但超出了这个距离还是盲区。但雷达站却可以提供更远更多的信息，而且有了雷达以后，就可以进行无线电应用和控制了。可以为作战部队提供各类无线电服务，甚至可以破译敌方的密码。

　　一级雷达站的范围同基地一样可以达到100公里。看似不远，但如果把雷达站设在基地直辖范围的最边上，那基地探测范围就可以达到200公里远了。再远的就受限于此时的科技水平，没多少好办法了，只能升级以后再提高了。

　　但这已经比现实中二战前的简陋的雷达性能好了不少，这其中有基地智脑的作用。为了自身的安全，它直接接管了基地周边雷达的操控，使得基地雷达与现实中的雷达有了很大的不同。

　　为了防御鬼子的飞机，孟享特地在靠近济南的地方设置了一个雷达站。一是照应一下济南的防守，二是提前探测到鬼子对基地方向的动向。为了防止鬼子的破坏，雷达站还是设置在相对比较偏僻的地方，有一个班的人在此进行守护。

　　有了雷达站，后勤装备中心就可以生产各类通讯设备了。

　　西门子军用通讯设备5套，军用电话交换设备30套，电台50套，连附件共花去了5万元。

　　雷达站再用去了10万元后，孟享又一下子没了钱。不过，孟享已经习惯了钱如流水的花法了。

　　孟享的部队调整，随着一周后新武器的慢慢到位，原来的最后一批老式武器，孟享也打包卖给了韩复榘。也不用细算了，一律折旧，乱七八糟的又是一笔五十多万的收入。

　　又得到的还是先升级最后的4辆采矿车，又花去了20万，在青岛方向，孟享又建设了一座雷达站。若是鬼子的飞机从海上来，这里也能够提前发现。依旧是一个班的护卫。

　　雷达站很是耗电，一个竟然需要5万千瓦，不得已，又得升级一个电站，又是10万元出去了。

　　孟享这一段时间算是琢磨过来了，虽然基地的不少生产很便宜方便，但是相对的来说，是很耗电的。不过，即使加上电量来说，也是很便宜的了。

　　为了应付需求量越来越大的煤炭供应，不得不又生产了两辆采矿车，并进行了升级，如此这又是20万元出去了。

　　一眨眼，又只剩下几万了。


第0035章 不是作弊器的培训中心

　　“是不是得造一辆坦克或者飞机先练一练？”孟享惦着这最后的两三万元想到。

　　飞机是不想造了。空指部不升级，造出来的都是一战时期的老飞机，飞到空中也只能当靶子，造一辆坦克算了。

　　孟享想到立即去做，选择了一辆苏联的T－26坦克。T－26坦克算是这个时侯，比较不错的坦克了，至于二战中更好的坦克还没有出现呢！孟享也是听过中央军也曾装备过这个，才留在脑海中一个印记。

　　小花有一个很不好的习惯，你不说什么具体东东，它是不会主动给你搜索显示的。据小花说，即使是模糊搜索，也能搜到，只是消耗能量较大，一般不启用。至于什么都不知的东西，你就很难找到。小花说过，在二级科技中心没有建立当前完备的科学体系前，进行全面搜索，那需要的能量，是现在基地负担不起的。孟享闻听，立即打消了让它列举详细武器名单这个念头。

　　反正孟享这个伪军迷的水平还能记得一些武器名称，尤其是一些二战经典的东西，脑海中都有点印象，即使记不清楚的，最多描述一下，模糊搜索也能搜到。

　　T－26坦克还记得，一下就能找到。孟享直接选择了先造一辆来看看。

　　坦克生产与火炮生产和车辆生产不同，它的生产一下子就占用了两条生产线，不过幸好坦克的生产所需要的时间主要是与吨位以及炮口口径有点关系的，只需要15个小时，一辆加厚了装甲的T－26S型坦克就出现了。

　　只要锁定了T－26坦克，各类型号数据性能等，小花列举的很详细。S型比之前边的型号性能有了很大的提高。孟享虽然不太懂，但也知道专门用最好的，一般情况下是错不了的。

　　孟享核算了一下，这辆坦克不算电费，只需要近2000多元的成本，倒是可以卖到5万元以上，也绝对是一笔暴利的好买卖。不过，同样的两条生产线生产两门105毫米火炮，成本也只有2千多，倒是可以卖七八万元，销路还好，卖坦克还真不如卖火炮合算。

　　但是，自己用起来，还是坦克更有用处的。T－26S型坦克虽然不如二战中的其他经典的中型甚至重型坦克，但对付小鬼子的薄皮坦克还是满可以的，上面的45毫米坦克炮绝对的可以穿透鬼子的薄西瓜皮。

　　孟享看着停在眼前的这辆T－26S型坦克眼热，立即吩咐旁边的虎三去开坦克。

　　谁知虎三直接回答道：“报告指挥官，我不会开坦克。”

　　“不会，你不是曾说过，虎属相战士是最好的坦克手人选吗？怎么不会开呢？”这番话，是孟享疾步回到基地中心后对小花说的。他隐约的觉得自己好像又忽视了什么，所以说话的口气自然软了不少。

　　“虎属相战士确实是最好的坦克手人选。不过，坦克手是需要培训才能符合要求的。虎属相战士培训后的成绩一般要比其他战士强很多。”

　　“培训？克隆战士不是一出生就会被灌输各类技能了吗？”孟享心里边确实是一直认为，克隆战士一开始就会各种技能的。

　　“没有人生而知之，克隆战士也是需要培训的。只是他们的基因中赋予他们超强的意识，可以很快的掌握各类技能。开始灌输的只是一些初级的知识和技巧，高级的知识和技巧在人物等级低的时候灌输，很容易出现各类事故。”小花竟突然冒出了一句“生而知之”。

　　孟享没有发笑，听到后世很敏感的事故两个字眼，他就耷拉下脑袋来，只是哭丧着脸道：“那怎么才能培训呢？”眼看着飞机和坦克就要生产，以后可以在国内鼻孔朝天，横着走了，此时却没人会用，那岂不是一个笑话？

　　“请指挥官启用训练中心。”

　　“训练中心？”孟享一下子想到了自己一直不怎么在意，一直没有建造的那个训练中心。

　　这个可是以前游戏时代，中国玩家的必用作弊器。

　　孟享其实早早地就看到了那个训练中心，而且当时训练中心那一百万的造价还吓了他一跳。

　　他又是习惯性的拿着游戏中的标准在衡量了，以为训练中心是原来游戏中的那个提升士兵等级的作弊器一类的，当时还想着作弊的代价就是高。虽然提升士兵等级的东西很好用，但对于财政一直很紧张的这个时侯来说，用处却不大，用一百万来换不多士兵的等级不值得。

　　本想着以后再说的，可谁知道它还有个培训特种人才的功能。

　　“那飞机，飞行员是不是也需要培训？”孟享突然心中悲喜交加，喜的是很多以为不能生产的东西，比如军营一直没出现的特种兵之类的，可能有了生产的希望了；悲的是依照基地以往的惯例来说，恐怕培训需要的钱财绝对会让他难过很久。

　　“是的！”小花干脆的回答道。

　　“特种兵呢？也需要培训？”

　　“是的！”

　　“炮手呢？”孟享一下子想到了克隆兵在操作火炮时的那种不熟练和差强人意的试射成绩。

　　“可以培训成熟练炮手！”

　　孟享心中一喜，好处也不少啊。

　　“医生呢？可以培训吗？”兔战士水平只能当个护士，离着真正的医生还差了很远。

　　“中低级战地军医都可以培训！”小花解释道，但闻听高兴不已的孟享已经忽略了前边的字眼，只是高兴终于有医生了。

　　真正医生和只会简单护理的兔战士区别差了很多，战场有了医生，就意味着无数的新兵可以多一条命，无数的老兵可以重返战场。

　　“培训中心真是个好东西！建造建造，快点建起来！”孟享已经亟不可待了，好像忘记了他刚刚数过口袋里的钱只剩下三万六千八百五十二元八角六分了。

　　“金钱余额不足！”小花及时提醒，冷静的声音像冰水一样清透。

　　“又是一百万啊！一百万！”孟享现在幽怨极深。本来花钱的地方就很多，又出来一个一百万。早先看着兵营便宜，谁知大头在训练中心这里了。

　　基地吞钱的速度让他简直就是一直处在朝富夕贫的忽上忽下的状态。

　　年轻就是好，没有心脏病的困扰。要不然，比在股市上还要刺激。

　　过手财神，孟享还真是过手财神，经手的钱财怕是已经有千万还多了，功勋点都涨了不少了。这若是安稳日子里，当个纨绔的花花大少也够了，可谁让小鬼子搅了这个局。

　　孟享的心里不禁对日本人又多了些更直接的幽怨。

　　现在，孟享也只能认命了。既然需要那就去建造吧。没钱，继续攒！


第0036章 送战友

　　初冬的清晨，依稀还有些薄雾，主基地前的空地上已经站满了人。

　　九百一十八人个士兵一动不动站在中央，两边各有一千克隆兵，一起面朝着一块巨石临时当做的主席台肃立。

　　此时，孟享就站在那上面，看着下边黑压压的一片人头，他的腿也不禁有点发软。从小到大，对着人多的时候演讲，也就是刚进高中，面对六十多名同学自我介绍时。那时候只需要说出自己的名字就应付过去了，没多少人在意。

　　而此时，面对着那九百多即将赶赴南京战场的士兵，他无言了。不止是紧张。

　　九百多士兵里，只有李挺和两个矿工兵是普通人，其他的都是克隆兵。这是他换装后完全组织起来第一营。

　　克隆人的纪律让他们动作如一的挺立不动。平时，他们除了命令的简单回应外，就没有其他话语了。直让孟享喊郁闷，但此时这种无声却压得他心头有点喘不过气来。

　　他努力张了张嘴，最后却没有一丝声息，耳边却能听到自己巨大的喘息声，在咚咚的心跳声中，显得有些杂乱。

　　孟享已经等不得培训中心建设了，南京危机已经一天紧迫似一天。若是有所谋划，必须此时就要开始布置了。

　　时间已经不多了。

　　本来孟享还想着多支援些武器，留了不少的火炮准备送到南京去。可鼠一的一封电报打消了他的这个念头。不久前，他派人千辛万苦护送过去的八门75炮已经被别人拿着盖了红章的公文无偿征用了。在热情的赵书行的汇报下，孟享也给了个痛快服从的命令。

　　无偿征用就无偿征用吧，可是他根本不知道是谁征用的，而且据称被征用的火炮没两天就出现在了地下的军火交易市场上。鼠一在此卖过军火，自然有些熟悉。

　　鼠一不明白，孟享可是很明白这是怎么回事，国人千百年的传统了。加上淞沪会战后，兵败如山倒，溃军如蚁，路上也是很不安全。上一次护送火炮，他就已经死了一个士兵了，让他心疼半天，这回更加的危险，他自然要考虑一番。

　　他个人，包括现在的基地的实力还很小，所能够借助的只有时势而已。他布置在吴福线等后防线上的几个节点，本来是要招揽溃兵组织防线的，可却被溃兵冲散了，还死了三名战士。所有的特遣队人员除了在上海的几个外，现在已经都集中到了南京城。

　　南京门卫大开，守军斗志低沉，人心浮动，防守的结局可想而知。

　　他曾思虑了一整个晚上，熬得两个眼睛通红，最后还是派出了刚组建起来的第一个营，郑重的交给了牛一。

　　特遣队只有赵书行一个普通人不行，那里的关系复杂，一个人根本顾不过来，对外交往表现一直不错的李挺就被派了过去。

　　在未来的一两个月，最危险的是南京。山西那边历史已经证明，那里将会陷入僵持，没太大危险。黄河一线，即使韩复榘不战而退，也需要到年底。孟享就在赌，自己这个小翅膀并没有让历史有太大的变动。鬼子过年进村，就意味着南京和黄河防线有个时间差，第一营还有回来的时间。

　　但，他们能回来吗？

　　孟享张了张嘴，最后却只是说道：“今天，是个好天气！”薄雾笼罩下，太阳只是个圆圆的不很刺眼的大红球。

　　孟享抬头看了看那个红球，心中浮起一阵悲伤，又有多少人能看到回来时的太阳。

　　他缓缓的扫过眼前的每一张面孔，模板调制下的克隆兵都是帅小伙，齐齐的回望着他们的指挥官。他们的眼中除了忠诚之外，已经开始浮现出了一丝的热切。在他们的脑海中，军人的归宿就是战场！在那里，他们将迎来他们的功勋和生命中的又一次升华。

　　孟享努力想记住这些面孔，但微调的容貌让他们的面容在他内心又混为了一阵阵模糊，即使是微调后的面容已经大不相同，但孟享的心里已经乱了。

　　“出发！”短促的话语伴随着高举而后慢慢垂落的手臂，孟享的第一次演讲结束了。

　　九个字的演讲后来已经没有多少人记得了，只是在找到李挺的笔记后，才被后人所知。

　　望着克隆兵整齐的步伐越走越远，孟享的视线越来越模糊。

　　周围的其他克隆兵已经解散了，身边只有鼠二。孟享的衣袖还是装了装样子，从眼前拂过，低笑了声：“灰尘大，眯眼了！”

　　鼠二挺立不言。

　　孟享一腔的话语无人倾诉，心中越发的郁闷。

　　“给我买一瓶酒来！”孟享看了看鼠二道。

　　“军中不宜饮酒。”鼠二挺立快速回答道。

　　“去，这是命令！”孟享没好气的说道。

　　“是，请指挥官先给我钱。”鼠二敬礼后回答道。

　　“啊啊啊……，又是钱，怎么老跟我要钱？没钱！没钱！”

　　钱这个字一下子刺激到了孟享，他一下子发狂了。

　　十个小时以后，孟享还是躺在基地外的那块大石上发呆，肚子里已经喝下了路过的熊年东孝敬出来的那瓶酒，那一瓶珍藏了两个月的当地烧酒。头一次喝下那么多酒的孟享此时已经记不得什么了，周围早就没了人，刚才指挥官的样子没多少人看见。

　　浑身无力，又躺了五六个小时后，孟享才慢慢爬起来，掀开克隆兵们给他盖好的被褥。

　　“好头疼！”

　　旁边站立的鼠二依旧不语。

　　“我刚才都说了什么？”孟享依稀记得自己还大喊了什么。

　　“你喊了妈妈十八次，喊了爸爸七次，喊了一个小倩的名字十三次，”鼠二准确汇报道，孟享不禁脸红了一下，自笑道：“正常，正常。”

　　“还喊了钱字四十一此。……”鼠二依旧在汇报。

　　“停！”孟享及时打住了鼠二的话语，沉默了片刻后，他突然笑道：“我说今天就是个好天嘛！”他抬头看了看满天格外亮，格外大的星辰，伸了个懒腰。

　　“今天是十一月二十一号1点32分。”鼠二及时的提醒了指挥官，现在已经是第二天了。

　　孟享愣了一下，又继续舒展懒腰：“今天也是个好天气！”


第0037章 军火新顾客

　　送走了先锋军第一营，大醉一场后，孟享感觉心中好像放下了一块大石，不知怎么的轻松了许多。自穿越以来，内心的惶恐不安让他举止失措，全然没有一个系统的规划。即使是基地，因为游戏和现实的差距有些混乱，自己竟然也没有顾得上去理顺，只能迷迷糊糊地头疼顾头，脚疼顾脚。

　　酒后的头还是有点发胀，但孟享仰望着天边的繁星，心头却从未有过的清醒，以一种旁观者得视角开始盘点自己的得失。

　　一站就是半夜，直到黎明的太阳从远处的小山头跳了出来，才回到了主基地指挥中心。

　　缺钱的主题总是永恒的，卖军火、卖药也是必须要忙碌的。

　　到月底的时候，孟享终于又做成了一笔买卖。这一次生产以105毫米口径榴弹炮和博福斯40毫米高射炮居多，就是为了对付火炮和飞机的，反正隔着黄河，鬼子的坦克暂时也过不来。

　　高射炮的成本贵了些，需要口径的2倍价格。不过，孟享也卖得贵，一出手就是几倍的卖，这还让韩复榘等人大呼便宜。

　　这一次的买卖可不是只有韩复榘了。

　　山西的阎锡山的人又过来买便宜货了，还是方英展。阎锡山的太原丢了，山西也丢了一大半，武器制造厂也丢了，幸好贵重钱财丢的不多，土财主的身家还很厚实。已经被鬼子逼到角落里了，只得又过来买些武器防身。

　　上两次的交易武器可是发挥了很大的作用，即使是他不知道他损失的比原来历史上的少，但武器的使用效果还是很明显的。

　　基地产量上去后，这一次孟享准备的东西较多，应付多出来的一家还是没问题。再说，交易了几次后，韩复榘手底下也有了不少的火炮了，新添的慢慢也就少了，毕竟这是真金白银的出去。有了阎锡山的人来接手，他也没有很大意见。

　　此时，孟享也觉察到韩复榘买武器到了一定的量后，需求慢慢的降了下来。不是不需要，而是需求能力有了点问题。韩复榘不想把家底全兑换成武器填在黄河边上。

　　孟享的目光自然对准了国民政府。

　　交易中，从方英展的口中，马一得到了一个消息，此时的国民政府急需要坦克和飞机，正在准备与苏联洽谈贷款买武器的事宜。

　　孟享一直也想着能有人贷款给他，可没有人敢贷给他。他不指望有人贷给他钱，只想着这个消息中透漏出的事情。这个消息透漏了不少的信息，但孟享只看到了一点，国民政府想要买飞机和坦克。

　　既然他们需求坦克、飞机，我有，而且便宜实惠。

　　虽然坦克兵和飞行员还没有，但坦克飞机却是可以造的，而且是最新款的。

　　有了这一次交易的钱，空指部也得到了升级。孟享立马就生产了一架Bf－109B飞机。

　　基地生产的这架Bf－109B飞机需要占据空指中心的生产线，只需要一天时间。如此半个月时间，倒是能够生产15架。他曾经看多一个记录，此时国内飞机加起来好像都不超过300架。

　　只是卖飞机牵扯到的事情比较多，在实力不足的时候，还是谨慎为好。中央军与苏联联络，获得的不仅仅昂贵的飞机坦克，政治支持才是最重要的。在英美等坐等旁观之时，苏联人的支持，无疑是让中央欣喜若狂的。

　　而且，他也不知道该怎么去联系国民政府，要是一不小心被党国和谐了，那岂不是麻烦。考虑了半天，他最后还是放弃了。

　　他不知道此前那次买炮的人中，那个姓徐的就是中央嫡系的人，而徐立春也不知道孟享本事大的能够买卖坦克和飞机，于是这门子买卖还没有酝酿好就夭折了。

　　孟享也就只能自己生产，自己使用点了。

　　有了方英展这个大客户，孟享倒是放松了许多，那边的需求很多。也难怪，老窝被人占了，不打回去就没有未来了。此时不光是打的回去打不回去的问题，而是很可能被鬼子彻底赶出山西，牵扯到了生存的问题。

　　再说了，孟享的武器便宜，可以倒手卖给别人，还能赚一笔。这也是阎锡山这边一直热心的缘故之一。

　　现在山西也是很热闹，好几个势力的军队窝在那里，倒手赚钱也比较方便。别人不知道的时候，赚个差价，也没什么。即使是国家生死存亡的时刻，照样有人做不顾脑袋只顾屁股的生意。

　　韩复榘也是能倒卖武器的，只是他不似老阎门路广，而且此时他的主要精力都放在了对付打过来的鬼子身上，还顾不得这些。

　　就像孟享，作为有未来眼光的人，脑海中也有不少赚钱的法子，单单是到美国股市上去买军火商的股票就能赚一大笔钱。但这些都有点远了，不能救近火。此时，孟享考虑的是怎么发展、保命。有了钱都投入到基地中去了，那还顾得上别的细水长流的买卖。

　　此时，他考虑的是怎么来钱快，怎么干。至于其他的，以后再说。就连因为科学家的事情而引发的他想多保护人才的想法，也在忙碌中都忘记了。

　　他身边也没有人去给他这个提醒，基地这个最大的秘密给了他天大的好处，也限制了他的自由。

　　阎锡山确实打得好算盘，只是他没有想到，天底下没有不漏风的墙。关于孟享在这里开店卖廉价武器的事情，已经有不少人知道了。

　　不久后，紧跟着他的脚跟上门的就有两伙人。

　　前边的一波是打着明证的旗号来的，李宗仁的手下。

　　桂系军队在淞沪会战中也是损伤很大。李宗仁和白崇禧也是意识到中日武器的差距，自然是想加强一下装备。探听到了济南有条门路可以买到大量的廉价重武器，于是就派了一个姓黄的参谋来联络一下。

　　孟享对于桂系还是有点好感的，最起码抗日战场上还算是好汉。虽然桂系的格局小了点，没有跳出小圈子，最终在中国的政治舞台上黯然落幕。但在广西当政期间，李宗仁和白崇禧、黄绍竑三巨头还是很得人心的，取得了比较好的施政成绩。

　　对此，马一接到孟享的命令，卖给他的武器价格又打了一个折扣，让这个叫做黄希文的参谋喜出望外。立即购进了一大批，而孟享手头上也就多出了150万大洋。

　　刚刚送走了桂系的那个黄参谋，店铺里有来了一位客人。

　　而这伙人，却是让孟享思量了好半天。


第0038章 钓鱼

　　“小田君，那个商行的武器价格果真那么低？而且还有帝国产的武器？”作为情报组长的坂田西野并不是很相信小田村树的话，按照他拿到的价格目录，有些日本武器的价格比帝国产的武器还要便宜，当然这是加上运费到华夏的。

　　“嗨，千真万确！”小田村树躬身应道，他负责调查省城日本人银行被抢一事，屡屡受挫，不经意间却找到了这条消息，希望能凭此立功赎罪。阎锡山就从那里买了不少的日本货，日本货在华夏国内也很畅销，便宜使得它也成了武器主流之一。

　　坂田西野盯着他看了一会儿，而后闭上眼睛点了点头。

　　“帝国军队正在华夏大地上作战，国内的经济已经收到了影响。在淞沪之战和北平之战后，后勤的压力越来越大。华夏国很多东西都缺，不得不从帝国运过来，这样无形中增加了后勤的压力。

　　幸亏还有满洲在很早的时候，就统一了武器的标准，和帝国标准一样。有了奉天的军火制造，才使得国内消耗压力大为减少。

　　只是随着战争的进展，缺口压力依旧很大。

　　若是小田的消息是真的，那么，……”

　　坂田西野想到这里，睁开眼道：“你先去试一下！”

　　于是，怀揣着10万大洋花旗支票的小田村树来到了马一打理的铺子前。

　　自从主基地升级后，主基地的直辖范围扩展到了一百公里。孟享在一次操作中，得到了小花的提示。那个可以看到直辖范围以内景象的特殊的功能，有了降价的优惠。一分钟现在只需要60元了。

　　这个功能很强大，让孟享曾幻想，当基地遍布全球后，可以去看看某些人的内裤是什么颜色。可惜，这个功能只有主基地才有，而且扫描的图像只是来自头顶的45度角的看见光，也就是说，只要有东西挡住，后边的自然就看不到了。这让孟享的偷窥大计直接夭折。

　　不过，用来基地安全防卫还不错。

　　但即使是60元，也着实让人心疼。孟享平时是不启用这个功能的，基地防守很严密，狗狗们的防卫能力足以让潜伏着无处藏身。但自从来交易的不明身份的人越来越多，这个功能就越开越多了。

　　很幸运，小田村树是第一个被选中的。

　　马一因为摸不清底细，武器交易地点就选择在了主基地的直辖范围以内。即使是十万块的交易不多，但也可以积少成多。

　　在交易前，孟享临时提前打开了这个功能。

　　作为卖方的大爷做派，后来是肯定的。小田村树在等待的过程中，唯恐手下露出什么马脚，探查到周围没有什么人时，又一次郑重的训斥六个手下，一定要小心再小心。

　　这时候，基地大屏幕上的显示正好扫描到了这里。

　　当中间那胖乎乎的人，指着手下训斥的时候，孟享看到其中一人点头躬身的姿势让人很眼熟。在经过小花口语翻译，冒出了一连串的日语后，孟享立即就要命令鼠二下令干掉他们。

　　但这时候，小个子的一句话却让他停住了。

　　“诸位，这一次只要我们试探成功，他们确实有大批的低价武器出售，那我们就为帝国立了大功了。你们都会得到帝国的奖赏的！”小田村树挥舞着手臂，在训斥后又许下了奖励。

　　“试探？”孟享听着有点疑惑，这时，有人给他解惑了。

　　“小田君，如果是真的，他们出售的货物，我们都拿下来，那可是一大笔钱。要不然，我们直接……”小田旁边一个三十多岁的白脸扶了扶眼镜，点头哈腰的说道。

　　“蠢货！这个时侯，谈这个太早！我们现在多要一点，华夏人就少一点。我们大日本帝国自然有实力全部拿下来。”小田傲慢的仰起头斥道，“至于，这些人，以后也逃不了！”他虽然说着，但想到在经理室的那个查理，心中也不由一阵恼怒。

　　“该死的美国人！”他轻声低骂道，却没有让旁边的白脸眼镜听到。

　　“想全吞下我的货？”孟享表情有点怪异，过了一阵后，才哈哈大笑道，“过来吃吧！撑死你！”

　　良久后，孟享直接吩咐鼠二道：“告诉马一，把货交易给他们。顺便给他们说，一周后，要来一大批新货，价值二百万，不，五百万。其中二百万是日系标准，问问他们要不要？”在指挥中心踱了两步后，思虑了一下后又道，“告诉马一，不能主动提这件事情。只有当他们问起时，才犹豫一点的说。顺便告诉他们，就说中央军已经联系了这批货，对还有山西和桂系那边也都有人联系。他们一家吞不下这些，很难让小鬼子相信！”

　　小田村树的交易很顺利，并报告给了坂田西野那个有一笔大买卖的消息。

　　“五百万？太多了吧？谁能拉来这么多的货？美国人？”坂田赞扬了小田几句，打发了他走后，自己一个人坐在屋子里，琢磨了大半天，直到面前的清茶已经凉透，也没有想出一个头绪。

　　“帝国产的武器哪里来的？难道国内有人……”他想到这里，冷汗冒了出来，不敢再想。转而想到如果这批货，被自己拿到，那么大本营那里，自己都可能被人提到。

　　“这是一个机会！”坂田脑海中有一个声音大声对他喊道，如果有了这批货物，既能切断华夏人的货源，而且还能解决帝国军队的一部分后勤危机。虽然标准不统一，但分出一部分人来使用没问题。况且，这一次十万元的货里边，却是有帝国的武器在出售。

　　“阴谋？”多年的情报工作，还是使得他开始分析其中不利的一面。

　　“可他们怎么能提前知道小田的身份？”小田这两年隐藏的很深，只有自己和他单线联系，到现在才刚刚启用，怎么会暴露？又想起和小田一起去的宫泽回来后单独的汇报，以及随行几个人的行踪汇报，坂田微微摇了摇头，否定了小田村树的暴露的可能。

　　他是绝对都行不到，世上还有具备千里眼，顺风耳功能的基地，恰恰就是小田的言谈暴露了自己的身份。

　　想了半天，坂田西野暗暗下定了决心，决定把这个可能带给他好运的情报郑重的附上自己的意见报告上去。


第0039章 鬼子来了

　　“你们真的是民团的？”这已经是胡鸣鹤第五次问同样的问题了。

　　“是的，长官！”佩戴少校军衔的牛一敬了个军礼，回答道。

　　“保安团！”胡鸣鹤身边的乔申暗暗的拉了他的衣角一下。

　　“保安团不就是民团，有啥两样？”胡鸣鹤转身瞪了乔申一眼，然后嘀咕道，“就这个不知哪里来的怪物，一个小小民团的一个营，机枪比我的团里的还多！他妈的，邪了门了！”

　　“胡太岁，过来想打秋风啊？不怕被人家拿枪顶着脑袋？”远远的李铁侠晃荡着走了过来。

　　他说的是第一营刚来的时候，携带着的武器惹花了众人的眼睛，有个中央军的团长打算征调几架重机枪，结果被第一营的哨兵用枪指着脑袋给赶了出来。第一营来的时候，借着的是韩复榘的名头，韩复榘也乐得有队伍去南京表示一下自己的爱国热忱。不统一管理的情况下，别人很难管到第一营的头上。名义上的命令是一回事，实际又是一回事。

　　牛一也谨记孟享来时一再的嘱咐，保持整体独立作战，听调不听宣。为的就是怕有人在里边使坏，拆分了第一营。

　　想要搞第一营，别人有的是法子。孟享也没太多办法，只能认死理，不变应万变了。

　　被人眼热武器也早已经考虑了，不论什么人，一律不给。民团自筹装备，来援助南京，为的是保卫京都，怎么能先被自己人缴械了呢？大义上站住了脚，谁来也不好使，来硬的也不怕。那个被枪指着脑袋的团长现在还羞愧的不见影子。那天机枪口直接指向众人的场景，不少人都看到了。没有多少人肯去冒险试探！

　　这还是孟享稍稍谨慎，只留了部分武器在营中的结果。若是第一营放置在洋行代办点的所有武器一亮相，绝对会引来众狼冒险分食。

　　看了看牛一身后架着的那架勃朗宁M2HB大口径重机枪，李铁侠啧啧有声的羡慕了一阵后，才转向胡鸣鹤说道，“民团都比你的团强了，心里不痛快了？”

　　“你的团更比不上！”胡鸣鹤不甘示弱，两人认识了八年，就斗嘴了八年。从一开始成为军校同学的第一天起，两人就开始斗嘴了，现在若是不说两句，反而觉得心里痒痒。

　　“比得上，比不上，要在战场上看！”李铁侠瞥眼看了看第一营营房门口的那几个哨兵，心中也是暗暗吃惊。别的先不说，单单这几天观察他们的纪律，就很少有能比得上的队伍，只是不知道到了战场上怎么样？

　　“你还想和我比？”胡鸣鹤咧开嘴笑道，他们当了团长半年来，已经比了五次了，他三比二暂时领先。

　　李铁侠低哼了一声，看向依旧挺立在那里的牛一，赞赏的点了点头，不经意的说道，“有人给我们调阵地了，很快就可以比比看了。”

　　胡鸣鹤一皱眉头，看了眼李铁侠，待李铁侠微微点了点头后，方才闷哼了一声道：“什么时候了，有些人还闲不住坏心思！师长怎么信任这种货色？”

　　“嗯！”李铁侠瞪了他一眼，又对牛一笑了笑道，“牛营长，很幸运，不久后，我要和你一起在一个战壕里了。”

　　“别那么虚假，幸运啥？不就是被人架到前线了呗！”胡鸣鹤气冲冲的说道，眼睛却向李铁侠眨了眨。

　　但他很快失望了，牛一依旧不言不语的站在那里，没有丝毫要过来询问的意思。

　　“唉！”两人对望了一眼后，胡鸣鹤低叹了一声，“只怕这一次，凶多吉少了！”

　　“你胡太岁，还怕死？”李铁侠心中也喟叹一声，却笑道。

　　“我家里刚添了个三娃，还没见呢！我怎么会舍得死？”胡鸣鹤也笑道，随之又呸呸几声，“无缘无故说什么死字？走，咱们喝酒去，去去晦气！罚你请客！”

　　拉着李铁侠走了两步，胡鸣鹤停住脚，回过头来对牛一高声喊道，“牛营长，一起去喝点？”

　　“军营之中，不敢饮酒！”牛一一个敬礼后，回应道。

　　两人对看了一眼后，摇了摇头，渐渐走远了。

　　而只剩下牛一依旧守在营地前，等着鼠一和赵书行的归来。

　　“那天那个团长使了坏，上边调咱们去城外前线，下午就来命令。”赵书行一来就气愤道，可牛一和鼠一都是表情冷淡，满不在乎的样子。

　　“唉！”赵书行看了看两个人，最后叹了口气，不再说什么。

　　倒是鼠一接着说道：“命令我们去哪里，我们就去哪里！打仗在哪里一样。不过，指挥官的计划必须留有足够的人手来安排！”

　　“我留出了两个连。”在赵书行的印象中，牛一跟在孟享身后一直沉默不说话。这一次开口，话也不多。

　　“还是不足。指挥官打算再派一个营来。”鼠一说道。赵书行知道他们说的指挥官就是孟享，只是听两个人说话，干巴巴的很让人郁闷。

　　“嗯！”牛一应道。

　　“去城外，正好布置一下退走时的路线安排。”

　　其实像第一营这样的民团组织，若不是武器吸引人，没多少人去注意。若不是得罪了想要过来捞好处的人，也没人去调令他们。他们的任务一般就是一些出力气的活。但既然有了调令，就意味着他们被人盯死了。面对日本人的猛烈进攻，能有多少机会回来？

　　但第一营一开始根本就没想着去顽强抵抗猛攻的日本人，他们来的主要任务是为了完成孟享订好的计划，一个针对未来灾难的拯救计划。

　　第一营的新阵地就在雨花台，虽然第一营只有两个连来了，但外人看到那么多的精良武器，加上每个连的人数也比普通的连人手多，也不会怀疑它到底有多少人。正规军吃空饷的都很多，更不用说虚张声势的民团了。

　　“鬼子快来了吧？”一个新兵趴在他挖了一整天的战壕里，缩着脑袋，小声问旁边的一个老兵。

　　“小合肥，你他娘的卵子都藏到泥里了！小鬼子有啥可怕的？豆芽般的个子，老子在上海的时候，打死了八个。”老兵躺在战壕外的干爽地方，眯着眼睛，望着不远处的第一营的阵地，随口说道。

　　“刘大嘴，你就吹吧？还八个？就打死了一个，还是个半残废，一张嘴怎么就成了八个了？哈哈哈。”旁边叼着一枝眼袋的一个满脸褶皱的老兵，在旁边毫不留情的给他揭了底。

　　“比你一场下来，没一个进账要好得多。”刘大嘴打了个哈气，转过身来，瞅了瞅吸烟袋的老兵。

　　“我是火头军，做好饭就行了！扛着铁勺子，哪里比得上你扛枪的！”老兵笑眯眯的吐了口烟圈。

　　刘大嘴被噎了一下，翻身站了起来，手指着远处道：“若是小鬼子来了，我一口气……啊，小鬼子来了！”后边那句话声调已经完全变了形。

　　但比他的声音更响的是来自第一营阵地上的一声枪声。


第0040章 南京巷战，很难

　　蛇七很好的贯彻了上级命令的一见到日本人就开枪的说法。

　　几乎在刘大嘴喊的那一瞬间，子弹已经射进了一个少佐的脑袋里。虽然他站在冲锋的日本兵中间，但那把擦得雪亮，在太阳下泛着银白色金属光泽的指挥刀，却让眼神特别好的蛇七准确把握住了他的位置。连狙击镜都没用，在狙击手中成绩特别优秀的蛇七，只是感应了一下风向，狙击枪的枪口就冒出了一团火焰。子弹的巨大冲击力一下子就爆开了那个少佐的半边脑袋。

　　他身旁的几个日本兵凝滞了一下，但大批的日本兵却依旧群涌了过来。

　　“炮、炮，快点放炮！”刘大嘴一边喊着，一边溜进了战壕。

　　“趴下！”烟袋老兵一把把小合肥摁倒在战壕里。

　　“轰！”一颗炸弹落在了战壕的前沿，堆在了他们身上一身散发着硝火味的新鲜泥土。

　　“轰轰轰”连续的炮击让小合肥身体抽搐着不敢抬不起头来。

　　“起来，小鬼子上来了！操家伙打他娘的！”刘大嘴吐了吐嘴边挂着的草根，抓起步枪抬起身来。

　　看了看还没起身的小合肥，他勾过脚去，提了他一下。

　　“起来！”

　　小合肥缩缩着弓起了身子，烟袋老兵耷拉着脑袋滑下了遮住他的半边身子。

　　“啊！老叔，老叔！”

　　“别鬼叫娘的，他还没死，等小鬼子上来了，咱们都得死，快点起来拿家伙！”刘大嘴敏锐的眼神已经看到了眼袋老兵肩膀上的伤口，和他昏迷中不断抽搐的血管，抬手放了一枪道，止住了小合肥的哭声。

　　“后边就是雨花台，再后边就是南京城了。弟兄们，党国需要你们，给我顶住。”旁边第三营的营长，一边喊着，一边举起了手中的冲锋枪，探出了半边身子，打出了一长串的子弹后，捂着刚被子弹咬了一口的左臂，又趴到了齐胸的战壕中。

　　若是孟享在这里，听了这熟悉的话语，说不定会笑出来。

　　但此时孟享却在千里之外牵肠挂肚着。

　　基地依旧在运转着武器生产，但孟享的心思却没有在这里，他的心随着与鼠一通话的电波，已经飞腾到了南京下。

　　历史又回到了原来的轨道上，12月1日，鬼子向南京进攻。

　　不管是什么原因，无能和胆怯注定让不少人人背上一辈子内疚。

　　经过淞沪会战的血拼，见识到了鬼子的猛烈火力后，很多人的脑海中都有了怯战和保存实力的念头。要不然也不会丢盔卸甲的逃了那么远。

　　不管怎么说，南京的防御体系在外围的几处战略要地被弃守后，就已经是漏洞百出了。

　　只能寄希望于城市攻防战了。

　　可原来的那个时代，还没等破城，就军官们已经开始逃命了，只剩下一些没有逃走的近十万兵士被填进了三十万这个冰冷的数字里头。

　　以当时的南京城繁华程度，以当时没有组织民众疏散逃走的行政，以大屠杀后已经空城的记录来看，三十万只是一个有确切记录的数字，只是一个有估计记录的平民死亡数字，而那些没有被记录的冤魂始终在历史的天空中飘荡成迷雾！

　　在鬼子进攻南京前，鼠一带领的人已经在南京城内散布谣言，诉说鬼子的凶狠和国军的战略撤退计划，使得不少的人改变了主意，提早撤出了南京城。虽然谣言有点动摇民心，但面对着注定悲惨的结局，孟享宁愿选择这样的奸细行为。

　　当不少揭露军官留一手退路的传闻传出后，提早撤出南京的平民更多了。

　　鼠一已经凭借着白崇禧这条线送上了不少的好建议，诸如在南京外围战略要地进行狙击。但现实就是现实，这些方略有不少军中的能人提议过，但最后都被政治的薄纱盖住了。

　　当很多事无能为力的时候，那最好的就是去做自己力所能及的事情，而不是冷眼旁观，或者空谈妄言以度日。

　　孟享现在也是只能做自己力所能及的事情。当走高层改变历史的路子走不通后，孟享要做的只能是多救一些人。

　　对于那段历史，后来每个关注到的国人谈到都是一种心痛的耻辱。以前，孟享一听到这个话题，也大都是避开不去触及，但并不表示他不了解一些细节。虽然只是一点点，但加上一个多月的推演合算，还是找到了几道生机。

　　那个喊出了与京都共存亡的唐生智，在金陵天子命的梦破灭以后，在不久之后还是提早撤离了险境。虽然后世站对了队伍，没多少人再去揭老底，但即使后半生吃斋念佛，也挡不住历史浓浓的墨笔。

　　明哲保身的老祖宗教训是描写人性的真理。选对了位置的保身，可以留待后生，选错了位置的明哲，只能在地狱哭诉了。

　　孟享派出的第一营也不指望起多大作用，只希望争得一口气，一口让更多人活下去的生气，或许还有一点国人抗争希望的一口志气。

　　他原来还打算在南京打一场振奋国人的城市攻防战，用巷战磨掉小鬼子的气焰。但考虑再三后，最后还是沮丧的放弃了。

　　南京不是斯大林格勒，地处南方水位高，使得他没有办法使用地道攻防；她的建筑也不能承受来自空中，尤其是来自江上巨炮的剧烈攻击；而不多的还未规划完全的防御建筑也是有豆腐的样板嫌疑；木制房屋居多更是最好的引燃物，最后的损失终将被算在自以为英雄的攻防战倡议者的头上。

　　南京不是上海，没有了大片租借的外交障碍，日本人上溯至南京的巨舰重炮上的重型炮弹可能就毫不留情的倾泻下来。

　　南京的民众也不是接受了国家和民族思想武装的，有着严密的基层组织甚至被枪口直接对着的苏联人。近百年来的城头变换大王旗，使得他们大多数人认为只要是当顺民，就能使得新主子开恩，赐给他们一个拥有一片屋檐的奴隶身份。他们不知道这场悲剧的结局最终会是什么，那个结局已经被他们阿Q化了。

　　南京的军官们不少已经打起了明哲保身，东山再起的算盘，而高级军官们的政治赌博也是一水的倒向了做空的一方。

　　南京城内的士兵不少是淞沪的败兵，他们已经疲惫了。多少同胞手足成建制的倒在他们的身边，而结局依旧是没有希望的悲剧。麻木的心灵已经激动不起多少为国捐躯的余勇，靠他们是打不起比拼意志的巷战的。

　　最重要的是，如果孟享真的发动起了巷战，而又没有守住南京的实力，最后大屠杀的罪名就会被编织成为刺激鬼子恼羞成怒的最好解释。这个是孟享万万担当不起的。

　　在民众没有有组织的全部撤离前，很多问题只能是无解。

　　孟享也还想着学着某些人，留着自由之身继续奋斗呢。有基地这个后盾，无疑他在未来历史舞台上的角色会更加显眼一些。

　　他现在能做的，只能是让更多的人活下去！


第0041章 对决第七大队的初演

　　“什么？三井少佐玉碎了？”杉木大有吃惊的站了起来。

　　“嗨，属下保护不力！”牧野阳田低垂着头，脖子上还挂着一块渗红了血的纱布。

　　杉木猛地一摆手，止住了他的自责。

　　“对面是支那的哪一支军队？”

　　“还没有查清楚，他们的旗帜是黄色的五颗星，”牧野急忙解释道，稍一停又补充道，“他们是红色的旗帜，有点像苏俄人。”

　　“苏俄？”杉木沉吟了片刻后，微微摇了摇头道，“去前边看一下这支队伍！”

　　“八个了！刘大哥，他打死八个小鬼子了！”小合肥紧紧抓住刘大嘴的胳膊低声惊喜道，望向蛇七的眼中充满了憧憬的光彩。

　　而蛇七却正在不断变换着位置，日本人中有不少射击老手，蛇十七就是被一发子弹穿透了胸膛。幸亏只是伤了点肺部，但也失去了行动的能力，被兔四十救了下去。一同被救助的还有临近阵地的烟袋老兵，他幸运的只是被炮弹弹片伤到了肩膀，左手可能要残废，但只要救治及时，却不会伤及性命。

　　没有了助手的观察和帮助，蛇七的行动无疑受到了些影响，在前两次击毙对手后，被至少五杆枪盯死了。不断的转移下，竟然游动到了左边的阵地上来了。

　　“这有什么，当年我在……”刘大嘴不再提上海，却说起当年来，这时，一声枪响打落了他顶在刺刀上的军帽。顿时吓了他一身冷汗，把嘴边的话都吞了回去。

　　对面的鬼子并没有进攻，主要的攻击力量都被集中到了右边第一营的阵地上了。

　　那里的枪炮声一直就没有停过。

　　“请求联队再发一轮五分钟的炮击，第二和第三中队协同集体冲击！”杉木放下望远镜铁青着脸命令道。他来没多久，第一中队剩下的十三个人就退了下来，而且个个带伤。副大队长三井在刚一开战就被击毙，也让大队的士气低落了许多。

　　“轰轰轰”炮声隆隆中，随着炮弹的前移，第二中队和第三中队的日本士兵在临时提拔起来当副大队长的牧野阳田的带领下，冲向了对面那个依旧飘扬着五星红旗的阵地。

　　已经临近第一道战壕一百米了，那边这一次却一点动静没有。刚刚被炮火犁过的空地上，散落着前几次冲锋的蝗军的断臂残躯，却没有一具同样穿着德国新式军服的那些士兵的尸骸。

　　八十米，以往在这个距离，对面早就开始了机枪的扫射。对手的机枪火力很猛，那种独特的声音过耳难忘。

　　七十米、六十米、五十米，冲击的两个中队的士兵已经挺起了胸膛，不再躲躲闪闪，嚎叫着冲了上去。这个距离只要跑快一点，顶着两三枪就能跳进战壕，白刃战下，没有什么可以抵挡帝国蝗军的。

　　没有人喊打击的命令，MG－34机枪的独特声音就是命令，近百杆索米冲锋枪一起射击，声音一下子压过了九架通用机枪的声音。直立冲锋的日本士兵像割麦子似的立即倒了一大堆。

　　虽然在日本人精确的炮火打击下，防守第一线的一营三连也损失不少。但加上休整了一段时间的二连，集中起来的弹药，还是足以让他们编排出一支短暂的金属火焰的死亡之舞。

　　战场上鲜血的刺激下，已经让普通士兵失去了理智的考虑，消灭对面的一切就是活下去的理由。

　　后边的日本人并不退缩，一波一波的冲击着通用机枪洒下的弹幕。他们的勇气足够他们无视生死，可惜九架通用机枪加上近一百杆索米的弹幕，多重的弹雨绝对把死亡的冰冷渗透进每个人的骨子里。

　　索米的声音已有中断，紧随的必定是手榴弹的轰鸣。

　　“长官，请给第七大队留下点种子吧！”看着手下一波波的倒下，前方瞬间就倒下了一半，跟随杉木的大队参谋谷良寿一不禁低声请求。

　　“蠢货，对面支那人的军队火力早就开始逐渐减弱了，如此的密集持续火力下，他们的弹药肯定不会太多了，这个时侯正是一鼓作气拿下他们的好时机。”杉木瞪了他一眼，虽然他来时心中也是恼怒，但依旧平静下心来，观察了对面三个半小时，在磨没了第四中队后，看到对面火力时断时续后，他才发出总攻击的命令。

　　可谁想到，对方竟然还有不少的弹药，在蝗军逼近时，一股脑的泼洒了出来。

　　但他也看到了，再一阵密集的攻击后，已经又有四个机枪火力点停歇了下来。没有蝗军攻击的迹象，这只能说明，对方弹药却是已经不足了。

　　思量间，对面又停火了三处机枪火力点。

　　“掷弹筒！”杉木一挥手，前方六架掷弹筒分作两处又开始了发射。

　　其他的掷弹筒已经在和对面的掷弹筒对抗的时候被敲掉了，对方的掷弹筒竟然也不少，密集的火力竟然一度压制住了帝国士兵的火力。要知道，帝国掷弹筒手都是训练了多年的老兵了，竟然和同样操作熟练的对方打了个旗鼓相当。

　　此时，整个大队竟然组织不起十架来。杉木不敢集中所有的掷弹筒，他摸不准对面还剩下多少掷弹筒。

　　在掷弹筒第二轮轰击后，杉木的心放了下来，对方的掷弹筒的弹药也该不足了。

　　但他的心刚刚放下一半，对面也升腾起了迫击炮的特殊声音。措不及防下，一处掷弹筒阵地已经被摧垮，三架掷弹筒已经支离破碎，彻底散了架。

　　“他们还有迫击炮？”看着对面准确的又轰击掉了剩下不多的两处日军重机枪阵地后，杉木咬了咬牙齿。如果大队中的那两门70毫米步兵炮还在，那该多好。可他却忘记了，对面的那两门75火炮在击散了两门70步兵炮后不久，也停止了轰击。

　　对方的迫击炮没用多久就停歇了，这让他长舒了一口气。他们迫击炮不多，一共只有三门，弹药同样也不多。

　　如果是他看到第一营的标准装备时，绝对会更加的庆幸。对面的第一营，由于武器太过招眼，重型的武器大多数都提前集中到了南京落脚的商行里了。原来一个班里两挺通用机枪也改为了一挺了，就这还是招人眼红。若是每个班两挺，岂不是让人嫉妒的发狂。

　　可惜，这些武器弹药由于临时变动和其他原因，一直没有被补充上来。

　　就这样，杉木还是判断错了对手的弹药剩余量，而使得第二和第三中队损失惨重。但稀落下来的枪声也证明了他现在的判断是基本正确的，对手快没弹药了。

　　在那特殊的机枪声都停歇了的时候，望着阵地上依旧在冲锋的不足百人的帝国士兵，杉木摸了摸隐隐发痛的胸口，一挥手道：

　　“预备队，出击！”

　　第七大队只有四个中队，第一和第四都已经打残了，剩下的能拿动武器的不超过三十人，加上大队部里的其他各类人员，一共57人，就是杉木手中的最后的预备队了。


第0042章 敢阻拦者，杀

　　克隆人的字典中没有发脾气这类很人性化的功能，他们只有服从。生气的只有后方的赵书行。

　　“你们这帮卖国贼，截住了军火车，还扣大帽子。前方正需要弹药，你们却还要扯皮，这是我们自己的武器弹药，不需要向你们解释。”赵书行愤愤的大喊道。可对面设卡的那个中尉排长却是脸皮也不动一下，一帮士兵围着卡车不停的往里边瞅，但克隆兵们的枪口却让他们止步于卡车之外。

　　鼠一面无表情的看着赵书行与那个中尉不断的在交涉，后边的第一营四连的十几个士兵也是同样的表情，站在卡车边上，枪口对外肃立不动。

　　马九疾步跑了过来，一个标准的敬礼后，递给了鼠一一份电文。

　　“不惜一切代价，保障前线第一营的弹药供给！——孟享。”

　　只有简单的一句话，鼠一确认了一遍后，麻利的收了起来。紧接着就竖起右手，倾斜着往前方一指，喝道：“车队，前进！”

　　周围的克隆兵纷纷跳上了五辆已经开始启动的卡车，卡车内的机枪口也伸出了车厢外，对准了前方。

　　赵书行愣了一下，回头望了望已经跳上了卡车的鼠一，鼠一朝他打了个回来的手势，他迟疑了一下，然后也往回跑去。

　　那个中尉排长却暴怒道：“谁让你们动的，你们的车辆和上面的物资已经被征用了，你们立即停下，要不然我就开枪了！停下！”他边说，便抽出了腰中塞着的手枪。

　　卡车依旧没有停下来的迹象，顺利启动后，卡车已经开始前行了。

　　“呯！”那中尉朝天开了一枪，以作警示。

　　“呯！”没等他手枪的硝烟散去，已经有一发子弹击中了他的大腿。

　　鼠一麻利的收回了卢格，沉声说道：“胆敢再阻拦前线军用物资者，杀！”

　　那刚刚痛苦的嚎叫着的中尉，此时咬着牙叱喝道：“给我拦住他们，他们那个有胆子在南京城杀人？谁敢……”

　　“呯！”又是一颗子弹准确的击中了他的眉心，那强坐起来的中尉又一次躺在了地上，旁边两个像要扶他的手下惊慌后退，溅起的灰尘落在了那个中尉的眼脸上，他却一眨也不眨了。

　　“前进！”鼠一脸上依旧面无表情。

　　五辆卡车顺利前行，周围阻拦的士兵在自己的长官倒下后，已经散开。在没有长官的命令下，没有多少普通士兵冒着子弹加额的风险来表现忠心。

　　“这，刚才，杀人有点，有点不妥当吧？”赵书行刚才也是震惊呆坐，卡车行驶了一段路后，刚刚缓过神来。

　　“阻拦前线物资，杀！”鼠一边说，边把那份电报递给了赵书行。

　　“不惜一切代价”几个字眼让赵书行有些心惊，但想到前方几份缺少弹药的急报，他心中也就慢慢释然了。虽然他觉得那个中尉倒不至于死，但这种情况，他的死是最好的通行证明。

　　他却是料错了鼠一的心思，对于克隆兵来说，只有命令，即使是灵活一点的鼠一也一样。虽然他们有不得随便伤害普通人的基础限制，但指挥官孟享的不惜一切的命令已经为他们的杀戮开了借口。

　　“已经没子弹了！”羊四拿着账本对着牛一淡淡的说道，管理第一营后勤的他说没有，就是确确实实没有了。

　　刚才日本人的冲锋太猛烈了，不得不集中了武器一下子给他们来了个猛烈的迎头痛击。效果不错，但也把不多的子弹消耗尽了。

　　牛一的指挥并不算很合格，没有全方位考虑，若是在外谋划其他事情的鼠一在这里，说必定情况要好一些。但对方的指挥官也同样出现了误判。

　　鬼子的上一轮攻击已经退却了，杉木正在对面的战壕中使劲的揪自己已经半秃了的头发。

　　“差一点啊！就差一点啊！”杉木心中郁闷不已，仰天低嚎了一声。

　　即使加上预备队，也被对方剩下的不多子弹击溃了。他又一次估计错了对方的弹药。对方零散但又持续的火力让他越怀疑自己的判断。

　　“莫不是对方，化整为零，一点点消耗自己的实力？”若是四个中队人手充沛，他绝对会不顾一切的命令都冲过去，但现在战场上冲锋的帝国勇士已经不足八十人了，即使冲过去，剩下不多的士兵，在战壕内的战斗也占不到多少上风。

　　迟疑了片刻后的，杉木痛苦的下达了撤退的命令。但当士兵们只损失了五六个人就安全撤回来时，他心中的不安让他又一次明悟到，对方确实没子弹了。

　　低嚎后，杉木冷静了一下心神，转身问，包裹的跟个粽子似的牧野阳田：“人手都集合好了没有？”

　　“嗨，都已准备完毕！”

　　“出击！”杉木已经赌上了自己的一切，如此的损失下，他已经没有多少幸免的可能，但希望最后能有一份胜利的战功陪在他的尸体身边，或许也可能还会有转机。

　　唯一剩下的两架掷弹筒在发出了八发弹药后，剩下的九十多人已经冲出了战壕，就连杉木也冲锋在前。掷弹兵也紧跟着抓起了步枪，跟随冲了上去。

　　后方，只有谷良寿一一个人站在大队军旗前，半跪着远望着前方。

　　毛瑟步枪的枪声响过六声后，在倒下了六个日本人后，就没有了枪声的刺耳。就连手榴弹也是在两声轰响后，就没有了动静。

　　日本人也没有再射击，而是挺起了刺刀，冲向前去。每个人都已经刺激的眼红耳赤，唯有用雪亮的刺刀，才能挑破沸腾的血管，让自己的暴怒随着喷射的鲜血而慢慢平息。

　　“上！”牛一一声暴喝，率先冲出了战壕。

　　空有基地的廉价充足的弹药，却还要用刺刀来解决最后的战斗，是之前孟享根本没想过的。索米上虽然也有刺刀，但长度比日本人的三八要明显吃亏一些，而且克隆兵们训练的大都是射击。在孟享认为人命永远比子弹值钱的理念下，刺刀的拼杀被忽略了。没有多少训练的克隆兵刺杀水准只能说是一般。

　　看着冲出战壕的第一营士兵，杉木已经开始狞笑了。他非常自豪自己手下的白刃战，在联队中是绝对的第一。而对方，看了看他们不长的冲锋枪，他狂笑出声，指挥刀一下子举了起来，狂喊道：“杀给给！”


第0043章 初演的谢幕

　　“你们要到哪里去？”一个值班上尉拦在了卡车的前边，迎接他的却是一梭子冲锋枪的子弹，打在他的脚尖前。

　　车上跳下了两个德军服饰的士兵，快速的掀起了设卡的那根黑白斑条的木栏杆。旁边负责关卡的士兵在车头冲着他们的机枪的枪口下，丝毫不敢乱动。

　　“我们奉命紧急去前线送弹药。”赵书行还是忍不住好心的回答了一句，“前方吃紧，军务紧急，望兄弟们包涵！”

　　“是、是、是，军务要紧！”那个上尉惨白着脸色连连点头称是。

　　鼠一一挥手，车队继续前行。

　　赵书行摸了摸口袋里装着的早就准备好了的过路费，却始终没拿出来。他不禁微叹了一口气，一路已经闯了四道关卡了，得罪了那么多的人了，搭上这点过路费也没用。

　　望着远去的车队卷起的灰尘，那个上尉擦了擦额头上的冷汗，瞥了下同样惶恐的手下，最终冲着车影呸了一声道：“等下一回见到，就让你们知道知道，死是怎么写的！”

　　……

　　最近的那个日本兵的刺刀已经快捅到了眼前那个克隆兵的鼻尖了，这时候，枪声又响了起来。

　　杉木心底里一哆嗦，手中的指挥刀就举在半空中愣了一下。

　　临近刺刀交锋的时候，对面的那伙人却像变魔术似的一人一支手枪，掏了出来。

　　卢格08手枪的停止作用虽然没有那么夸张，但两发子弹打倒一个人还是没问题的。牛一的死板让第一营的手枪内的子弹都满满的，保留到了最后，没有通用到冲锋枪上，却在此时发挥了巨大的作用。

　　孟享一再交代，先把子弹打光了再说拼刺刀的顺序，让牛一很好的贯彻到底了。

　　双方距离那么近，正适合手枪发挥作用。近一百把手枪，每把枪8颗子弹，即使每个敌人接受两颗子弹的馈赠，最后还是绰绰有余的。牛一虽然死脑筋，但却让他沾染上了好运气。

　　杉木手中的指挥刀慢慢垂落，身边的帝国蝗军士兵依次的，挺着刺刀红着眼睛，从他身边冲过去。他心中喟叹了一声，回头望了望后边孤立的那个守在队旗前的人影，又脚步踉跄着冲了起来。

　　战场上只有日本人疯狂的嚎叫声，相反克隆兵们的沉默却显得手枪的射击声格外的清脆。

　　若是说，杉木在之前，还存着侥幸心理，只要随着白刃战的展开，帝国士兵或许还有一些挽回败局的机会，但那种独特的机枪声又一次响起，却彻底的让他的心坠入了深渊。

　　“他，他们还有弹药？”杉木朝着他们身后扫了一眼，当看到第三道战壕后边冲过来的大片人影时，他心底里多了些欣然。他没有判断错，那些是他们的援军。

　　他心中也不无遗憾，由于他这个昔日帝国军校第一名高材生的骄傲，他一直都没有申请战术指导，如今却陷入了这种局面。

　　“彭！”

　　一颗子弹射入了他引以为傲的高鼻梁，巨大的冲击力直接爆开了他半个脸颊。他高举着的指挥刀是那么的显眼，一项都是狙击手们选择目标时的最爱。

　　蛇七平静的心头略有一点懊恼，这么好的一个目标被蛇八抢了先。他的左手后臂受了不小的伤，影响了动作。

　　“那边！”他又发现了一个绝佳的目标，在一杆燃烧的旗子前，一个身影正直立不动。在黄昏有些黯淡的背景面前，那团燃烧的火焰格外的显眼。

　　一直缠着他，被刘大嘴指示着跟随而来的小合肥，急忙把他的狙击步枪挪到了他的面前，蛇七没有多言，他的眼中只有那张火焰下麻木的脸。

　　“呯！”正低哼着招魂曲的谷良寿一胸口开了碗大的一团血花，他扶着队旗的旗杆，想慢慢地跪倒，但旗杆却随着他一起向后翻倒了。他只抽搐了两下后，就再也不动了。

　　战斗全部结束。

　　远在千里之外的孟享接到鼠一的报告后，不言不语了半天。

　　这一次战斗的结果已经出来了。

　　在孟享已在灌输的不留日本人俘虏的理念下，第七大队被彻底的清理干净了，就连后边的大队部里的五十多个伤员，也在最后的疯狂反击中，被自卫的克隆兵们一起打到在地了，还特地耗费了五条MG－34的机枪的弹链。

　　这一次，第一营参战的两个连近500人，也牺牲了215人，重伤78人，其余每个人都带着伤。

　　牺牲的士兵一半是倒在日军联队支援的精确炮击下。而第一营缺少火炮，带过去的12门75毫米火炮，被征调了6门。即使是剩下的火炮，也有4门滞留在了商行中，没有及时运过去。

　　而另一半士兵多数是倒在了弹药消耗尽的时候，缺少了弹药的机枪和冲锋枪并不比步枪强多少。

　　孟享头一次亲身体会到了现代战争后勤的重要性。以前书本上看到的东西也只是了解而已，此时却化成了一百多具尸骸挂在了孟享的心头。

　　占着防守的地理优势和先进武器的优势，还是死了那么多人，让孟享很是心疼。虽说，现在两处基地每天生产的克隆士兵就可以补足牺牲的这个数目，但这毕竟是牺牲的战士，不是冷冰冰的数据，也不是普通的消耗商品。

　　一直以来，孟享除了觉得他们有点发闷外，从来都是把这些一样活蹦乱跳的克隆兵当做普通人来看待的。而现在，却一下子死了那么多人，况且那些重伤者即使是在医疗小队的救治下，能存活下来的也不一定会超过一半。

　　歼敌的数目或许更加的辉煌，总计歼敌数，918人。

　　第一营以他们的坚持，在他们的阵地一直守了整整两天。之后还缴获了大队部那些伤兵没有彻底焚烧的东西，甚至缴获了一面已经烧了大半的大队旗。

　　但这些都不能减轻孟享心中的痛楚，其中死去的克隆兵中有几个他已经记熟了面孔。虽然他们平时守在自己身边时，都闷声不大言语，但那声指挥官却让他曾经满是得意。而如今——

　　想到这里他就生气，不仅仅是为了南京那些死到临头了依旧贪婪的大小官员，为了贪婪运送的武器而直接耽搁了第一营弹药的补给；还有为李挺带回来的消息生气，还有很多麻木的民众心存幻想，拒绝撤退，拒绝合作，让他计划的一些生存大计直接失去了作用。

　　种种的气胀满腹，无处可撒，他大声喊道：“鼠二，去看看上次那个小鬼子又来了没有？五百万这么一点钱都不舍得掏，真抠门！告诉他，中央军预定了三百万了，还剩下二百万，还要不要？不要阎锡山可就要了！”


第0044章 黑吃

　　“撤退！”鼠一见到牛一的第一句话就是这个。刚才，敏锐的蛇十三已经看到了远处盘旋的飞机了。那是一架侦察机。

　　虽然，牛一的级别和鼠一一样，但对于鼠一在战场上的参谋建议，他还是肯听的。

　　克隆兵的服从使得他们的撤退速度很快，除了背上死去战友的尸骸，连打扫战场都没有。他们只是清点了一下大概后，就匆匆撤离了。他们前脚刚走不久，后边日军的炮火就覆盖了这一片地区。看来，那群大队部的伤兵在破坏电台前，就已经通报了第七大队覆灭的消息了。

　　日本人的报复来了。

　　第一营的阵地三条战壕全部都笼罩在日军的炮火之中，就连旁边的几处中央军的阵地也受到了波及。

　　初历战场的赵书行频频的回头，看着后方冒起的硝烟，禁不住也心头乱跳。

　　不止是他，就连孟享听说后，心脏也是怦怦乱跳。

　　若不是撤得及时，只怕第一营都交代在那一场长达近一个小时的炮轰中了。

　　“他妈的！”远离的孟享有劲没出使，只能继续催促马一那边的情况。

　　却不料此时的坂田西野也是有苦难言。本来指望着做成这一笔五百万的大买卖，在诸多大佬面前崭露下头角，可惜上司迟迟不批准。经过了自己的多次恳求后，一直很欣赏他的上司才透漏了几个秘密。本土军火事务上，水很深，哪里是那么轻易在外边就可以寻找到替代品的？

　　最后，也已经动心的上司才拨下了二百万的钱款，让其先收购一部分军火。这些廉价军火倒是可以倒下手，从中获利不少，顺便也为帝国解决一部分难题。

　　到手的功劳就这么没了，坂田西野真有点不甘心。当听说，中央军和晋军要全部订购了这些军火，唯恐最后在上司面前表现一下的机会都要没有了时，他才急匆匆找上了那家武器商行。

　　有了钱，就好办事。

　　“交易地点由我们决定！”那个查理态度很傲慢。

　　“应该是我们来决定！”坂田西野丝毫不让，帝国的地位在日益提高，面对着西洋人说话的口气也硬气了许多。再说，这笔钱也不少，对方一直要求现钱交易，使得安全性很成问题。帝国军队现在可都在黄河那边。

　　两人友好而又各自傲慢的争执了一番后，马一出来解围了。最后交易地点定在了省城东北方向，具体地点由坂田随时通知。

　　“才二百万，还是有点少啊！”接到马一的汇报后，孟享感叹道，浑然已经忘记了他现在又是不名一文了。建造培训中心和升级其他建筑物，再加上不断地生产武器，已经耗空了他的钱袋。

　　为了不至于人等装备，飞机和坦克都已经开始制造了，只缺合格的飞行员了。

　　虽然，二百万还没有入手，但孟享却已经看到那些钱在朝他飞来了。

　　“小田君，咱们再向西！”坂田西野这一次下了大力气，特别行动组的人马都调来了二十个，加上上司给他加派的二十个人，以及他手下控制的四十多个杂务人员，一共83人，人手一把手枪，其中特别行动组的还带了十把冲锋枪。

　　如此的火力下，坂田依旧很小心的在去交易的路上不断地变换着方向，却不知道他经过的几个地方都已经在基地的监视范围之下了。

　　之所以迟迟没有行动，只是孟享在盘算，是直接交易时明抢好，还是暗地里黑吃好呢？

　　最终盘算没多久，坂田的一个决定就给了他选择的机会。

　　“原地休息半个小时！”坂田命令走了一个多小时的队伍开始休息一下。

　　他自己却拿着一份精细的周边地区的军事地图在翻看着，他身边只有小田。

　　他看了看小田，说道：“你带领部分人手先去东坡地布置，我带着剩下的人压送着钱款，先去西峪沟那边再转一转，然后在张岭与他们见面，一起赶到东坡地交易。”

　　小花标准的翻译了坂田的原话。

　　“东坡地？命令虎一去西峪沟那边埋伏，鬼子一到就统统击毙，再命令牛三带人去东坡地看情况而定。”

　　半个小时，已经足以让整装待命的克隆兵们赶到他们的前边。

　　“太君，前边就是西峪沟了！”那个眼睛白脸的翻译官已经跟随了坂田一路了，不断的殷勤介绍着周围的情况。

　　“好地方！”西峪沟俨然如同一个世外桃源，只是与世隔绝，人烟稀少，不过一路的景致让坂田也兴致盎然，点了点头道，“以后，要常来这边看看……”

　　“呯”一声枪响，胸口开了个大口的坂田已经等不到再来的时候，这片土地已经把他永远留在了这里，当做了花肥。

　　鲜血溅了满脸的翻译官，尖叫一声后，直接趴倒了地上，连眼镜摔在了地上都顾不得了。

　　一连串的机枪子弹紧贴着他的脑袋，从他身体上空掠过。后边的众多刚反应过的日本人没等卧倒，就已经在巨大的子弹冲击力向后倒去。

　　在八挺MG－34机枪下，四十多个在山路上凑在一起的人，很难幸免。再加上三十多杆狙击枪，不一会儿，地上已经没有了站着的活人了。

　　因为，查理一再的要求是金银现货交易，所以也不怕机枪击毁，就是打成了两半的现大洋，基地都认可。

　　“不要杀我！不要杀我！”那个翻译官竟然奇迹的没有死，趴了半天后，在克隆兵们打扫战场时，直接举着双手又爬了起来。

　　“华夏人？一个华夏人？”一直保持联系的孟享在得知了那个翻译官的身份后，想着基地显示的景象中，他那个献媚的样子，一时说不清的厌恶，直接命令道，“直接枪决，不留活口。”

　　听到那边一声模糊的枪响后，孟享沉默了片刻后又道：“打扫好战场撤回！”

　　呆呆的望了外边的天空有两三分钟后，孟享才回过神来，冲着鼠二道：“命令牛三，那边的人也都全歼。”

　　待到鼠二刚要转身，他又急道：“等一等！”沉思了一阵后，才说道，“还是按照原定二号计划，运送着武器和他们巧遇！”

　　虽然已经知道了日本人未来肯定要针对周围清扫，但能晚一点引人注意，就多一刻的准备时间。在二百万已经到手的情况下，又何必一时逞强早杀了那三十几个日本人呢？反正他们不知道具体的交易地点，他们即是怀疑，也要扯皮一段时间。总比日本人没有一点消息，直接把帽子扣到这边来要强。在不知道未来怎样的情况下，孟享还是选择了留下一条后手。

　　不知不觉间，这个单纯的半宅男已经开始绞动心思了。


第0045章 克隆兵的培训升级

　　双喜临门。

　　二百万亮灿灿的金银堆放在孟享的面前，让他恍惚了很久。前世里，自己哪里曾近距离看过这么多的金银。虽然这些还不如大型金行里那种耀眼，但这堆金银此时却完全是属于他自己的。

　　也只能是此时，稀罕了一阵后，孟享还是忍痛把它们都收入到基地里去了。

　　培训中心也在花费了七天后建成了。

　　训练中心一建造完成，孟享立马把那仅有的三个培训名额填满了。

　　一级培训中心只有三个培训位置，也就是说一次只能培训三个人。而且培训人员是需要缴纳培训费的。

　　炮手只需要一千元，坦克车长需要五千元，飞行员则是需要一万元，船长也是同样一万元的高价，轮机长、大副之类的也要五千到一万不等。

　　这里边还有一个优惠政策，上述的价格是针对0级克隆士兵的，如果是一级兵可以打八折，二级兵可以打半价，三级兵只需要三折，而三级以上的则是免费培训。

　　这个规矩让孟享很是奇怪，他的手下还没有达到四级的，只有牛一和鼠一等几个人达到了三级。但在小花的禁口下，他也没有再细问。有了二百万，这点钱立即交钱，先培养一个炮手，一个飞行员、一个坦克车长。

　　手底下的士兵有不少都已经二级了，可以享受半价优惠。

　　培训时间是一到三天不等。合格炮手一天就可以了，但飞行员和坦克车长都需要三天的培训。至于船长大副等海军军官之类的，不在孟享现在的考虑之内。

　　据说这一到三天的时间，克隆兵们在超级模拟器中，可以熟练的掌握要学习的内容，出来后就可以称为熟练的精英士兵了。

　　按照这个说法，这些钱花的也不算冤枉。

　　无时无刻不在的基地限制已经早被孟享料到。虽然没建成的时候，小花总是提示自行摸索，但建成后，小花还是有问必答的。没多久，培训中心的一切，都被孟享细心的记录了下来，但他还是低估了基地的复杂性。

　　当第一个飞行员凤一，面对着孟享特地生产出来的德国Bf－109B战斗机的时候，凤一的几句话还是让孟享泪流满面了。

　　“这个飞机我不太熟，可能操作不好。”

　　“不是已经在培训中心经过培训了？明明都应该是培训合格的？”这一点，孟享还曾经反复的问了三遍。

　　“培训中心培训的内容是一战时候的，有点落伍了。新的知识还没有更新！”

　　“落伍？更新？”已经自觉能够冷静面对基地种种限制手段的孟享，只觉得他那一刻几乎要崩溃了。花了一百万，居然是落伍的东西。

　　“需要继续升级！”小花冷静的话终于让孟享嚎啕大哭。

　　“容易吗？我攒钱容易吗？”

　　“更新！更新！更新是王道！”

　　陆续的，孟享也了解到了，其实只要克隆士兵慢慢的升级，升级到一定级别，身体中的解禁就越多，掌握与之相关的知识和技能也就越快。就像是一级培训中心，面对着四级克隆士兵，都是免费培训的，即使不培训，他们经过一段时间的摸索和学习，也能够很快的掌握，只是不一定那么系统和全面罢了。

　　同样的，达到二级训练中心所提供的能力，需要达到五级克隆士兵的水准，才能够学习掌握的很快。鸡一经过培训后，虽然后面多挂了一个一级飞行员的称号，但操作此时的德国飞机还是有些吃力。毕竟德国的Bf－109B飞机是属于二级科学领域的，是属于一战技术以后才发展起来的。

　　等在孟享面前的就是要么等着克隆人自己慢慢升级，要么升级培训中心。

　　孟享还能说什么，要等到克隆士兵一个个的升级，还不知道要到什么时候呢？现在急需人才，只能是一次性的升级培训中心方便。

　　最终久经了考研的孟享还是冷静了下来，有了二百万打底，他也坚挺了很多。直接一次性支付了升级的一百万费用。

　　培训中心经过了一天的升级更新后，已经可以一次性培训九个人了。凤一等三人又回炉再造，同时培训的还有另外六个试验性的其他单位。这一次，凤一三人升级的培训也只费了一天时间。等级越高，培训的时间也会越短。当凤一出来后，熟练地操纵着Bf－109B飞机做出各种动作的时候，孟享总算是放下了一半的心思。立即又填充了空下来的三个名额。

　　当孟享了解到一个指挥官下辖只能有一个培训中心时，他也就死了再建的念头，只能充分的利用好每个名额。

　　医生是前线必须的。

　　这个三天可以培训好一个初级的战地医生，也可以说是逆天的。初级医生的水平虽然也不算很高，但一般的战地手术已经是绰绰有余了。这不仅让孟享很期待更高级别的医生水平了。

　　孟享钟爱的特种兵，也在培训之列，同样需要三天。但却没有孟享一直期待的谭雅。

　　孟享也曾一直奇怪，难道那么多的克隆兵就没有一个女的？就连医护的兔战士，也都是粗手粗脚的大老爷们。对此，小花早就说过，他现在权限不够，必须三级后才可以详细了解。这也就意味着，三级以下，很可能就没有女兵的出现了。

　　想着克隆帅哥们的模样，一直期待克隆美女在身边环绕的孟享，甚为遗憾。

　　遗憾归遗憾，暂时没有谭雅，孟享只得生产出来了一个肌肉强壮的大老爷们。没有经过战场的洗礼，特种兵们也只是各种技战术高超而已，他们杀气逼人的眼神中缺少了那种血腥味。虚拟的杀戮并不能完全替代现实。

　　不过，特种兵的水平确实高，在试验中，一个人最多能打败十个同样一级的普通克隆兵。这个极限已经让孟享很满意了，一支很俗气的叫做狼牙的特种兵小队就先成立了，人员暂时只有特一一个人。

　　作为狙击手也是被单独列出来培训的。

　　蛇战士他们的狙击水平虽然不错，但却是不系统的，只是枪法更加准确，外加一点隐蔽躲藏的本能手段而已。南京前线蛇战士对阵第七大队的神射手时，就牺牲了十七个，和对方的神射手差不多一比一的死亡比。

　　看着培训了三天的蛇二，孟享很是期待，后世影视作品中的一枪封喉的神秘阻击手的模样。


第0046章 再派援兵

　　“不错，不错！”观看了培训后的狙击手与普通蛇战士之间对决演习表现后，孟享很满意培训的最终效果。总算没白花钱，只可惜培训人员速度太慢了。即使培训中心升级后是有了九个名额，但大多三天一轮，一年也没有多少人。

　　工程师之类的也能够培训，但十万元的培训费把孟享吓退了。

　　倒是间谍，虽然也是十万元的高价，但升级后五级间谍的作用显然比此时的工程师更加的让人喜欢。培训后的间谍，可以指定某个人的模样来进行模仿，表情之丰富绝对不是刚开始的间谍所能替代的。只要不是超过他的级别限定，就可以瞒过绝大多数人了。这就为打入对手内部提供了最大的便利条件。虽然限于等级不能直接扮演高级军官，但秘书等一类的小角色有时候也能起到大作用。

　　应该说，基地的所有人员都是可以在培训中心获得升级的。即使是狗狗，在孟享把犬一送进去一天后，出来后也人性化了许多，而且还可以直接和基地取得简单的心灵感应交流，当然这只限于与基地直辖范围之内。

　　在不断的升级后，时间已经过去了一周。黄河战线暂时还没有危险，鬼子似乎在巩固京津地区，加上淞沪一带也需要用兵，所以，黄河北岸的攻击似乎并不算激烈。

　　耳闻，日本人和韩复榘也还是有些来往，但狡猾的韩复榘绝对不会主动出头，拖字诀似乎是用的得心应手。但这只停留在日本人的主要精力放在别处的前提下。

　　此时就连山西都是战做一团，日本人哪里还有更多的精力四处作战？在南京未被攻破的前提下，似乎日本人不打算过多的分兵。

　　孟享这几日一直在思考这个问题，这种东西身边没有一个人可以给他分担。鼠战士只是战术参谋的好手，但战略大局，还不如有了历史前瞻性的他这个政治小白。

　　这几日，孟享坚定了自己的想法后，就有了再次向南边调兵的打算。

　　前几天，他刚刚把第三营调了过去。那边人手一直紧张，近千人在几十万人面前，直接就没了影子。即使是布局，那点人手也是缺乏，孟享又没有其他人手可用，只得再次派兵。

　　也幸好，一天一百多人的新兵出现，弥补了调动人手后的空缺。

　　在分基地和附属兵营都升级后，明显人员生产的更快了，缓解了人手的紧张。

　　新的第五营和第六营此时正在紧张的训练，即使是有了天赋加成的克隆人，不经过实际训练，也是不能完全把脑中灌输的知识和技能灵活掌握。

　　但无论怎么说，有了这两个新兵营的打底，孟享心里踏实了许多。于是才有了第三营的出动。

　　第三营出发时，孟享只是一句“出发”后，就再也没有其他的话语了，依旧是目送他们的车队渐渐远去。

　　面对着南京武器弹药紧张，又从周边得不到支援，孟享只好自己想办法了。

　　基地生产的德国欧宝卡车很耐用，孟享一口气生产了二十辆这种后世耳闻的卡车，全部拉满了武器弹药还有药品等物资。第三营也是随队押车的，毕竟路上不太平。

　　不止这些，还有一部分通过铁路来运输，津浦铁路向南的车辆因为战乱，相比朝北开的，并没有那么紧张。依靠着和张屠户拉上的关系，先锋军也得到了三个车皮的运载量，十二门德国37毫米步兵炮和8门40毫米博福斯高射炮，以及相关的弹药补给被运上了火车。为了保障弹药的充沛，在标准配弹的基础上，还特地多加了双倍的弹药。

　　指望南京当地的补充是不行的，还不如自己来。

　　运送这些，并不是为了与日本人对抗。这些孟享费劲了很大力气才积攒出来的力量在南京大熔炉里还不值一提，但用于局部还是很锋利的。面对着日军初期的不足五万的兵力扑击，多带些人突出重围还是把握很大的。

　　想到南京城内十万投降被杀的士兵，想想南京京师内聚集的大量精英人物，孟享就禁不住心痛。多救一些人，多挽回一点损失，华夏民族就多一点元气。

　　在济南和南京之间的时间差可以利用的前提下，孟享不介意多输送一点救助力量。

　　“第三营应该快到了吧？”孟享不无挂念的想着站在了窗前，远处一棵树上孤零零的一片枯黄的树叶，无论外边的风吹得多大，那片晃晃荡荡的树叶就是没有被吹落。当风暂时停歇后，它也寂静了下来，静静地等待着时间流逝之中的又一场风起。

　　“命令，狼牙和工兵营开始调集，准备向南京进发。”孟享暗暗下了决心。既然要做，就要做个彻底的。

　　……

　　“什么？”赵书行惊讶的一时忘了说别的了。

　　他刚刚接到了一份调令。第一营剩下的人手又被调回去守城楼了，守得还是光华门。

　　“这不是什么坏事啊？”赵书行嘀咕道，在前两天那个调查官被牛一拿手枪顶着脑袋被赶出去，他就知道未来第一营绝对没得好，可谁知道是防守坚固的城墙。

　　难道那个来调查鼠一杀人案的调查官没说什么？也不对，第一营的功劳都被上级轻易抹杀了，还会有侥幸？

　　南京周围的战斗打得很激烈，但歼敌成果却不是很突出，比不得淞沪时，日本人无所忌讳的精准炮火给了中央军很大的杀伤。飞机和舰炮的攻击更是让人防不胜防。相比总战果只有两三千人的数目，还不满编的一个营就有了近千人的战果，实在是让人难以相信。

　　第一营的战报被第一时间扔了回去，但缴获的证明却被另一伙任填上了三百人成了自己的功劳。

　　几日里一直活动的赵书行不久后就已经知道了，在这种情况下，还指望他们给第一营一个好差事？前边的战线在周围的友军都撤离后，孤身悬外的第一营也就不得不撤离了他防守的那片阵地，这个谁也说不得什么。但雨花台的战事正激烈，按照赵书行的猜测，第一营应该在顶这里才对啊？

　　赵书行想了半天也想不通，只得走一步看一步了。


第0047章 南京城头上的红旗

　　“这还是光华门吗？”赵书行看着城门上已经被炸得残缺的城楼建筑时，竟然一时没能认出这是光华门。

　　倒是牛一丝毫不懈怠，几个手势下去，两个残缺不全的连队纷纷疾步进入了被指定的防御阵地，那是一段古老的城墙，斑斑地完整保留着岁月的刻痕。

　　此时已经是临近中午时分，时间是1937年12月9日上午11点13分。

　　即使是孟享闪动了几次翅膀，而厚重的历史却在各种外力交错抵消的下，依旧凭借着自身的惯性沿着原来的轨道在运行着。

　　12月9日凌晨，日军的肋坂部队还是占领了光华门外的大校场，继而到达了光华门下，直接就和守城的中央军展开了激战。但却被守军击退了。

　　牛一他们到的时候，刚刚有一小会儿的停歇。一上来，他们就开始忙着休整工事。

　　“你们哪里的？”有人喝问。

　　“国民党保安团第一营。”牛一挺直了忙碌的身子回答道。

　　“保安团？怎么地方民团也上来了？城里边没人了？”那人挂着一张被硝烟熏黑着脸走了过来，打量了一下周围依旧忙碌的士兵，又看了看站的笔直的牛一，口气稍缓又道，“证件呢？”

　　“在这里，在这里！”赵书行小步跑了过来，“刚才我正四处找人报到。”

　　那人接过了调令以及相关证明，扫了几眼，眉头皱了皱，道：“谁把你们安排来的？还参与战斗？不知道这里是哪里吗？这里是战场，你看看那边！”他猛地一指不远处堆成一排的尸骸，嘶喊道。

　　“知道一上午死了多少人吗？现在我都没数过来。我的兵，我的弟兄们，全他妈的都在那里躺着呢！”说着说着，他的眼泪刷的留了下来，熏黑的脸上冲出了两道白色的痕迹。

　　牛一依旧是一贯的沉默。

　　那人转过头去无声的望着远方，袖口胡乱在眼周围抹了两把后，回转过身来笑道：“你们能过来，是好样的。不过，这里不是你们待着的地方，我是259旅二团三营营长黄华民，之前负责这一段的防卫。你们到那边去找一下易旅长，他会安排你们的。”说着敬了个军礼后，也不再理他们，仰着抹花了的脸，慢步又走向了那堆越排越长的尸骸。

　　“你们去后边搬送弹药！”易安华看到第一营的调令时，也是一皱眉，不声不响的把他们安排到了后边。日军在大炮和飞机的协助下，攻得很是猛烈，只是狭窄的城门区，安排不了那么多人，让个地方民团，若是恐慌下一撤，更是坏事。

　　牛一不言不语的敬了个礼后，和随行的赵书行退去。服从是军人的天职！在没有和指挥官命令冲突的前提下，牛一选择了服从。

　　“鬼子又上来了！”没等他们走出几步，就有人大声喊叫提醒。

　　“轰轰轰”首先到达城门的是火炮的轰击。这里没有租界，日本人的火炮轰击的肆无忌惮。

　　在被数代人得鲜血浸泡后，青褐色的砖石已经开始逐渐的透出一种暗淡的妖红。今天满地的献血好像又把它激活了，在火炮的轰击中不断的颤抖。但先人留下的砖土骨架最终承受住了炮弹的轰击。虽然光华门上层的城楼建筑残缺了不少，但如同以前的数百年一样，继续巍然屹立着，履行着南京城守护者的职能。

　　日本人的重炮虽然还没有运过来，但普通的火炮已经让中央军没有还手之力。此时，他们只能被动的挨打，借助着古老的城墙抵减弹片的威胁。

　　牛一和赵书行快速的跑回到了自己防守的阵地，剩余的战士已经在鼠三的安排下开始阻击了。鼠一在给第一营补充完弹药后，又开始忙碌其他事务。毕竟别处的计划安排才是重点，只是留下了赵书行，帮助牛一处理他闯关后的后遗症。

　　第九师团的第36联队在上午的攻击中吃不少亏，一路突进的他们再城门下遇到了沉重的迎头一击，死了不少人。但胜利在望，已经到了华夏的首都城门下，那种兴奋刺激的每个人都没有一丝懈怠。调整后，他们紧接着又开始了新的一轮攻击。

　　突前的日本兵低矮着身子，不断的曲动着自己的进攻路线，屡屡的让中央军士兵的子弹落空。后世很多影视作品中那种呆呆的当靶子的景象根本看不见。

　　“呯！”蛇七打出了一枪后，立即缩回了身子，又慢慢挪到了另一个垛口。

　　“第十九个了！”小合肥兴奋的喊了出来。

　　他和刘大嘴已经找不到自己的队伍了。队伍在匆忙后撤时，他们正在照顾被第一营的医疗小队救治的烟袋老兵。他们也就暂时留在了第一营中了。刘大嘴跟随着赵书行跑腿，小合肥自愿跟随在蛇七身边。

　　克隆人在经过孟享的调整后，除了表情欠丰富，社会常识弱智外，衣食住行都是和普通人一样。在军营中，也倒是不至于惹人怀疑。况且，孟享的下一步计划就是大量的招收普通人士兵。所以在经过孟享的批准后，小合肥留在了蛇七的身边，成了先锋军的新兵。

　　这年头，换队伍是很正常的事情。小合肥也不大在意，相反更加喜欢待在没有人欺负他的先锋军中，而且那种管饱的花花绿绿的营养餐还是味道不错的。

　　战斗一开始，他除了运送下弹药物资外，别的忙还帮不上。闲暇之余，他就开始数着蛇七的战果。刚才在城墙上，他举着望远镜，数着蛇七已经击毙了五个小鬼子了。有着城墙的守护，居高临下，蛇七比下边已经开始注意他的日本神射手要更加有优势。

　　“注意那边！”长川秀夫少佐指了指第一营守卫的城头，旁边的柳生青门举着望远镜望过去，正好看到一个帝国士兵的脑袋像西瓜一样被爆开，夹杂着鲜血和青色碎血管流出的白乎乎的脑浆让他的心中一紧。胃口翻动了一下后，他快速的把镜口挪向了城墙上。

　　那里看不到明显露出来的人的躯体，城墙给了他们最好的掩护。那里的士兵训练有素，快速的打一枪后，就缩回了身体。整段城墙上最明显的，只有一面竖起来的绘着一大四小五颗黄星的红色旗帜。


第0048章 这是哪一支队伍

　　“这是哪一支队伍？”柳生青门猛地放下了望远镜，惊骇的眼神望向长川秀夫。

　　他直盯着那里看了不足三分钟，那里已经倒下了至少十二个远远冲上去的帝国士兵，而且还是枪枪爆头。看着脑浆四射的场景，很是考验周围士兵的心理承受能力。最值得惊奇的是，他观察到，城墙上只开了最多15枪。这不是在训练场上打靶，这是在战场。80%的命中率绝对是惊人的，即使是大队中的神射手也不敢保证在战场上有这个命中率。

　　那十五枪至少是来自五个人，即使是转移地点，也不会有那么快。在帝国军校曾经研究过神射手的柳生绝对有把握做出这些判断。

　　一段城墙上，竟然有至少五个神枪手，对攻击的帝国士兵来说，绝对是一种很大的压力。

　　“射击次数太少了。人浪一波接着一波攻击的情况下，再好的神枪手也会被淹没！”长川秀夫嘴角慢慢的翘了起来，若有所指的说道。

　　柳生知道他是指自己研究的神射手理论，同窗三年，他一项是强调火力制胜的。

　　“这种情况下，还是神射手略占优势！”虽然前方进攻受阻，两个人都不着急，对面已经是南京城门了，飞机和重炮正在赶来。三面围过来的帝国大军绝对会压垮这座古老的都城。这个只是时间的问题。

　　“如果，我再加大兵力呢？”长川扬了扬嘴角笑道。

　　柳生不言。他知道长川所谓的加大兵力，绝对是整个大队集体压上的结果。

　　“看着松下那家伙一个人攻城门真的有点着急！那段城墙也有一个不算很大的缺口，让我把它再撕得大一点。”长川秀夫朝后边扬了扬手，他的副队长跑了过来。

　　“命令第二中队和第四中队全体集中冲击，那里！”长川特意点了点第一营的防区，脸上带着一点轻蔑的笑。如果是他知道有一个叫杉木大有大队长也曾经这么傲慢的组织过手下集体冲锋，他的表情就绝对不会像现在这么轻松了。

　　很快，按照他一向的打法，后边联队的炮火开始朝着那一段城头倾泻炮弹，在升腾的烟雾中，两个整编中队已经分为几个波次，开始了集体冲锋。

　　“砰！”依旧是爆头，这一次出现的不是五杆枪，而是最少十杆，冲锋的士兵连续的倒下，只两轮，就已经倒下了近二十个士兵。

　　但这一次，爆头的脑浆并没有吓住他们进攻的脚步。日本人喊叫着，灵活的跳过一个个障碍物，直冲向城墙，这一次，在人浪面前，直直的攻过去是最有冲击力的。

　　“海浪的力量可以击穿岩石！”看到冲锋的士兵在炮火稍稍停歇后，只经受了两轮射击，最前方的士兵就已经冲到了离城墙不足十米的地方，长川不禁转身向柳生说道。但他却见到柳生张大了嘴巴，惊讶的望着前方。手中的望远镜已经落下来，他犹自不知，任由它在挂在脖子上的带子的牵扯下，在胸口来回的晃荡着。

　　长川顺着柳生的目光望过去，不由也是一呆。

　　城墙上，那一段刚才还没有人影的地方，突然出现了至少有三十架机枪。一百多米的一段城墙上，齐刷刷的摆放着三十多架机枪，给人的感觉很是震撼，尤其是三十多架机枪一起喷出复仇火焰的时候。

　　“不！”长川只愣了一愣，然后不禁大吼了一声，“停止进攻，回来！快回来！”

　　但这个命令已经晚了，三十多架MG－34以其特有的高射速，快速的扯动着250发的金属弹链。金黄色的弹雨弥漫了整个战场，只有那独特的嘶吼声划破这层层弹雨传出了死亡的气息。

　　MG－34机枪或许没有狙击手射击那么精确，但每分钟八百多发的射速足以封锁整个躲避的空间。

　　没用两分钟，那段城墙跟前二百米之内已经没有站着的直立行走生物了。只剩下一堆堆残肢断臂的血肉中，裸露在外不断蠕动的各类人体器官。

　　长川呆呆的望着那里，已经忘记了自己要说什么。一个大队一半的兵力就都倒在了那段城墙前了，甚至摸都没有摸一下城砖。

　　“啊！”一声惊恐的嘶喊，一个满身血迹的断臂日本士兵爬了起来，原地顿足仰天狂喊大叫。周围几段城墙上下的枪声都停止了，所有的人都看向了这边，听着那个士兵语无伦次的嚎叫。

　　“呯！”一声清脆的枪响打破了他那走了形的嘶喊，周围立即安静了下来。即使是城门处，也在刚才暴风般的机枪狂吼下，显得枪声零落。

　　蛇七收回了枪，小合肥快速的比划了一个二十三的手势。上过几年新学的他，可以一口气数到一百。

　　“这是哪支队伍？”柳生青门倒吸了口凉气随口问道。

　　长川闻言也立即从呆滞中缓醒了过来，大声叫喊道：“给我去查查这是哪一支队伍！我要报仇！我要杀光他们！”

　　那杆红色的旗帜随着被风慢慢吹散的硝烟，摆动起了旗角，展现给城下的日本士兵们完整的一大四小五颗黄色五角星的图案。

　　“你们到底是哪支队伍？”第一营防守阵地的旁边，领着剩下不足百人的手下，依旧坚持在防线的黄华民不禁问身旁的牛一道。

　　刚才鬼子的供给压力都转移到了先锋军第一营这边，松缓了一口气的黄华民依旧带着惊讶的表情凑了过来问道。

　　“国民党保安团第一营。”牛一一字一板的回答道。

　　“放狗屁，什么时候地方民团也比中央教导队还厉害了！实话实说，你们是哪一支队伍的？看在刚才打鬼子那么痛快的份上，咱们结个好交情！”黄华民这个正宗北大毕业的秀才军官罕有的骂了声，瞅了瞅那一排正在往下撤的机枪，吞了口口水继续问道。

　　“国民党保安团第一营。”牛一依旧一字一板的回答道。

　　黄华民一下子就板下了脸，旁边正沉浸在喜悦之中的赵书行急忙走过来说道：“我们真的是国民党保安团第一营。之前是自发组织的抗日队伍，叫做‘中华抗日先锋军’！”看着黄华民依旧将信将疑的脸色，他又郑重的加了句，“真的！我们就是国民党保安团的！”


第0049章 你们到底还有多少好东西？

　　“请再给我个机会！我要站在那段南京城墙上自裁！”长川秀夫低下头，倔强的说道。

　　肋坂次郎瞪了他半天，并没有发言。

　　旁边的松下鹤友忙劝道：“光华门的防守已经出现了漏洞，他们的援军还没有上来……”

　　“请给我一次机会，我要登上那段城墙！”长川秀夫大声说道。

　　“混蛋，我们的主要目标是城门！”肋坂次郎暴怒道。长川一个轻敌的疏忽葬送了几百帝国士兵的生命。若不是他的父亲，他此时已经把他当场击毙了。

　　“那段城墙有一个豁口，也可以在那边设置一个进攻点。”松下鹤友忙又解围。

　　“请让我去吧！”长川低头跪拜不起。

　　……

　　易安华在城墙内的隐蔽工事里，看了一圈第一营的装备，也是暗自吃惊。这那里是一个营，若不是人手少，单单这些机枪就能抵别人一个团的。此时，第一营除了留了几个警戒哨，其他的人都进入到了城墙内的防御工事。这个还是之前中央军做的工事，防御一般的火炮没问题。

　　就连旁边的城墙的人也撤了下来，不出意外，刚退走，日本人的报复火炮就轰过来了。漫天盖地的炮击中，后边也暂时不会有日本兵跟过来。

　　“你们就守在这一段吧！”易安华想到之前给他们下的运送弹药的命令，莫名的脸上浮起了一阵苦笑。

　　“这是怎么了？地方民团竟然这么强，只损失了十二个人就绞杀了两个中队四百来人。虽然事发突然，装备好些，但也太让人不可思议了。我们拼死拼活了半天，一个团都快打光了，击毙的人数还没有他们一半人多！唉！这是怎么回事啊？”易安华心中叹息着，走出了防御工事。正好看见一个第一营的警戒哨兵尽力的缩在一个城垛藏兵口的后边，缩小了的身躯在炮火的大团焰火的笼罩下是那么的单薄，但他的眼睛却始终盯着伸出城垛的战壕用潜望镜。

　　他微微摇了摇头，想起了要向上司打的报告，不禁一阵头疼。

　　“地方民团？先锋军？唉！”

　　战场上的停歇只有炮火宁静后的片刻，除了第一营守卫的那一段，其他的地方还在继续着争夺战。城门口尤为激烈，双方的死尸来不及搬运，直接就成了躲避子弹和炮火的简易工事。没有人站起来指责这个，说不定下一刻，躺在地上为战友躲子弹的就成了自己。

　　“他妈的，援军！快点，我要援军。没有援军，给我地方民团。”易安华的耳边已经出现了这样的喊叫，先锋军第一营的事情已经传遍了整个战场，士气大振下，不少人开始憧憬地方民团的力量。即使他们都知道地方民团的脆弱，但这个时侯，第一营点给了他们一点希望之火。

　　第一营防守的那段城墙已经在炮火中被炸得参差不起，许多城垛已经被抹平了。第一营的四个警戒哨兵也死了两个。但剩下的两个却及时的发现了鬼子又开始了进攻了。

　　长川赌上了自己的所有，剩下的两个中队，已经不足以对那段架着一大排机枪的城墙构成威胁。为了洗刷自己的耻辱，长川借用了家族的力量，终于借调了平贺大队的两个中队。在炮兵联队联队长芹川秀那里借调的一个中队炮兵的支持下，又开始了新的一轮攻击。

　　依旧是炮兵开道，如他所愿，那一道豁口变得更大了。如果在那里再炸一下，就可以直接攀爬上城墙了。

　　第一轮试探的进攻，长川罕有的只派出了一个中队，不断地隐蔽试探，而没有使用他擅长的潮水流，全体压上。掷弹筒也早就准备好了，排成一列，时刻应对出现的神枪手和机枪。

　　远远的距离，机枪并没有出现。

　　“呯！”一个日本兵额前喷出一股血流，后仰倒下。

　　“呯、呯！”紧随着又是几声，连续有士兵倒下。

　　依旧是神枪手在释放冷枪，但那准确的命中率却让人心中发凉。尤其是看着相熟的人一朵脑花在自己身边四溅，绽开了最后的生命，这种压力足以让这种冰凉的感觉麻痹到脚后跟。

　　长川攥紧了握住指挥刀的双手，眼角瞥了一下名义上已经代替他指挥的柳生青门。这种神枪手的威力确实很大，目标也是有针对性的选择，军官和机枪手、掷弹手使他们的首选。若是照此下去，在徐徐进攻的途中，没等到城墙下，仅仅这十多个神枪手，一个中队就能慢慢的被消耗一半还多。

　　“掷弹筒！”不用他再次重复，在第三个日本兵倒下的时候，早已经准备好的掷弹筒已经开始了发射。

　　朵朵烟雾在城墙上升起，日本不少老兵的掷弹筒水准很是了得，精确得可以直接打到每一个城垛里去。

　　一杆狙击枪从城楼上坠落，咣当一声，狙击镜的镜头已经碎裂，而蛇二十一却趴在了垛口上一动不动，脖子上被掷弹筒弹片划开的大动脉咕嘟嘟的冒着同样鲜红色的血，顺着古老的城墙曲曲折折的流着，细细的一道红线一直蜿蜒到了地面上。

　　连续的掷弹筒轰击，使得狙击手的射击大减，第一中队已经前进到了离着城墙不远的地方了。

　　长川举着望远镜仔细的看着掷弹筒的成果，突然的猛烈打击，对面损失应该不轻。浮想出自己即将斩下对方指挥官脑袋时的景象，他的嘴角又是慢慢翘了起来。

　　“小心！”柳生青门一声大喊，一下子把长川拽倒。

　　“轰！”一声巨响，震得长川耳朵里渗出了血迹。

　　“迫击炮！”长川一下子意识到，刚才他们已经离着城墙有些近了。

　　“柳生，……柳生君！”柳生青门已经倒地不起了，那一发迫击炮炮弹离着他们很近。当时柳生青门发现及时，倒是可以避开，不会受到太大的伤害，但当时不知怎么想的，他选择了拉了长川一下。

　　如果，长川死了，他背后的家族带来的怒火肯定要波及到他的。

　　“我弟弟，照顾……，拜托了！”他没有影视作品中小强般的坚强，但依旧坚持着说完了一句话。他知道，即使是长川败了，他最多回日本躲在家族的阴影下。他强大的母系也足以保住他这个受宠长子的性命。

　　望着怀中，已经一动不动的柳生青门，长川暴吼了一声，转过身去，对着也是满脸血迹的传令兵怒道：“继续炮击！”

　　而此时，城楼上，一边凑过来帮着转移迫击炮，一边自得的黄华民咧嘴笑道：“我说吧，还是朝着那几个显摆的军官发射最实在，三发炮弹就倒了一片！他们还真以为我们的炮不行了？”

　　得意了一番后，眼睛冒光的看着六门德国80毫米三四型迫击炮，随即又问身边的牛一道：“说说看，你们到底还有多少好东西？”


第0050章 打坦克

　　“那是什么？”城墙上，黄华民手下的一个兵大声喊道。

　　“笨蛋，不是给你说了一次了吗？那是坦克！”黄华民敲了那个兵一下脑壳。他一个营只剩下了六十多人，被易安华安排到了人数不算多的第一营的旁边，算是辅助防守。有些运送弹药什么的，也可以帮帮忙。

　　黄华民并没有意见，反而很乐意待在这支很奇怪的地方民团身边，既有仗打，还打得痛快，怎么不乐意呢？

　　不过，此时他却有些紧张，虽然参加淞沪战役时没有碰到过，但坦克的威力他却一清二楚。即使是机枪也打不透这些乌龟壳，这下可有麻烦了！

　　“那些坦克很难对付！”他凑到牛一身前，可惜这个牛营长的脸上没多少表情，老是一副死板板的样子。

　　“有迫击炮也不好对付，迫击炮的准头不好控制，不是直接打到，光凭着弹片很难打透它的装甲。”黄华民还是把自己知道的都说了出来，“或许该组织个敢死队到下边去，用捆在一起的手榴弹阻止它到近前。”

　　“日本89式中性坦克，装配90式57毫米战车炮一门，91式6.5毫米机枪一挺，正面装甲17毫米，侧面装甲15毫米……。”旁边的鼠三举着望远镜一边观察，一边口中随口说着。

　　“非密集迫击炮射击效果不佳，集束手榴弹伤亡太大，建议使用步兵炮。”

　　“等等，你们还有步兵炮？”黄华民一下子来了兴趣，拉了下牛一的胳膊。牛一的胳膊很有力，猛一扯间，差点让黄华民摔一下。

　　“三门37毫米步兵炮。”牛一没有再动，算是弄清楚了黄华民的动作是善意的。这三门德国37毫米步兵炮是鼠一带过来的，对付小鬼子的坦克方便又实用。

　　“下边一共就来了三辆坦克，正好，阴这帮小鬼子一下！”黄华民并把不在意牛一刚才的动作，反而兴奋的攥了下拳头道，“快去叫邓大眼来，他玩步兵炮最拿手了！”

　　长川秀夫有些气闷闷的站在那里，旁边是联队的参谋松下鹤友。他带来了联队上支援给长川秀夫的三辆坦克。

　　对此，长川秀夫很有意见。在他的眼中，只有依靠步兵的集群式的冲锋才最完美的体现武士道精神。在大炮和海量步兵的完美结合下，没有什么可以阻挡。这种坦克作战，他也承认很强，但这些铁皮家伙还有很多弱点，给他一小队的士兵，他就能很快的把这些笨拙的铁皮家伙变成一个大火炬。

　　本来是他挽回荣誉的演出，现在主角成了着三辆坦克。所以他对松下对坦克的推崇持着很冷淡的态度。

　　松下不以为然，长川家的大少爷脾气很多人都知道，他们武士家族瑾守的很多东西不能用在战场上。这是战争，需要使用一切手段取胜的战争。

　　长川秀夫也不得不承认，坦克的效果还是很有效的。对面城墙上只是试探了一阵机枪就放弃了，只是冷枪偷袭着坦克后边跟进的步兵。但有了坦克的遮挡，躲在后边的步兵伤亡也不是很大。

　　89式坦克的战车炮威力不小，只要有射击的地方，一炮回击过去，就是飞溅起一大片砖石。这也使得神枪手的射击频率大为减少。

　　坦克离得更近了，城墙上又开始零散的出现了机枪的火力点，不断的对坦克后边的步兵射击。坦克的战车炮立即还击，往往一炮下去，城墙上就落下来零零散散的机枪零件。不一会儿，就有六个机枪火力点被打哑了。

　　“今天打得很准，战果不错。”302号坦克里的坦克车长武藏归田满意的点了点头，他的坦克短短的时间已经打掉了三架机枪了，也算不错了。

　　这个战果还在继续，城墙上落下的枪械零件也越来越多。

　　“至少打掉了十五架了！”长川心中一动，既然城墙上的机枪已经去了一半，很快损失掉的更多，那么挽回荣誉的机会到了。他回转身看了一眼自己的参谋，微微点了点头。家族里来照顾他的这个参谋自然知道他在表示什么。

　　城墙上散落的枪械零件还在增多，在日本人狂喜的同时，小合肥却在呲牙咧嘴的跟着其他战士搬动着废旧的枪械零件。当日本人的战车炮或者掷弹筒弹片一落在城头，负责该方向的士兵就会从隐蔽机枪的地方扔出去或多或少的几件废旧零件。每当机枪响几下，日本人的战车炮就会准确的打过来，虽然撤离的及时，但也损失了三架机枪。

　　一开始的时候，坦克还在担心着城头的火炮，但后来发现城头上只是落下了一些迫击炮炮弹，除去轰击分散开的掷弹筒的攻击，落到坦克头顶的寥寥无几。距离近了或许对履带有些影响，但那些迫击炮的精力大多数被掷弹筒牵扯住了。发现城头上对他们没有什么威胁后，坦克逐渐的加快向城墙根开过去。那里的护城河已经有一段被早先的杂物填满，加上没有被炸断的浮桥，冲过去没问题。

　　“他们最多还有三四架机枪。”长川大致的估摸了一下，在战车炮和掷弹筒的威胁下，剩下不多的几架机枪也发挥不了太大的作用。若是不趁机洗刷耻辱，就只能灰溜溜的回国了。

　　“命令全体士兵，集群攻击！”他看了看已经站在了他身后的参谋，坚定的命令道。旁边的松下吃了一惊，想要说什么，但最终没有说什么，城头上的抵抗已经很微弱了，已经听不到那种独特机枪的声音了。

　　他见过这种机枪，那好像是德国人新装备的机枪，想到之前德国人和华夏政府之间的良好关系，他心中有些感叹，国内在争取德国人的外交上还是做得不够啊！

　　“呀给给！”后边冲锋而来的日本士兵真的像潮水一样涌过去，前边小心翼翼的躲在坦克后边的士兵也挺直了腰，准备伙同后边蜂拥而来的同伴一起做最后一段距离的冲击。

　　长川秀夫看着潮水涌动的士兵集群，心中一种满足的喜悦油然而生。他看了看自己的少佐军牌，不无遗憾的想到了他伯父的将军军服，接着又想到：“若是自己穿着将军的军服，站在南京城楼上，看着城下海潮般的帝国士兵在下边通过，那应该是什么样的心情啊！”

　　轰轰轰连续的三声城下的巨响让正陷于幻想的长川，他急忙看去，却见一辆坦克已经着了火，还有一辆坦克也不再动弹，而远处的城墙低矮的豁口处，正架设着三门步兵炮。


第0051章 移防城门

　　“邓大眼！那边还有一辆！”黄华民大喊了一声，已经打废了一辆的邓大眼早就调整了炮口，又冲着那辆加速冲击的坦克轰去。旁边牛十八的步兵炮同时响起，刚才的那一发炮弹，他的那门炮没有击中。虽然离着很近，但由于俯角的关系，还是出现了偏差。

　　军人的荣誉感让他很快的调整了自己的炮口，近百发炮弹的实弹训练下的成果显现了出来。第二轮炮声响起，最后那辆坦克在朝后顿了一下后，冒出了浓烟，停了下来。武藏归田满手鲜血的从车里爬了出来，但刚露出半个身子，就被早就瞄准了这里的蛇七一枪爆头，旁边小合肥笑呵呵的比划了一个二十八的手势。

　　日本人的掷弹筒一起朝着豁口处轰了过去，三门步兵炮不断的后撤，却依然有一门因为炮手被掷弹筒弹片击中，而停在了那里。牛十八也被轰倒在地，但他趴在地上，死死地拖住了差点倾翻的步兵炮，同着两名炮手一起把炮拖了下来。

　　“抢回那门炮！”黄华民大喊一声，率先冲了过去，在这个时候，多一门炮的防守力量，就多一份希望。

　　掷弹筒轰击地更加密集，日本人的重机枪也朝着豁口处不断的射击。转眼，豁口处已经没有了站着的活人，只有一门步兵炮浑身溅射着子弹碰起的火花，叮叮当当的作响。黄华民倒在了半途中，被捂着受伤的胳膊后撤的邓大眼拖了回来。

　　城头上的迫击炮也不断地响起，回击着日本人分散开来的掷弹筒，一会儿的工夫就掀翻了七八架，大大减弱了掷弹筒的攻击力。但那个豁口处依旧是日本人倾斜弹药的场所，妄图借机开通这条进城的路。冲锋的日本士兵也都集中朝那边涌了过去。

　　但缺少了坦克的威胁，城头上又立即出现了三十多架MG－34机枪，而不是长川秀夫想象的三四架。一时间，大量冲到了城墙跟前的日本步兵有了一霎那的凝滞。上午时分的那些机枪的威力已经传开了，再勇猛的士兵也挡不住金属弹头上的死亡印章。

　　有人想看看后边的指挥，有的却是想一直冲过去，一霎那的混乱中，MG－34密集的枪声，打破了所有的盘算，只剩下了一种死亡的秩序。

　　阳光已经被硝烟遮蔽，但金属弹头的光芒却已经灿烂的照射到了现场每个人的生命尽头，记录这一切的只有满地的鲜血。

　　一颗机枪子弹在豁口前的城墙上可以穿透两三个日本士兵的胸膛，但有时一个日本士兵残缺的身体却在同时吸引三到四挺机枪的攻击。躺在地上嚎叫的在哀鸣生命的脆弱，站着呆滞的却在忘却死亡的沉默。

　　“好多死尸啊！”头部中了弹片昏迷的黄华民醒了过来，他的伤不算很重，硬挺着跪坐了起来，看向了城墙外边，良久只发出了这么一声感叹。

　　长川秀夫早已经吐血昏迷，被送了下去。即使是清醒的，也会被肋坂次郎给带下去。这一次集群冲锋的那八百多帝国士兵只逃回来了一百多个，战场上的伤员救治出来的也不多，只有十几个人，其他的伤者都被神枪手点名击毙了。前前后后将近有九百多名帝国士兵倒在了这里，必须有人来负责。

　　松下微微叹了口气，看了看尸体已经冰凉的柳生青门，这个名义上的指挥或许就是长川的一线生机了。

　　“让我再试一次……”长川秀夫醒过来，第一句话最后的坚定还没全吐出来，就被他的舅舅一个耳光给打了回去。

　　“蠢货，滚回京都去！”将军的话已经为长川秀夫的命运画了一个句号。

　　看着眼前满地的尸骸，肋坂次郎紧了紧手上的白手套。

　　“这里……”松下鹤友忙问道，但不等他说什么，就被肋坂次郎的动作给止住了。

　　“去城门，那里更适合攻击！”肋坂次郎说完沉默了片刻，抬眼望了望城墙上穿了十几个弹洞的那面红旗，慢慢的又摘下了右手的白手套，扔到了远处的地上，那里浸透了的未干的血迹立即染红了白手套的半边。

　　“就这么走了？真的走了！”黄华民扯了扯兔十三给他包裹的纱布，弹片贴着额头划过，只留下了一道斜斜的疤痕。兔十三包扎的水平也算可以，只是遮住了半边眼睛，东西不大方便。他看着日本人撤出了这片区域，再三确认后，还是有点不放心，又问了身边的邓大眼一声。

　　邓大眼左后臂受伤，幸亏不算很重，胳膊保住了，但一个月内是不要想着再动炮了。他那出了名的大眼却是没事，看东西还是比一般人都看得远。他望了半天，回头望了望黄华民，眨了眨眼睛不确定道：“真走了！”

　　还以为鬼子们肯定要疯狂报复的，所有人除了哨兵又撤了下来，但过了半天，却一点动静没有。

　　“这还……城门！”黄华民刚要开句玩笑，却一下子想到了鬼子的进攻重点，肯定集中到了城门。

　　“教导队的在那边，难道还不如民团？”邓大眼开玩笑道，脸上却是一脸的郑重。

　　鬼子的实力很强，若不是他们正好有个轻敌的指挥官，加上第一营实力也很强，只怕被攻破也是可能的，即便守下来，只怕人也要死光了。即使是第一营这一次损失也不小，望了望静静地站立在牺牲的98名士兵前的牛一，黄华民心中微叹了一口气。这么一来，这个民团的精锐第一营可就只剩下一个加强连的兵力了。

　　这一次，不止是第一营，即使是他的手下，现在也只剩下了十几人，鬼子的战车炮和掷弹筒的威胁，也不是打水漂的。

　　那种威力很大的德国机枪也被炸坏了十一架，因故障损坏了三架，但不知怎么的牛一他们又拿出了十几架，依旧是每班至少一架的排列着，让他忍不住心里直痒痒，不断的猜测着这些武器的来历和第一营的家底。

　　这时，一个传令兵快步跑了上来。

　　“旅部命令，责成国民党保安团第一营移交51号防区，调防光华门城门！”


第0052章 在我身后，向前

　　“这里也打得不轻啊！”黄华民登上了光华门残缺的城楼，微微叹息了一声。

　　黄华民手头上只剩下了十几个人，在他的恳求下，他带着剩下的人手暂时编入了先锋军的第一营，跟着牛一他们一起来到了光华门的城门处。那段城墙有赶来支援的156师的一个营接防，其他的259旅残存的人手开始朝着光华门集中。

　　肋坂联队的主力集中到进攻方便的光华门来攻击，战斗的激烈超过了第一营那边。肋坂次郎可不是像长川秀夫这样的大少爷脾气，再加上联队的重火力都集中在这里，光华门守军的防守很吃力。

　　也幸好，教导队谢承瑞团和259旅的实力也不弱，武器也算精良，借助着城墙的地利优势，死死的顶了下来。

　　但毕竟对方有着火炮和飞机的优势，带给了守城的官兵很大的伤亡。当谢承瑞听说第一营的事情后，就动了心。三十多挺机枪和三门德造37战防炮，实力很强，用在更加危险的城门处才能发挥出更大的作用。

　　他与易安华商议了一番后，一纸调令下，第一营就来到了防守有些吃力的城门处。

　　他们来的时候，战斗正酣。鬼子的飞机刚刚完成了轰炸和扫射，四辆坦克正慢悠悠的开过来。

　　“炮！战防炮呢？”谢承瑞一见到牛一他们首先大喊了一声，团里的那三门奥造47战防炮已经被摧毁了两门，六门75轻步兵炮也飞机轰炸中损失了四门。这样的实力对付鬼子的坦克很吃力。

　　牛一一挥手，随行而来的两门战防炮直推了过去。那一门豁口处的战防炮拉回来的时候已经有不少零件损坏了，暂时不能用了。

　　牛十八受伤不重，经过治疗后，又重新上阵，瞄准了一辆高仰着炮口朝城楼上炮击的坦克直接轰了过去。

　　击中！

　　一团火焰从坦克后面冒起，逐渐满布全身，只剩下炮口始终高高地仰着，却再也没有发射的机会了。

　　不过，在对轰中，不是出其不意或者借助外界地利等优势条件，同口径的火炮对比坦克还是很吃亏的。

　　没等牛十八调转炮口，一发战车炮炮弹轰在了附近，打散了战防炮的一个车轮，倾斜的战防炮压住了牛十八的右脚。

　　“坚持住！”虽然不能亲自操炮，但邓大眼还是喜欢待在火炮边上。此时看到牛十八遇险，不禁对这个心中有点好感的大个子喊道，并快速跑了过去，同旁边晃着脑袋爬起来的一个炮兵一起推开了沉重的炮架，拖出了牛十八。

　　几声炮响后，四辆坦克还剩下两辆，但几门炮都有了些损伤，暂时也发不出炮弹来了。他们不止要面对鬼子的坦克，还得提防着鬼子训练有素的炮兵。

　　“敢死队！”谢承瑞大声喊道。

　　这时候从城墙附近的几处隐蔽的城洞中，突然窜出了十几个抱着集束手榴弹的士兵，背后城上的机枪不约而同的开始压制坦克后的步兵。尤其是第一营的MG－34机枪，射速极快，压得坦克后的日本步兵纷纷低下了脑袋。

　　“哒哒哒……”但坦克上的机枪开始响了起来，城头上的机枪因为视线和防护的缘故，对坦克机枪压制效果不大。四五个士兵瞬时倒地，立即有身旁的士兵捡起集束手榴弹来继续屈身弯腰向前冲。

　　但两辆坦克互为犄角，机枪封锁下，又是四五个前冲的士兵倒下。

　　其中一个胸口中弹的大汉把旁边的两个士兵拢在了身后，喝道：“我死了，顶着我的尸体走，我死了也要过去咬他娘的一口。”

　　说罢一下子就甩脱了浸透了鲜血的上衣，光赤着上身，对着坦克大喊道：“妈的！小鬼子，来呀，往这儿打！往你爷爷这儿打！”

　　一般喊着，一边直挺挺的往一辆坦克大步走过去。坦克的机枪微转枪口，子弹不断的打在了他身上。瞬间上身已经被打穿了十几个弹洞的汉子两眼怒瞪着前方，僵直的两臂使劲的岔开护住了身后，但子弹的威力依然穿透了身后的一人。那人努力回转身，朝后边一人咧嘴笑道：“在我身后，向前……”

　　三个人依旧排成一排向前挪动着，路过旁边一个被打断了腿的敢死队士兵时，那人猛扑了起来，挡住了几发射过来的子弹，摔在地上后，右手兀自朝前点了两点，才瞪着前方死去。

　　一时间，身后城上的子弹仿佛疯了一样都集中到了这组怪异队伍的前方，为他们开着道，打在那两辆坦克上叮叮当当的密集响声也稍稍停滞了一下机枪的扫射。

　　趁此机会，后边的那人暴喝一声，身上不知哪来的力气，推着前边的两具尸骸，一直快速推进了十几米，最后一起扑到了一辆坦克的履带前。但开动的坦克马上碾压了过去。

　　刚才的十几个敢死队员都已经倒地，正当谢承瑞刚要下令，再派敢死队时，一只左手从坦克履带下伸了出来，朝远处挥动了一下，然后“轰”的一声巨响，那辆坦克晃荡着扭曲了一下就彻底不动了。

　　剩下的那辆坦克似乎不可察觉的犹豫了一下，但依旧还是慢慢的向前开动着。

　　又是一伙敢死小队冲了过去。在坦克机枪和后方日本士兵的攻击下，接二连三的倒下了七八个队员。日本人也知道这些敢死队对坦克的威胁，不少日本士兵冒着被城头机枪扫射的威胁，脱开坦克的遮挡，冲出来朝着敢死队射击。后方的日本歪把子机枪也不断的喷射火焰，密集的子弹阻挡在了敢死队员冲锋的脚步前。

　　“呯！”没人听清楚的一声枪响后，坦克机枪突然哑火了，一直半跪着瞄了大半天的蛇七在放出了这一枪后，虚脱得差点坐倒。旁边一直激愤的朝着坦克装甲不断射击的小合肥并没有观察到这一枪的成果，旁边的一根小木棒上依旧是六个正字的刻痕。

　　最前方的那个敢死队战士趁机扯开了手榴弹的拉绳，冲到了坦克前，合身扑了上去。

　　“轰！”

　　坦克向前滚动了两步后，右边的履带从车轮上脱落了下来。


第0053章 高射机枪能两用

　　“他们怎么有那么多的MG－34机枪？”当城头上第一营的通用机枪开始发威的时候，肋坂次郎不禁皱了皱眉头。因为谢承瑞没有让第一营把队旗打出来，所以他只能以为中央军设置了不少的这类机枪。

　　但一开始没有使用，让他有些疑惑，召唤过来一个参谋，小声和他耳语了一阵。那参谋点了点头，快步离去了。

　　坦克被打瘫了以后，日本人的进攻明显受挫，在城头机枪的扫射下，慢慢的退却了下来。只剩下鬼子的火炮依旧在不停的轰鸣着。

　　“教导队那帮人应该再去拉几门炮来，回敬小鬼子一下！他们不是天子门生吗？”躲在简易防炮工事内的黄华民低声发着牢骚。

　　只剩下了一个连人手的第一营，趁着战斗短暂的空歇时间，在牛一的带领下开始构建防御工事。他们的眼中没有文物的概念，大块的城砖被当做很坚固的防御材料堆砌在一起，形成了稳固的简单的工事。

　　南京城城墙本身就有许多古老的藏兵布置，加上中央军多年的经营，也能够应对日本人的炮击。

　　只是被动挨打的滋味让人憋气。

　　城墙上依旧在进行着低烈度的战斗，这种争斗没有停歇的时候。枪炮声混在一起已经成了这个时刻的背景之一了。

　　“嗡嗡”的响声来自头顶上。

　　“这些小日本的苍蝇！”黄华民低骂了一声，还是钻出了暂时休憩的临时工事，很多士兵没有受过防空训练，每当鬼子飞机来的时候，没有人指示带领，伤亡一般很大。他有些担心还在城头上作战的第一营了。

　　“快卧倒隐蔽！”他一边蹬着城楼，一边喊叫着那些有些混乱的中央军士兵。他们中也有人参加过防空演练，但实际中，却很少遇到过。前几次飞机的轰炸扫射带来的伤亡很大，更是给了他们一个惊恐的心理压力。

　　黄华民并没有停留，他需要快点赶到城楼上去，帮助那些可能从没见过飞机的地方民团士兵。

　　但当他刚登上城楼，就见到一架飞机拖着黑烟栽倒在了城楼前，掀起了尘土和断臂杂物都飞溅到了城楼上来了。再一转眼，他就看到了牛一亲自操纵着那挺刚打下了飞机的高射机枪。

　　“果然还有存货！”黄华民悬着的心放了下来，心里又暗自猜测第一营的来历。

　　城头上一共摆放了三门双联的M2HB大口径高射机枪。孟享早就知道中央军面对日军飞机的时候，绝大多数都是被动挨打的。指望别人是不行的，第一营来的时候就带来了三门高射机枪。在城内的商行，还有三门40毫米34型的博福斯高射炮，只是由于第一营的阵地一直没有固定，所以一直没有运过来。

　　现在，守备城门，商行特地离着光华门不远，所以运输弹药很是方便，之前通用机枪之所以快速补充也是因为这个原因。

　　考虑到城头的防空，三挺高射机枪早早的拖了过来，因为弹药只能自己补充，所以之前并没有露面。

　　日军飞机损失了一架飞机，城头上一片欢呼，但旁边的两架飞机马上调转方向向这边扑过来。机头的机枪子弹打在城头上溅起了一团团的砖石粉尘。

　　牛一也毫不客气的调转枪口对射，在牛一操作的那架高射机枪响起的同时，和它互成三角的两个简单工事的外围遮挡撤开，也同时响起了高射机枪的嘶吼。三架双联的高射机枪不约而同的同时对准了左边的那架飞机，立时那架飞机也冒起了黑烟。不等飞行员跳伞，直接在空中爆炸解体了。

　　另一架飞机左右摇摆着机体，企图躲开，避免成为下一个目标，但六根12.7毫米的枪管又瞬时调转了枪口对准了它。交织成的火力网在黄昏下，显得格外耀眼，直接就笼罩了那架飞机。

　　“轰！”有一架飞机在空中解体，提早跳伞的飞行员那白色的伞花晃晃悠悠的落到了城外，提前准备好了的救援士兵赶到的时候，却只看到了剩下上半身的飞行员尸体。

　　城头又是阵欢呼，城外还有一架飞机在远远的盘旋。在盘旋了两圈，最后一头俯冲了过来，离着远远的，就扔出了炸弹，俯冲的惯性使得航空炸弹仍笔直的命中了一挺高射机枪前的城垛。但在它拉起时，它的机尾也同时被牛一那架机枪击中。它摇晃了几下后，终于拖着黑烟升的高高的飞起返航了。

　　击落三架飞机，击伤一架的战绩让城头上的士气大涨。

　　“快转移！”黄华民大声喊道，不用他提醒，第一营的士兵已经冲了上去，把高射机枪连拖带拽的挪向别的地方。刚走出没多远，鬼子的炮弹就到了。一架来不及撤走的高射机枪受到了波及，几个搬运的士兵倒在了地上。

　　“保护高射机枪！”这时候，问询赶来的易安华一挥手，身后的一帮士兵蜂拥而上，部分人用身体护在了高射机枪的前边，其他人齐心下，直接把那架高射机枪抬了起来，快步挪走了。

　　城下进攻的日军却在这时是凶悍的又开始了一波进攻。又是三辆坦克打头行驶在最前头，后边跟随了大量的士兵。

　　“用高射机枪打坦克试试！”也同时赶过来的谢承瑞突然想起在法国时，听说过的高射机枪打坦克的事情。他想试一下，如果有效，无疑又有了一招对付鬼子坦克的招数。

　　牛一略一犹豫，但随即一个手势下去，已经重新安置好的高射机枪同时调转了枪口，直接射向了远处缓慢挺进的三辆坦克。

　　89豆丁坦克正面的装甲或许不容易击穿，但对于顶部和侧面等薄弱区域的装甲，却造成了些威胁。

　　一连串的叮当响后，一辆坦克冒出了黑烟，一辆坦克也停了下来不再动弹。

　　“啊……”伴随着的是坦克后边的步兵的惨呼，高射机枪对付坦克效果不是很明显，但对付步兵，那超高射速直接就是让人无法躲藏。

　　一发大口径重机枪子弹打在身上，不是穿孔，而是直接打出一个大洞，甚至直接把人打成两半，血雾直接笼罩了整个战场，凄惨的喊叫络绎不绝。大批跟随的日本步兵面对着大口径高射机枪的子弹，只能碎裂成一块块的血肉横飞到战场的各个角落。


第0054章 先锋军来人了？

　　“停下！”谢承瑞满脸遗憾的叫停了高射机枪的发射，虽然威力惊人，但短短的一会儿工夫，旁边已经堆积了一大堆弹壳。谢承瑞看的很清楚，这种规格的大口径子弹，他在中央军还没见有装备过的，或许有，但此时绝对找不到。

　　为了应对飞机的威胁，高射机枪还是用来对付飞机为好。至于坦克，用人命还能阻挡，但飞在天空中的飞机却望尘莫及了。

　　城内也有不多的高射炮和高射机枪，甚至在光华门也有两架7.92毫米的高射机枪，但在日军飞机的轰炸中，早已经损坏了。也幸亏鬼子飞机刚才肆无忌惮的，才被这些先锋军的士兵抓住了机会，一下子干掉了三架，很是解气！

　　不知不觉间，城内的士兵们也都开始称呼这些人为先锋军。老是喊民团，太让他们伤自尊了。至于抗日先锋军一类的多不胜数的民间组织队伍称呼，也是让人撇嘴。只有先锋军这类显得正规的称号，才配得上这伙人一直以来的表现。

　　高射炮一停下，就立即转移。鬼子的炮火也准时而至，这一次一架高射机枪受到了波及，损坏了支架，暂时已经不能使用了。

　　“那边火力密度不高，几次试探，可以证明那伙人可能已经不在那里了！”听着那个参谋的话，肋坂次郎摸了摸下巴，看了一眼城门，突然呵呵冷笑了起来。

　　鬼子的攻击并没有随着黄昏的弥漫而减弱，飞机没有出现，但坦克和野炮山炮却不停的轰击。城外不远处互为犄角的87师的260和261旅守卫的阵地，也是枪炮声不断。

　　他们虽然可借助工事的地利来自保防守，但攻出来却没有余力。光华门附近在156师和宪兵教导第2团支援以后，虽然损失很大，但也能够自保了。

　　第一个攻进华夏国首都这一光荣勇士的称号，此时已经悬挂在眼前的光华门的城头上了。

　　虽然肋坂次郎的联队在由于长川的轻敌疏忽而损失了一个大队后，剩下的依旧还有三个大队的实力。在各路攻击都已经包抄过来的时候，为了争夺第一的荣誉，集中兵力先攻破光华门也就成了自上至下统一的观点了。

　　“轰！”一声巨响，随着一阵大地的波动从东南角那里传了过来。紧接着那边的城外传来一阵欢呼。

　　一个满脸血迹的传令兵径直跑进了城墙内侧的指挥室，一见到156师的师长李江，就哭喊道：“城墙塌了！”

　　室内其他众人闻听皆是心头一震，李江上前一把扯住了他的衣领斥喝道：“他妈的，哭什么，说清楚了！”

　　那传令兵呆滞了一下，然后回转过神来，急道：“东南角51号防区被鬼子埋了炸药炸塌了一角，鬼子冲进来了！”

　　“51号防区？”

　　因为先锋军第一营在那里的事迹，大家对那里都很熟悉，一下子都望向了李江。正是他的队伍接防了先锋军第一营的防守的51区。

　　李江忍不住面皮一红，人家地方民团的一个营守了大半天，还有了歼敌七八百的战绩，而到了自己，还没两个时辰就丢了。

　　想到这里，他大喝一声：“给我夺回来，死也给我把尸体堵在缺口上！”喊罢，率先冲了出去。

　　城门外也是传来一阵欢呼，城头的士兵不知所以，听着城下日军多人在用汉话大喊“城破了！”，不禁也是心中一阵心慌，士兵一乱，城门处就出现了些波动。远处的一辆坦克一炮轰去，竟然把封住门的沙袋给打穿了。外边日军又是齐声一声欢呼。

　　城门处的士兵更乱了，有的在忙着堵漏洞，有的转身去找长官，一时间没有防备的城门处也是乱作一团。虽然鬼子上来负责掩护的两辆坦克又被敢死队士兵炸瘫了，但日本士兵却趁机冲了过来，进入了城门。

　　“不要慌！把小鬼子赶出去！”谢承瑞出现在了城门处，击毙了一个丢了步枪，抱头往城里跑的逃兵，才算稳定住了混乱局面。

　　借助着城门内的防御，鬼子和里边堵漏的中央军士兵展开了对射。由于城门内的布置，双方各占了两头，谁也功不过去。与此同时，进入城门的几十名日本人也成了孤军，城外被城头的机枪重新封锁，也暂时化解了这次危机。

　　“小鬼子造谣生事，可恶！”谢承瑞不禁咬牙气道，刚才的一阵混乱，不仅让日本人摸了进来，还死了不少的士兵。

　　“51区怎么样了？”谢承瑞问旁边的一个参谋。

　　“正在激战！”

　　此时的那段城墙的豁口处，双方还在绞杀着，双方搅在了一起，也使得鬼子的炮火暂时避开了这里。这里只剩下了刺刀带出的血光，闪烁着冷武器的光芒。所有的热武器都避开这里延伸至对面的远方。

　　“小鬼子挺利索的！”王大壮的刺刀又落了空，被对面一个矮个鬼子的刺刀拨到了一旁，自诩力大的王大壮竟然差点歪倒，这是旁边并排着一个鬼子快速的直刺了出了刺刀，扎进了王大壮的小腹。

　　“啊！”王大壮惨痛一声，一把抓住了刺刀的根部，不顾手指被割伤，猛一使劲一下子扯过了那个同样矮个的日本兵，一声吼叫，一把他举了起来，旁边的鬼子却又趁机再刺了他一刀。

　　王大壮吃痛，随手把举着的鬼子朝着三角站立的一伙鬼子砸了出去。

　　“哥！”不远处的王二壮喊了一声，不顾周围乱斗的刺刀，往这边跑过来。

　　“给我报仇！”一边说着，王大壮不顾肚子外扯动着的肠子，拉开了手榴弹的拉弦，嘶吼了一声，随之扑了上去。

　　“轰！”

　　“哥啊！”王二壮哭喊着，就要端起步枪射击，没等他扣动扳机，就听着“呯呯啪啪”的连续的枪声传来，一支队伍很快的插入进来，一边挺进，一边用手中的手枪朝着正拼刺刀的鬼子射击。

　　措不及防下，日本人吃了个亏，随着二三十人的倒下，力量大减的日本人不得不退了下去。双方的机枪火炮又再次交火，互相掩护着自己的步兵撤下。

　　王二壮瞪红了眼睛刚要追赶，却被人拦住了。

　　“撤！”那人简单的一句话后，就转身走了。那人的一身服装，王二壮在接防这段城墙时见过，先锋军的人就穿这个，难道他们是先锋军的人？

　　冷静下来的他四下里一望，果然看到了一面红旗在那支队伍中迎风飘扬。


第0055章 你们有几个这样的营

　　“再上一个排！”谢承瑞着急的喊道。

　　日本人在城门洞里已经站住了脚，几次攻击反抢都被挡了回来。由于地形所限，人多了也不顶用。只能一个排一个排的往里边填。刚才冲上去的已经是填进去的第四个排了。

　　日军再一次组织了攻击，新上来的两辆坦克有了在城门里的日军牵扯，减小了敢死队的威胁。日本人又飞来了四架飞机，趁着黄昏的时候，发动最后一次飞行攻击。

　　两门大口径高射机枪开始发威，但毕竟力量不足。还得不时的躲避外边日军炮兵的准确轰击。

　　第一营的MG－34也已经损失了十几架了，但剩下的二十多架依然发挥着巨大的作用，形成了一道道金属弹幕阻挡着日军的冲锋。

　　但在坦克的步步推进掩护下，又有几十个日本士兵冲进了城门洞。

　　因为士兵在城门洞内，坦克调转了炮口，后退着向着城头上轰击。

　　四架飞机也在互相配合下，又打掉了一挺高射机枪，而付出的代价只是一架飞机的翅膀穿了个孔洞。

　　“再上一个排！”城门洞的压力更大，冲进来的鬼子迅速借助地形构架好了简易工事，直接挡住了敢死队的出城作战。

　　整排整排的往里边填着，日本人也不断的借助着坦克的掩护，往里边加着兵。城门洞内的死尸来不及拖出来，就成了双方的简易工事。

　　“轰”天上一架飞机炸开，城头上躲着的愤懑士兵一声欢呼，但最后一挺机枪也被随后的炮弹炸毁了。

　　剩下的三架飞机得意的摇了摇翅膀，在天空中不断盘旋，其中一架飞机直接俯冲了下来，机头的机枪不断的攻击着城头的简易工事。

　　“轰”没等它冲过来，就已经在天空中解体了，城内有三门40毫米34型的博福斯高射炮炮口正冒着火焰，旁边还有六挺双联的M2HB大口径高射机枪也在不断的朝天攻击着。

　　没等众人反应过来怎么回事，天上又是爆炸了一架飞机，40毫米口径的子弹打上去可不仅仅是一个洞的问题。剩下的那架飞机急忙拉起高飞，绕了个圈后，直接退走了。

　　“那支援军过来了？”楼上的易安华诧异道。城内留下的高射炮不多，都被上面安置在了城内各个重点部位，反而前线布置的不多。此时一下子出来这么多，直让他猜测不透。

　　东南侧的城墙外上也紧接着发起了几声炮轰，不知什么时候，那里出现了3门战防炮，直接轰向了鬼子的两辆坦克。一辆坦克顿时冒起了黑烟，另一辆急退时，也被击中，城头上又多冒出了至少三十挺MG－34，金属弹幕更加的密集，直接就截断了日本人冲锋的道路，也同时截断了他们的退路。

　　又是一轮重金属的死亡舞曲，在机枪有效射程之内的日本人都被死神打了个招呼，不少人直接倒地赴约去了。

　　城内同时响起的还有十几声山炮的轰鸣，一下子盖过了对面日军炮兵大队的攻击。城头上不断飞起的迫击炮炮弹，也呼啸着直落向了远处日军的阵地。这让易安华有些吃惊，那里至少一次排了20门以上大口径的迫击炮。

　　那些操作的人员，全部一色的德国新式军服，只是各类标识上，却统一的都是背底红色的五颗黄星，只是上面一大下边环绕四颗小星的样式让他有些眼熟，怎么和先锋军的队旗有点像啊？

　　当看到，一杆红旗在城头上竖起时，他就明白了，果然是那个地方民团的队伍。

　　“轰隆”一声巨响，远处不知哪里的日军弹药被炮弹引爆了，一个蘑菇般涌起的黑烟看得很清楚。

　　随着这一声巨响，鬼子慢慢退却了，只留下城门洞中的鬼子依附有利地形固守待援。

　　伴随着，这一声巨响，在黄昏的落日站在城楼上也看不到了的时候，光华门的城头上，牛一和赶来支援的第三营营长虎一见面了。

　　后世，后人曾经流传过两人见面时的惊天动地和激动雀跃。但在黄华民的回忆录中，只是这样描写的：

　　“牛营长和王营长见面的时候，两个人只是郑重的各自敬了个军礼。王营长随后递给了牛营长一张白纸，牛营长看过后也没说什么。之后，就开始各自忙碌，倒是随行而来的赵书行看到剩下不多的几十个先锋军的士兵，流下了眼泪！”

　　“那张白纸上写的什么？”采访记录的人问道。

　　年事已高的黄华民，眨了眨眼睛，扮了个鬼脸笑道：“我也想知道，可到现在也不知道。牛头那家伙整天不言不语的，问他什么死活都不说。”

　　……

　　“你们是那个什么保安团的第三营？”易安华震惊的问道，“一个营？”看着从他眼前拉过去的这些武器装备，他怎么也不相信这只是一个营。单单是机枪就和别人一个团里的差不多。还有一般团里没有的高射机枪和12门的山炮。这还是地方民团吗？

　　“是的，长官！”虎一的回答和牛一一样干净利索。

　　“王营长，你们团里到底有几个这样的营？”易安华和缓气息问道。由于对外交流的不便，虎战士们都是以王字或者黄字为开头取的姓名。虎一的大名就是孟享取的，叫做王山君。

　　“三个！”在来的时候，孟享已经盘算到有人问起，克隆兵们早就统一了答案。三个武器精良的营不太惹人太过注意。在基地还很弱小的时候，低调更显得重要。

　　易安华这才舒了口气，幸亏只有三个营，而且每个营只有两个精锐的连，要不然中央军的脸往哪儿搁啊？虽然人不多，但如此地方力量也能称雄一方了。只是以前怎么没有听说过这个先锋军的名头，那个什么保安团更是不曾耳闻过？

　　“看来，草莽之中也有豪杰啊！抗战一起，风云际会下，不知又窜出来多少地方势力？以后安靖地方的难度又加大了！校长的一番安排又要被打乱了！”易安华心中暗自叹息了一声。

　　他只见到了第一和第三两个营中都是各有两个连，就以为先锋军采用的是两个连的编制。毕竟，如此精良的武器和训练有素的战士，所消耗的费用是一般人承受不起的。这样的队伍两个连的精兵编制，对于很多地方来说，就已经是很困难了。但他不知道的是，先锋军现在的兵力早已经超过了团的规模，正在朝着旅的编制迈进。


第0056章 救一个，就活一个！

　　孟享此时心中无比的心痛。第一营留下来的两个连和营部的人员一共456人，现在就只剩下了36人，420条生命就消失了。虽然他们都是克隆人，但眼看着曾经耳熟能闻的一些战士的名单从主基地的智脑上被选定清除，他心里很是难过。即使是每个人的死要从他身上扣去与该士兵本身相等的功勋点，但孟享一直没有去在意这个。生命的伟大不是随便用价值来衡量的。

　　孟享自己一个人静静的坐在指挥室内，虽然那些名单都被主基地清零抹除，但应孟享这个指挥官的请求，在单独的一个存储空间内，保留了这份名单。此时基地不支持打印功能，孟享一个名字一个编号的把他们都抄在了纸上，等他们的尸骸或者骨灰运回来的时候，这些名字将刻在石头上永为纪念。

　　对于派他们去南京，孟享没有后悔。战士的归宿就是战场。为了国家，为了百姓，无怨无悔的牺牲。在南京百姓即将遭劫时，怎能不伸出手去援助一把？坐视不管必将内疚一辈子，像某些人那样念佛吃斋也不管用。

　　牛一的战斗情况，孟享早就知道了。日军强大，不是一会儿半会儿就能消灭的，一时的热血并不能解决问题。

　　所以，他让虎一捎去了一张白纸，上面只写着：“按照原定计划，立即执行！”

　　牛一明白，孟享始终的计划核心就是为了救人。

　　虎一的第三营只来了两个连，其他人都各有任务执行。即便如此，孟享依旧觉得人手不够。尤其是能通观全局的战略高手，毕竟克隆兵太死板了。

　　“你不是想要找个高手吗？”黄华民神神秘秘的对牛一说道。他现在基本就跟定了第一营了，自从见到了第三营的武器装备，他就没有离开过牛一的身边。但他听赵书行说起，要多找几个参谋人才时，他不由想到了一个人。

　　牛一不说话，只是点了点头，就一直盯着他。

　　黄华民等了半响后，见到牛一依旧没有说话，不由泄气道：“我知道一个高手！”见到牛一还是老样子，不得不继续说到，“和你的脾气有些相似，不爱理睬人。不过，水平却是很了得。”

　　“去找他！”牛一知道孟享的要求，各类人才能留就尽量留。只是先锋军此时庙小，难留大神，几天下来，赵书行的收获不大，去山东这种危险之地，没几个人乐意。

　　天刚刚擦黑，双方不约而同的都减弱了攻击。士兵也是人，也需要吃饭休息。而且黑夜作战，很容易导致混乱，对双方都不利。

　　趁着这个时侯，黄华民领着升任保安团副团长的牛一和赵书行一起走进了城里的一家普通小巷里。

　　“啪啪啪！”黄华民拍了拍陈旧的厚木门板，声音在空无一人的小巷中不断的回荡。

　　“啪啪啪！”黄华民又敲了一阵，没反应后，才推开了没有拴上的厚木门板。待牛一等人进来后，才虚掩了过去。

　　“吱！”木门的声音在草木繁盛，阴暗不加天日的遮阴小院中，足以让人汗毛耸立。可还是没人应和。

　　“进去吧，人就在里头。要是人不在，刚才在门口就吃机关暗算了。前两年，一个小偷闯了进来，差点没被折腾死。后来大家都知道了，这里没人的时候，没人敢乱闯！”黄华民一边走着一边介绍着。

　　进了正厅，牛一猛一抬头，满眼看到的全部是各类地图。此时，一个人正背着手，标准的军人姿势站立在一幅地图前。他们几个人进来，木门的嘎吱声也没有让他回头。

　　“范老师！”黄华民进门后恭恭敬敬的叫了声老师。

　　那人依旧不回头，却是伸出了手在那幅地图上一点，叹息了一声道：“死结！唉！死结啊！犹豫不决，必将一败涂地。”叹吧，才会转过身来，漫不经心的说道：“你来了，桌子上有水，自己倒。咦，来客人了？”说到最后一句话，那人已经面朝着众人。

　　赵书行不禁扬了一下眉头，一只黑色的眼罩扣在了那人的右眼上。那人三十多岁的模样，面色端正，下巴却。

　　那人打量了一下面不动声色的牛一，点了点头道：“好兵！”

　　又复问黄华民道：“什么事情，说吧？”

　　“这是先锋军第一营的营长牛亿牛营长。”黄华民介绍到。出于对暴兵流的怀念，孟享给牛一取了个牛亿的名字，以纪念永远不可能实现的一亿士兵梦了。

　　“这是先锋军赵参谋！”赵书行拱手施礼。那人却丝毫不动。

　　黄华民见到那人站在那里毫不客气的样子，有些尴尬的笑着解释道：“这是我的老师，讳名范种。曾在北洋政府任职上校，后潜修这金陵城内多年。”

　　看到范种一身没有任何配饰的军服打扮，赵书行就猜测着他可能是军人出身，没想到是在北洋军中待过。

　　范种转过头来，那独眼一眨也不眨的直盯着黄华民。

　　黄华民忙笑道：“老师，今天我是来请你出山的！”

　　那人不言，伸出手来摸了摸下巴上留着的参差不齐的短胡渣，然后问道：“打日本人？”

　　黄华民忙点了点头。

　　范种突然嗤笑道：“多少兵？”

　　黄华民转头望了望牛一，又补充道：“不是中央军，是地方民团。但很强！比中央军的精锐都强！”

　　牛一一直一言不发的回望着范种。这时突然插言道：“救人！”

　　“嗯？”范种有些意外，看了看外边阴暗的天空，良久复又问道：“多少兵？”

　　“两个营！”牛一一板一眼的回答道。

　　“太少了！无解！大局已定！抚顺、济南之祸不远矣！”范种突然落寞道。

　　“救一个，就活一个！”牛一一字一字的回道。

　　他突然从随身的皮包里拿出了一份只有几页纸的计划书，直接递给了范种。这是孟享早就准备好的，为拉拢人而编制的救人计划，但涉及预知历史走势的东西用后手安排来掩饰了。

　　范种也不犹豫，直接接过了计划书，仔细的看了起来。

　　众人站了良久后，他才一合计划书，赞叹道：“这是谁编写的计划，很有眼力，只可惜太简略粗糙了。”

　　看了看依旧直立不动的牛一，微微叹息道：“人力有限，只能走一步算一步了！微薄之身，不足自珍啊！”

　　“老师，你愿意出山了？！”黄华民惊喜的问道。

　　范种没有回答，只是仰头面对着墙上的一面华夏地图，吟诵道：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。……”


第0057章 清晨鏖战

　　牛一是听不懂诗文的，倒是赵书行有些感慨。旁边黄华民趁机解释道：“范老师是蒋百里先生的得意门生，也极喜爱诗文。自称学了蒋先生的文学底功的真髓，军事上还倒是差了些。不过，”黄华民偷眼看了看正旁若无人的范种小声说道，“我们都一致认为，这个应该反过来说才对。”

　　说吧，自己先嘿嘿笑了起来。

　　“痛快啊！”等到黄华民等人回到城头的时候，就看到邓大眼咧着嘴在笑。

　　“什么事让你这么高兴？”黄华民上前拍了拍他的肩膀道。

　　“你不晓得，刚才谢团长带着人，把汽油桶打开了盖子，点上火扔到了城门洞子里。不一会儿那里边就跑出来了几个火人，兄弟们谁也没开枪，就这样看着他们烧成灰了。哈哈，真解恨！”邓大眼特地还指了指下边的几团黑灰。

　　“城门洞里夺回来了？”黄华民也喜道。

　　“里边还在烧着呢。谁还进去？”邓大眼笑回道。

　　“那倒是，差点忘了！”黄华民一拍额头也笑道。

　　“小心日本人的报复。”范种插言道。他的亲人早就转移走了去了重庆，只有他留下来打算看个究竟。既然答应了牛一一起救人，也不用收拾，直接把大门一虚掩，空着手就跟来了。

　　邓大眼看到了范种，不禁笑道：“这不是那凡人种，怎么向来不朝官的你怎么跑来当参谋了？”

　　“形势不对劲，保命而已。可惜中央党的那些人不理我的建议。”范种倒是不在意邓大眼的说笑，他们两个人在北洋军的时候就认识了，彼此相熟。

　　“报复？”黄华民笑道，“他们也能怎样的报复？”

　　“至少明天攻击会更猛烈。”范种淡淡的说道。

　　黄华民低头不言。

　　“日本人伤亡有些大了，今晚上这几个火人更是要刺激他们了。”范种在路上已经听黄华民大致介绍了此时的一些情况，此时更是拿着几分军事地图不断的比划着。

　　黄华民知道他最是喜欢比着地图绘制计划，虽然有些纸上谈兵之嫌，但二十多年来，他从没有真正的统过兵，也只能在纸笔之间勾画了。饶是如此，范种的战略大局观很是开拓，若不是他的臭脾气很容易得罪人，只怕将星之中，必有他灿烂的一颗。

　　“这里，这里都需要更改守备，听说你们的武器不错，那么这里可以多添置一挺机枪，这里可以稍稍退后一些，让出条通道来。……”没想到范种一谈到这些，竟然是口若悬河，滔滔不绝。

　　赵书行听着都头大，却见牛一站在旁边面不改色。心中正自佩服。突然牛一一个转身径直走了出去，过了一会儿，鼠三一个人快步走了进来。他见到范种比划的那些示意图，一下子来了兴趣，上去也比划了起来。他也不言语，只是在需要的地方画上几笔，然后再听范种一番讲解后，再画几笔。

　　两个人一个滔滔不绝，一个默不作声，不一会儿，一个具体详尽的作战方案就出来了。

　　第二天的一早，无风，地面附近有一层薄雾。

　　在淡淡的雾气中，日本人的攻击又开始了。

　　城楼上的人都提前有了些准备。但日本人的攻势之猛却超乎众人的想象。

　　这此增援的坦克一次性投入了八辆，后方的炮火也更加的猛烈，一直都有停过。天空中的飞机也出动了八家，在天空中不断地投掷炸弹，扫射着城墙上目标。在鬼子的猛烈炮火下，高射机枪和高射炮损失自然会更大。但此时，不出动，只怕城墙上就被鬼子的飞机压制的没多少人露头了。

　　“那边，先集中火力！”虎一指挥着防空火炮集中攻击，一架一架的收拾。

　　“轰！”在密集的防空焰火下，被盯上的很难逃脱。一架飞机先拖着黑烟摔了下来，飞行员一直没有跳伞，看来早就被击毙了。

　　笨重的高射炮也被炮火击毁了一门，这个时候也顾不得什么转移了，对拼勇气的时候，只看谁先死光光谁倒霉。

　　第三营带来的武器也一次性都投入了进去。

　　75山炮和迫击炮也是一起上阵，就连排组武器的50毫米迫击炮也一起用上了。双方炮火对攻，整个天空和大地都成了炮兵的主角舞台。一切阴谋计策都在实力对决的轰隆隆的炮声中成为了陪衬的烟火。

　　“轰”又一架飞机被击落，远处的也已经有两辆坦克趴窝了。但这边城墙上的损失也很大，炮火损失还算轻的，武器差距的漏洞被填进了大批大批的士兵。

　　“我的兄弟啊！”一个连长哭嚎着，他身边的勤务兵都填了进去，此时全连只剩下了他一个人了。

　　“我对不起你们啊！”说着他举起手枪，就要朝脑壳上开枪。这时，恰好路过的易安华上前猛地一脚把他踢飞了。

　　“哭个球，你是不是男人啊，是个爷们自己拿枪冲上去。打死个鬼子，你再追着你的兄弟们一起上路。”他紧接着喝骂道。

　　那个连长可能已经有些神志不清了，闻言手里挥舞着手枪就冲了出去，半路中就胸口中弹被打倒了，倒在地上还大声叫喊着：“兄弟们，我来了！哈哈哈……”

　　看着那个连长渐无声息，易安华眼中掠过一丝不忍，战场上什么情况都会出现，在战场上除了你死我活的热血，还有更多的无奈。

　　“对面不止一个联队，日本人又增兵了！”范种就站在城楼上的一个简易工事中，不断的用望远镜望着远方。口中淡淡的说道。只要不是谈文学和谈军事策略，他平时总是不大言语，表情也可与牛一一拼。

　　“肋坂次郎没这么大的手笔，第九师团又来人了！”范种自言道，牛一等人都去亲临战斗了，只剩下不太懂军事的赵书行在身边陪着他。

　　“你们得加快速度了，形势越来越糟糕，能走多少人算多少人吧！”范种回身望着赵书行道。

　　“已经又聚集了六千人。不过速度还是有些慢啊！”赵书行也发愁道。

　　“强制抽丁！”范种淡淡的说道。


第0058章 我们往哪里走啊

　　“强制抽丁？”赵书行脑海中一下子就浮现出了拉壮丁的妻离子散的场景，不由委婉的说道，“没有这个正规的手令，不好办啊！”

　　范种嗤笑道：“不是拉壮丁，是要求每家每户必须抽调一名青年或者少年儿童、年轻妇女，来为抗战服务。不是无论南北，无分老幼吗？你们的那份计划书上不是也说了，这些人优先撤离吗？指望他们自己走，哼，明年也出不去城。”

　　赵书行精神一振，但转而又叹息道：“可惜没有正式的文书。”

　　范种笑着打量了他一眼，才道：“军令当前，谁敢乱说话，直接抓走。我在唐生智那里还有点面子，到时候直接先借用个威风一点的名义强征，谁知道这是个什么机构？士兵直接开过去，谁来管？此时，那些上边的大老爷谁还顾得上这个。下关藏了后路的事情不是一两个人知道，周边局势不妙也不是我一个人才看得出来！”

　　“留后路的事情，知道的人越来越多。不用三日，只怕日本人围过来之前，恐怕内部就先乱了。”范种也是皱了下眉头，若不是牛一给他的那份计划书很有可操作性，只怕他也是要撒手不管的。这种有诸多牵连的情况下，也管不了。

　　“三日？”赵书行不相信，城头上士兵们的奋勇杀敌的精神难道只能支撑三日。看样子，一个月的僵持都有可能。

　　范种似乎看出了他表情的意思，又嗤笑道：“将为军之胆，帅为军之魂。从上边就散了魂了，那兵能不乱？南京守不住了，还是像那份计划中说的那样，多救些人是正理。”

　　……

　　“长官，不是我们不想走，可我们往哪里走啊？北边有鬼子，南边也有鬼子，东边海上也来了鬼子，往西去，是要走西天路。走一路，鬼子跟一路。我老了，走不动了！真的走不动了！”

　　“长官们都在前边打战，我们怎么能先跑呢？这是首都，中央还能把首都丢下不管不成？这里可还有十几万大军呢！”

　　“坚决抗战到底，宁为玉碎不为瓦全，我们要全民皆兵，把金陵城变成小鬼子们的坟墓！打倒日本帝国主义！”

　　“军爷，给口吃的吧，给口吃的我也去打鬼子！”

　　“故土难离啊，走了，我这个家可就完了，我刚买的新房子啊！长官行行好吧！”

　　“几十年的朝廷都换了三四个了，鬼子来了还能不然人吃饭？”

　　“长官们都封路了，还怎么走啊？”

　　……

　　吵吵嚷嚷的说什么的都有，可朝天的一排枪下去，立时都静了下来。几十年的各类运动，已经让百姓都明白了不吃眼前亏，也是好汉的重要哲理。

　　“抽丁保国，服务抗战！每家必须有一四十岁以下的人参加，男女老少不限，违令者，以军法处置。”这类事情黄华民出头要比牛一等人强，不过执行的却还是克隆兵们。他们是第一营早就在城内活动的一个连，一直都没有参加战斗。此时在黄华民的面前亮相，是以第一营新兵的名义出现。

　　二百多人维持这个秩序也是远远不足。

　　底下又是一阵乱嚷嚷，说什么的都有。

　　“长官，这是左舜民，举过前朝的秀才。他最了解周围各家各户的情况了。由他协助诸位，最是便当。”一个协助维持秩序的警察领着一个四十多岁的人走了过来。刚才，还没等他询问这些人的来历，就被数十个黑洞洞的枪口给噎了回去，立即老老实实的配合。不止是他，还有几伙人过来，但问了几句后都走了。

　　“长官好！”左舜民哈下腰来点着头，头顶上半秃的头发已经白了大半。

　　“按照名单带人！”黄华民直接拿出了盖着一个萝卜红章的公文，给他晃了一眼，命令道。此时，各部门都早已经撤离，相核对都没处核对。

　　“是、是、是，保证完成！保证完成！”左舜民点头哈腰的连连答应。

　　远处，赵书行也在招揽人。他是以民间组织在招人。

　　“军用被服厂招收青年女工，管吃管住，还有二十块现大洋的高工钱了！”

　　“护士学校招收有文化女青年，女学生，短期培训战地护士，吃住全免，每月有十块饷银开支。抗战为国了，奉献你们的爱国之心吧！”

　　“儿童技校，招收半工半读，管吃管住，一月领十块现大洋工钱，学成报送大学堂啦！名额有限，速速报名了。”

　　这是孟享琢磨出的法子，后世的这些招都很管用。多了不说，能少些妇女儿童受罪，就少一些。在转乱时期，这些弱者是最受罪的了。

　　至于青壮男人，是男人就该反抗。不用其他人操心。是站着死还是跪着死，都是他自己的决定。

　　能力有限，很多固执的老人只能任其自由了。看多了风雨的他们，很难说动他们背井离乡。不过，孟享还是在尽着自己的努力。

　　“战争时期需要难民避难区！”

　　“谢谢你们的支持！”约翰·拉贝紧紧握了握间三的手。

　　挂着德国人身份的间三，和英国人身份的间四，以及美国人身份的间五，三个人都先后加入了南京安全区国际委员会。此时留在南京只有27名外国人，参加了南京安全区国际委员会的只有15人。间三等人的加入，无疑又增添了一点力量。

　　他们三人一起接管了设在金陵大学的难民区。

　　“粮食！我们需要粮食！”间三对着那个老是笑呵呵的军需官说道。

　　拉贝已经给了他们一万担米和一万袋子面包粉的授权。但这些远远不够。

　　他们来的时候，孟享郑重的先交给了他们50万的费用，后续费用直接再从花旗银行中再提取。

　　南京城内此时的粮食物资等并不是很缺，之后日本人破城后，也发了一笔财。孟享给他们的指示是就地解决。

　　“不好办啊！战争时期，粮食紧张，司令不是已经拨给你们粮食了。我们再想想办法，一定会想办法解决的。您先回去，我们到时候亲自通知您！”那胖胖的军需官毕恭毕敬的说道。

　　“刷！”一叠美元现钞递了过去，间三根据孟享的交代，用他那不是很标准的汉语一字一句的说道：“我们要粮食！这个给你！”

　　“这个！瞧我这记性，我突然记起了，在陈家桥的仓库好像还有不少的余粮。国际友人伸出援助之手，又是为了我们华夏子民，不帮助一下太说不过去了。我这就派人带你们去拉粮食。都是为了华夏子民嘛。去了尽量多拉点啊！那些灾民也不容易啊！”胖胖的军需官一边叹息着抹了抹眼睛，一只手却飞快的抓起了那一叠美元。


第0059章 给我打掉那杆膏药旗

　　“快跑啊！光华门破了！鬼子进城了！”正在协助调查人口的黄华民突然听到街上有人喊叫，街上正积聚的老百姓轰的一声都散了。多年的经验告诉他们，大军进城，在外边的必定遭殃。

　　黄华民也沉不住气了。他受了点伤，被安排在疏散人口上，但他的心却一直挂念着城头。今天鬼子的疯狂进攻，他也看到了。只怕今天比昨天更难熬。

　　“城，城头真的破了？”旁边左舜民倒是没有跑，不过看样子脚步已经打飘发软，几欲坐倒。

　　“胡说，这城头还立着我们的旗帜呢！怎么会破？”赵书行倒是很有信心，见过了几次先锋军对日本人的战斗，他现在对先锋军信心十足。

　　“正是劝服百姓撤走的好时机！”他高兴地说道，“这回该有不少人相信这南京城也不安稳了。”

　　“不行，现在恐慌之下，百姓撤离一哄而上，容易踩踏至伤，甚至还容易出人命。江边城门那里恐怕也过不去了。”黄华民见过不少的这样的例子，即使是有军纪的士兵，一遭了乱，也是一窝蜂的乱挤乱撞，“先把编好队的人手再组织一下，等消息明确了再说。”

　　“我先去看一看！”黄华民等了片刻，看看晌午已过，还是有些不放心，直接说道，“看看现在情况怎样了。”

　　离着光华门城头老远，就听到城内有枪声传来。他猛然已经，不由加快了步伐。

　　他正跑着，正好看到邓大眼在那里大喊大叫，旁边工四正在领着猪十三修着一门高射机枪。这一次，随着第三营来，为了解决好修理工作，孟享特地派来了工四和工五两个工程师。他们的作用也不止是修理武器，还有秘密需要他们处理。

　　前线损毁火炮较多，工四很快就派上了用场，有心灵手巧的猪战士帮衬，有其他两架损坏高射机枪上的通用零件，这架高射机枪很快就要修好了。即使是缺少的零件，工四也能快速的找出替代的零件，虽然不耐久在，只是暂时的，但也可以用了。

　　“城门破了？”黄华民劈头问道，不用他说，邓大眼也知道他说的是光华门，大街上早就有人喊过了。

　　“没事，就是小鬼子攻得太紧，城门堵塞的沙袋掩体又被坦克轰开了。这一次里边的也被突破了，冲进来了百十个鬼子。不过后边又被咱们截住了。这一下子真成了关门打狗了。哈哈！”邓大眼大声笑着，和他相熟的黄华民岂能听不出他的话也有些不踏实。看了看街两边不时探头出来的留守百姓，他没有再问。

　　“第三营呢？”他突然想起了先锋军，第一营的战绩让他不知不觉的就想到了他们。

　　“五十一也被突破，这一次小鬼子来的不少。第三营不知怎么的被某个大佬调去救火去了。”邓大眼嘿嘿冷笑了一声，“有人在打他们装备的主意！”

　　“易旅长没反对？”黄华民不由诧异道，都这个时侯了，还有人不知死活的搞内斗。

　　“有大佬出面了。高射机枪和高射炮太招眼了，早先已经被调走了三架了。那时你没见，过来要硬抢打头的那人直接被先锋军的人开枪打断了一条腿。易旅长和谢团长当和事老，才被拖走了三架。防空不够，我们才被鬼子压制住，要不然，鬼子的坦克那么轻易的过来？”

　　“拉到哪个门去了？光华门周边地理特别利于鬼子进攻，这里才是防御重点！”黄华民追问道。

　　“哪个门？哼，金陵城内大佬多。早上鬼子的飞机在城里一扔炸弹，就有人害怕了，拖去守宅子去了。”

　　“误国误民啊！”有些事情，黄华民也是无奈，只能恨恨地叹道。

　　“你要去哪里？”邓大眼看到黄华民转身就要走，一把拉住他问道。

　　“到城头去看看。”黄华民一下子甩开了他的手。

　　“别去了，城头也上去鬼子了，那儿正打得激烈呢！”邓大眼小声说道。

　　“什么？城头被占了？”

　　此时，城外正一片欢呼。不止是城外，光华门城头被占领的消息也已经通过最快的渠道，传到了日本。全日本举国欢庆，上下疯狂一片。这个不同于三十多年前的八国齐聚，这次是日本人的独角戏。千年老大的华夏的首都终于第一次被当主角的日本人踩在了脚下。

　　在肋坂联队报告中第一个登上城楼的伊藤善光少佐，一时被全日本奉为英雄。各大报纸已经迅速的开始印制特刊和号外，给类消息渠道也都在飞舞着关于光华门的字眼。关于中国南京的地图也被抢购一空，人们纷纷指着光华门的位置大笑着：“这里，就是这里！太阳旗就是最先从这里飘起的！我们的勇士就在从这里踏入大华夏的国都的！”

　　历史已经在这里有了些波动，原来的历史中，鬼子占据光华门的城头要到临近五六点钟的时候。可这一次，有了先锋军的插手，昨天一下子就把第九师打疼了。这才有了今天的疯狂进攻，从早上一直持续到下午，一直都没有停歇。而在某将军的直接过问下，补足了新兵的肋坂联队，在随后又得到了更多飞机、坦克和火炮支持的时候，威胁更大。

　　虽然第三营的各类炮也不少，堪比一个团的规模，但比起一个师团来差了很多。即使加上其他队伍的火炮，在不断的对轰中，也是落了下风，损失很大。而最后临时的调令，更是雪上加霜。城门交接的队伍刚开始还不适应这种激烈的战斗，出了点混乱，才导致鬼子趁虚而入，一下子攻占了城头。

　　城头上，中央军和日军各占了一半地方，日本人借助着飞机和城外火炮的支援，借助着城头的复杂地形，站住了脚跟。谢承瑞组织了两次进攻都被飞机和火炮逼了回来。旁边一个连长气急了，端着捷克机枪站起来朝着甩尾而去的鬼子飞机连开几枪，可却连它的尾巴都没碰到。

　　“给我打掉那杆膏药旗！”谢承瑞怒喝道。他心里也憋着一肚子火，要不是后边有人扯后腿，何至于让鬼子趁机进入。眼见着小日本的旗子像快狗皮膏药似的被插在城头高处，特别的刺眼，心中火头更大。

　　“呯！”一声枪响，旗杆折断。


第0060章 这是索米？

　　蛇七放完了那一枪，斜倒在身后冰凉的青色石头上，长喘了口气。长时间透过狙击镜的瞄准让他的眼睛有些发涩，他看了看天空，硝烟中，午后的太阳只看到一个轮廓，倒是远处某些地方爆炸后腾起的火光，白日里也清晰可见。

　　小合肥放下了枪，他的眼睛有些红肿，长时间的学着瞄准，虽然到现在为止，他还没有什么战果，但也受益匪浅。除了红肿的眼睛是个例外，他已经能够用狙击镜快速准确的套牢目标了。

　　刚才，蛇七的那一枪他已经看到了。让他甚是羡慕，但他知道，只要自己一直努力，总有一天，他也能办到的。

　　他心中暗自下定了决心，轻轻揉了揉眼睛后，又把眼睛凑到了狙击镜前。入眼的还是那根断裂的旗杆，不过此时，正有一个小鬼子匍匐在地上把那根旗子捡起来。小合肥立刻把镜头对准了他，可惜镜头还有些起伏，他估摸了一下，自己不可能打中他。

　　正在这时，那个日本兵却突然爬了起来，高叫着把那根旗子举过了头顶，使劲挥舞着。

　　他身后的日本兵一声欢呼，吸引了众人的目光。他的大半个身子都躲在城砖后边，大多数人看到的都只是两只手和一面又开始飘扬的膏药旗。当然这不包括小合肥。

　　为了训练，小合肥按照蛇七的教导，已经随着蛇七潜伏到了另一个角度，在他的狙击镜中，那个日本兵胸前的铜扣都看的一清二楚。

　　“屏住气！”“再往上一点！”小合肥使劲压抑自己激动的心情，逐渐的调整好了呼吸。

　　“开枪！”在枪响的那一霎那，他给自己打气道。说完后的枪口有了一丝的颤动，但已经不影响早已经发射出去的子弹了。

　　“呯！”小合肥眼前一阵模糊，耳边也只听到那声枪声，和前几次实弹射击一样，他还是掌控不好。

　　等他再看狙击镜时，镜头中只有一张瞪大了眼睛，布满了不相信死亡来临的脸，他又看了看那依旧攥在那个鬼子兵手中的已经垂落在地上的膏药旗，不禁松了口气。

　　只可惜，小合肥一直不认识日本人少佐的标识，整天沉默不言的蛇七没告诉他这些，而刘大嘴嘴中都是变了形的夸张。所以他不知道那个倒在地上的就是已经登上了全日本报纸上的英雄——伊藤善光少佐。

　　现在他只是高兴他终于有了第一个战果。

　　伊藤善光倒在地上的那张表情不止小合肥看到了，歪出了城砖后的身子，很多人都看到了。

　　一阵欢呼也从中央军的阵地传了出来。

　　谢承瑞也笑道：“查查是谁，我要好好犒劳他！”

　　“好像是先锋军第一营那边的人！”有人插言道。

　　“第一营？”谢承瑞略略诧异道。

　　先锋军第三营的人都调走了，但被打残了的第一营去留了下来，还从不知哪里又补充了几十人凑够了半个连，依旧留在光华门附近帮着防守。谢承瑞心里很是感激，但他不知道的是，孟享在汇报中听到光华门的时候，就模糊记起了南京城最激烈的战斗将在这里上演，所以已经命令牛一就坚守在光华门，并还打起了即将要当烈士的谢承瑞的主意。

　　击毙伊藤善光只是一个开始，当第一营再一次从城内的商行补充弹药完毕，之前的毛瑟98K都换成了一色的索米1931冲锋枪时，众人再一次惊叹他们的大手笔。之前守城毛瑟可以发挥远距离狙击的优势，加上孟享一再嘱咐的低调原则，进城的时候，已经把索米都藏了起来。而此时巷战，还是冲锋枪最适合。第一营伤亡太大，让自觉有些失策的孟享痛心不已。也使得孟享再顾不得低调，直接就全装备亮相了。

　　有了近百杆冲锋枪的加盟，城头的对战结果已经没什么悬疑了。即使是炮火和飞机不断的支援，但在强火力下被打的抬不起头来的日本人，直到第一营和中央教导队的士兵冲到了近前时，也没有把枪膛里的子弹打空。

　　近战更加的让人可笑，持刺刀三角而立的日本人遇到了不讲道理的克隆兵。在谢承瑞还打算单挑一个压一压日本人的气焰时，克隆兵手中的冲锋枪就已经把剩下的三十多个日本人全放倒了。

　　“可惜，没有抓到个俘虏！”谢承瑞还是觉得有些惋惜。

　　“最好的敌人就是已经死了的敌人！”冒险冲上了城楼的黄华民赶上了最后的表演，不禁乐呵呵的插言道。

　　“不错，挺有哲理的，不愧是水木的才子啊！”这时候，赶过来的易安华也笑道。

　　“这个，不是我说的。”

　　“奥？”

　　“我是听赵书行说的。”黄华民顿了一顿又道，“好像那小子也是听别人说的。”

　　八卦之心人皆有之，轻松之下，易安华也笑问道：“是谁？”

　　“好像是先锋军的那个团长。”黄华民不很确定的说道，对于这个还未曾见面的团长，他是充满了好奇。

　　“街上的残敌都清理了？”谢承瑞更加关心进城的鬼子。

　　易安华笑着点了点头，又转身指了指身后一个警卫身上背着的索米道：“这东西真好用，比汤姆逊都好使，花式比它差远了！”

　　说完，又凑到牛一身边陪笑道：“牛老弟，弟兄们厮杀一场，也有了些情分。我请你喝酒，不过，这种冲锋枪不知贵军还有多少？”

　　刚才已经见识到了索米威力的谢承瑞也凑了过来，仔细端详着手中的一支索米半天，方才不确定的问道：“索米？”

　　他在法国里昂中法大学毕业的时候才西元1930年，没有见过一年后才秘密亮相的索米。但法国还有熟人，他又比较注意欧洲的一些动向。前两年，他见过这种冲锋枪的图片，只是没见过实物，所以有些不确定。

　　“这东西是很不错，就是太贵了！欧洲人都没多少用的！”见到牛一在旁边点头认可，他才感叹道，心中也是不由对先锋军的那个团长产生了强烈的好奇心。

　　此时，国内装备冲锋枪的大多也是选择便宜的花式，晋军自产的汤姆逊就已经是很好的了。可这里又冒出了一色的近百支索米，加上支援给周围几支队伍的近百支，这可真是大手笔！

　　“那人可真是有钱啊！”最后他心中暗叹道。


第0061章 照明弹可充当闪光弹

　　那杆被折断的日本膏药旗，被扔到了城外的地上。本来，还有人想着在上面撒上一泡尿的，但谢承瑞犹豫了一下就断然拒绝了。他不想折辱作为一个华夏军人的风度，可惜他选择的对象错了。

　　日本士兵的死尸也都一起被扔了下来。其中就有他们的英雄伊藤善光。就在全日本报纸正在加印登载日本勇士登上大华夏都城的时候，那面折断的国旗和伊藤善光的尸体给了他们所有人一个重重的耳光。旁边闻讯而来的战地记者前的摄影机还在不停的转动着，忠实的记录着一场笑话的结尾。

　　入冬的夜黑得很快。

　　双方又不约而同的缓和了激烈的战斗，只有零星的枪炮声不断的提醒着人们战争依旧在进行。

　　“等我喊打的时候，咱们才能一起冲！”谢承瑞小声再一次嘱咐着。

　　城头和城内的鬼子都已经清理干净了，只剩下重新占据了城门洞得六十多个鬼子。城外的援军虽然被切断了，但小鬼子们借助着里边的掩体，很难再攻破。放火的一招，在鬼子们都已经戒备的情况下，不好用了。

　　这又是入夜后的又一次强攻。之前已经三波攻势被击退了，一个连的队伍填到了里边，但还是没有效果。最多，让小鬼子疲劳一点而已。但六十多人，轮流着守备，还是足够支持到天明的。

　　“冲啊！”城内城门边上的几十人一声喊叫，城门洞里的鬼子都惊醒了，一起朝着城内方向戒备着。但却没有人出现在城门口，只是快速抛进来了几个手榴弹模样的东西。没等他们躲闪反应，那东西就已经在空中绽开，爆发出了堪比中午直视太阳的强光。

　　“啊！我的眼睛啊！”几十个小鬼子一起瞪大了眼睛戒备，却不料被强光刺眼，什么都看不到了。

　　“冲啊！”又是一轮齐声呐喊，日本人慌忙开枪，很多人目不可视，只是凭借着感觉把枪中的子弹统统都射了出去，就连那两挺歪把子也朝着城门口，一口气打光了弹链中的子弹。

　　“打！”谢承瑞趁机大喊一声，持着一把索米冲锋枪带头冲了进去。身后跟着的三十多人，人手一挺索米冲锋枪，随后疾步冲进了城门洞。

　　日本人措不及防，手中的枪里还没按上子弹，即使摸索着有子弹了，两眼看不清楚，也不知道默不作声只管射击的谢承瑞他们在那个具体方位。胡乱开枪只能伤到自己人，就连想拼刺刀都没办法了。

　　战斗结束的毫无悬念，谢承瑞等人除了两人死于日本人最后发疯时的胡乱射击，还有一人重伤，三人轻伤外，其他人完好无损的夺回了城门洞。后边早已经等候的士兵和百姓立即扛过来沙袋，土石等开始堵塞城门洞。

　　“多亏了你们团长的主意啊！”谢承瑞对着牛一赞扬道。这句话传到了孟享耳中的时候，孟享喜不禁口，边笑边得意的对鼠二道：“哥哥我当年可不止玩过红警，CS可也是不是老手了！”他已经忘记了自己老是被人菜的尴尬了。由于他的灵机一动，想起了安排到第三营携带着的照明弹，完全可以充当闪光弹。于是，他就把CS中的战术灵活运用到了光华门的城门洞战斗中的打算，告知了电台那边的鼠三。克隆人老实的把这个功劳的荣誉保留给了他。

　　于是，谢承瑞的用火攻和孟享的用光的计策成了光华门之战的经典被众人添油加醋的开始流传。

　　等到天亮后，日本人看到，城门已经从里到外被彻底的堵死了。里边守备的日本士兵的尸体整整齐齐的摆在前边的空地上，等待着生者的检阅。昨天夜里，由于中央军戒备森严，远远的看去看不清楚，但现在所有消息终于都确认了。

　　他们的脸面上又重重的挨了一记响亮的耳光。

　　“报复！我们要报复！”日本人狂叫着。

　　接下来，他们的进攻更加的疯狂了。城头上险情叠叠发生。

　　“撤离必须加速！”孟享在电台中传令道。此时他远在千里，但心思却都记挂在这里。

　　基地的事务慢慢的已经走向了正规。完成了原始积累的基地开始凭借着矿产资源就能维持基本自行运转了。武器买卖和药品买卖此时国内正火，建立了初步销售渠道后，也就只剩下坐等收钱了。新的克隆团也已经组建完成，而黄河防线还没有太大的动静。

　　此时，让孟享牵挂的还是这个即将遭遇劫难的千年城市。当然，最牵挂的还是这座城市中六七十万的还没有撤离的军民。

　　“这是路条！”赵书行递给了对面那个上尉连长通行令，顺手还塞过去了一袋现大洋。

　　“没有当兵的吧？”那连长直接打开看了看，又在手中掂了掂，才道。

　　“没有，全是百姓，你看都是些妇女、小孩！连青壮都没有。”赵书行来回已经不止走了十几趟了，只是这一次换了人，例钱自然得给。

　　那连长很是尽职的看了一圈，才摆手道：“过去吧！”赵书行忙吆喝着，组织各队领着这三千人一起出了城，直奔城外的一处码头。那里有两艘间二很早就从上海的洋行里高价租来的货船，还插着英国人的旗子。

　　“这已经是第十二趟了，一共得走了三万多人了吧？那么多人，那些好的承诺，到时候指挥官可怎么安排呀？”赵书行不禁摇了摇头。

　　不止是他组织的人手在运转，就连黄华民也又被赶了回来，继续强制拉丁的活计。

　　从他手中已经走出了五万人了，昨天鬼子攻破城门的传言起了大作用，很多人开始撤离。一开始，当局还以扰乱人心过来制止，后来范种似乎和负责城内警戒的萧山令联系了一阵后，这些人又都统统放行了。

　　他们撤离的方向并没有占用大员们安排好的撤离途径，也没有占用政府的船只，还有洋人出面协调，这种人情谁也不会说不通。再说，萧山令也是盼着老百姓多走几个，避免在随后的战乱中吃苦头。

　　“只要多走十万！十万就行了！”此时的孟享不断的在念叨，能够多救十万条生命对他来说，就算是没白穿越这一次。至于能否救更多的人，就只能看老天爷的意思了。


第0062章 中华门危急

　　城内的一片空地上，三三两两的躺坐着一群伤兵，呼疼喊痛声络绎不绝。

　　在空地旁边的一间房子里，兔三和兔五正在认真的给一个伤员缝合着腹部的伤口。这个连长亲自上去冲锋夺回了阵地，但肠子却被打断了。本来这已经是一只脚迈进了棺材了，可他的士兵听说了这里有外科大夫，就抬着他直接跑了过来。

　　自从培训中心升级后，孟享就率先升级了战地医生。虽然一个需要五万元让他牙疼，但还是一口气培训了七个。不是不想多培训，是需要培训的人才太多了，这七个医生是急着跟随第三营走的。以后需要的时候可以慢慢培训。

　　“好了！小心抬他下来！去那边的输液室去打针！”兔三松了一口气，手术算是做完了，剩下的就要看药物是否能够控制住炎症了。

　　先锋军医疗小队的名气已经传出去了。之前在淞沪的事迹也被一些老兵传扬。这几天，一直有大量的伤兵抬进来。

　　黄韬一掀帘子走了进来，皱着眉头说道：“华医生，药品现在已经不多了。”

　　黄韬就是这个地方的主人，他在年毕业于伦敦埃文医学院。毕业之初，还曾想着救国救民的他在厮混了几年后，已经被社会磨平了棱角。最终听从了家人的安排，在南京城内开起了诊所。借助着家人的余荫，他的诊所也一直买卖不错，在金陵城开诊所已经有五个年头了。

　　随着日本人攻到了南京城下，他心里虽然愤恨，但也没有太在意，照常过着他多金摩登的生活。多少年了，刚毕业的时候不是正赶上东北失陷，自己还曾上下奔走，呼吁宣传，但最后也就那样了。

　　但当他看到兔三在城墙下的空地上紧急救助一个伤兵的场景时，他那有些冷却的心又开始迸发热血了。直接就上去帮忙，在此后，还把自己的诊所也让了出来。

　　诊所让出来，他也歇了业，每天守在诊所帮忙，忙不过来了，他还叫来了自己的好友关宽来帮忙。他发现兔三他们都擅长外科，对内科却不是很熟悉，擅长内科的关宽正好补足这块缺陷。

　　“没药了？”兔三面无表情的问道。孟享准备了大量的药品随队带来，但这个大量只是针对一般的用量而说的，单单医疗小队收留医治的每天就有数百人，另外还要赞助友军不少药品。孟享在一开始就点名赠药以便留下好人缘，但挡不住来求药的人太多了。即使是不好意思多要，但也送出去了总量的一半还多。

　　那么多天下来，再多的要也不够用的。第一营带来的药品早就用光了，第三营带来的也用了大半了。第三批的药品还在路上，其他的就没有了。

　　“不多了，支撑不了三天了，城里边也找不到多余的药。我再想想办法！这段时间得省着用！”黄韬诊所里的药品也都早用光了，就连关宽的支援也早没了。

　　黄韬还没见过像兔三等人这么不节省用药的军医，有时候用在普通士兵身上的药品能抵得上他们二十年的军饷还多。就连一些明显都要死去的普通士兵身上，他们也在大量用药极力挽救。

　　他在旁边都看的心惊，感动之余，也在为未来多打算。如此用药法，只怕支撑不了几天了。可战争还早着呢！这一次过来，主要是提醒一下兔三用药量的，不可如此浪费了。

　　“三天？没事，三天后就暂时用不着了！”兔三知道指挥官的计划，三天以后，就只有突围一条路了。再说，别处也早就安置了不少医药的隐藏点，突围路上不怕没要。

　　黄韬闻言，想说什么，但最后还是没说，望了望兔三依旧忙碌的身影，不禁心中微微叹息了一声。

　　这时，只听着院子里有人在大喊：

　　“有多少拿得动枪的爷们，跟我来，鬼子突破中华门了！”

　　院子里不少刚才照顾伤兵的士兵和一些轻伤士兵，闻言纷纷跟着跑了出去。中华门就在不远，若是真被攻破，只怕这里的人都要遭殃了。

　　“中华门？”黄韬心中一颤。

　　“中华门？”与此同时，黄华民也在追问邓大眼，邓大眼虽然受伤了，但他的消息一向灵通，各部队的炮兵里有不少他手把手教出来的徒子徒孙。此时，他也是第一时间知道了这个消息。

　　日本人都南京城是多点攻击，中华门也是重点部位。本来中华门有着南京人引以为豪的三道城门，27个藏兵洞。著名的瓮城结构就是为了诱敌深入，请君入瓮而设计的。在冷兵器时代这个是绝对的固若金汤，但在日本人飞机火炮的连续轰击下，这些巧妙的构思还没等用上，中华西门就被轰塌了近百米。守城的一些88师士兵措不及防，纷纷坠落，日军趁机疯狂涌入。

　　“日本人今天早上的架势，好像是主攻光华门的？”黄华民不断的分析着其中的关键所在。

　　昨天光华门最吃紧的时候，87师直属的高炮连调过来了部分高炮解了空中的危机。到了晚上，在城头守军的掩护下，忙活了一夜，强拆了几十处建筑，用大石土木沙袋等彻底的把光华门门洞给堵死了。不再像之前用泥沙，一炮轰去就倾泻出来，随堵随泻。

　　而日本人也在昨天挨了一记重重耳光以后，没有失去理智的直接找光华门，而是虚掩了一招，主攻中华门去了。

　　上当了！

　　黄华民忍不住心中恨道。昨天鬼子早就判断到了这边的情况，集中去大家一致认为更加牢固的中华门了。

　　此时的中华门战斗正酣，鬼子出动的坦克一下子就是几十辆，飞机上百架次的出动。在松井石根的重点关注下，这里的力量悬殊太大，不多久就打开了缺口。

　　鬼子一拥而上，88师唯一借助的只有城墙的地利优势了，但明城墙为了牢固，有些梯形的向内倾斜，利于日军搭建云梯，登上城头。防守中华门的87和88师压力骤增。

　　在日军不断的猛攻中，88师由于站不稳阵地，被迫撤进了城内。鬼子一拥而上，几百人一下子冲进了城。

　　“去支援中华门！”街头上到处有跑动的士兵在叫喊。


第0063章 木头子弹

　　“快！”虎一只是朝后比划了一个手势。

　　因为索米的巷战战果突出，这一次，副总指挥刘兴特地下命令要求先锋军也去支援中华门。

　　在51区城墙完美的完成了堵塞任务的第三营又被调到了中华门。

　　这时候已经没人再说装备的事了，每个人都已经感觉出南京城的不妙了。此时，性命是第一位的。

　　第三营在孟享的痛下决心下，除了狙击枪外，也都全部把毛瑟换装了索米1931A，但也没有大佬再次伸手。

　　就是大佬们动手，孟享也想开了。若不是此次行动需要索米的火力支持，被人家拿去就拿去。即使是日本人拿去，孟享也是一点也不担心。

　　索米之所以性能优越，突出的地方不在于即使拿到现在也不过时的设计，而是尽善尽美的制造工艺。同时带来的则是高昂的让人退缩的高成本。此时即使芬兰也装备了不足一千支。恐怕都没有先锋军手中的多。不能大量使用，拿去作用也有限。

　　孟享巴不得小日本也用索米，依照他们的同样疯狂的完美心态，绝对可以拖垮他们的经济。就连德国人在41年的维京师中也只是组建了一个武装索米的营，这已经让其他队伍羡慕不已了。若不是有基地的逆天廉价货，孟享也绝对不敢动这个念头。

　　“快点！”黄华民也是高喊道。克隆人毕竟和中央军的人不熟悉，所以才有了颇有人缘的黄华民的跟随。

　　克隆兵们跑得已经够快了，但中华门的情况越来越危急。进入城内的鬼子越来越多，88师的损失也越来越大。

　　88师本来是刚从淞沪战场上下来，没来得及休整就再次战斗，武器弹药等补给也缺乏，再加上他们的长官是那个逃跑第一的飞将军，胆小畏敌、无心指挥下，所以作战一直不力。

　　路上朝着中华门方向跑的不仅仅是他们，还有城内很多支部队。

　　但此时，在他们前方，却被一群嚎哭的人挡住了去路。

　　“让开，让开！你们哪个部分的？”不等黄华民斥责，就已经有个中校开始叱呵。

　　一个略显机灵的士兵站了出来，立正敬礼回答道：

　　“长官，我们是川军第145师的！”众人听了都一怔，若不是仔细看，他们真的和叫花子没什么两样。

　　“你们在这里堵着路干什么？”那中校脸色稍缓，145师的师长饶国华前不久刚刚在广德阻击战中壮烈牺牲，他的事迹都已经传开了。

　　“长官，我们千里迢迢来抗日，没吃的我们不怕，没穿的我们也不怕，可没有子弹，那是让我们用命填啊！”说着他边哭边指挥着让开了后边士兵挡住的路，路边正摆着十几个弹药箱，都已经打开了。旁边散落着一地的木头子弹，有的弹壳里还露着棉花。

　　“拼刺刀，我们不怕。可这样，兄弟们都寒心啊！”那个士兵哭诉道，中校一时有些尴尬。这种门道的事情多得很，只是没有这么摆明出来。平时也倒罢了，危急时刻，做这种勾当就有些过了。

　　“我说这个兄弟，前方中华门处鬼子进来了，战况正急，我们需要赶着去救援。你先让人把路让开，这件事情咱们以后再谈。行不？”黄华民插言道。

　　“是，长官！”那个士兵没有说别的，直接指挥着身后的士兵让开，瞬时就空出了一条道。

　　黄华民刚跑过，就听他在身旁说道：“长官，给我一支枪，我跟你去打小鬼子！”

　　闻听他的话，身后的不少川兵也纷纷道：“我也去！”

　　“好！”黄华民也不犹豫，直接答复道。已经逐渐把自己融入到先锋军中的他，看到第一营人数太少，而武器却有大量的余富，早就动了拉人补充队伍的念头。正好有这群士兵，总比新兵要强一些。

　　“你们得先去补充武器和弹药，牛排长，麻烦你和他们去一趟，找牛营长。”黄华民对着牛八十说道。

　　队伍继续向前奔跑，前边中华门已经不远了，已经不是有子弹飞过了。

　　前边鬼子的膏药旗标志一闪现，随行的蛇三十五一枪就打了过去，一个小鬼子军曹就倒在了墙角的地上。

　　“散开！”不等黄华民喊叫完，虎一一打手势，克隆兵们已经四下散开，各自以班组为单位，开始搜索前进了。

　　黄华民苦笑一声，这些人虽然不苟言笑，但技战术都不错。进退据守下都是互相掩护，步步为营，不需要太操心。

　　“卧倒！”虎一一声喊，顺手把分神的黄华民推了一下，一颗榴弹在不远处炸开。

　　俯在地上的黄华民脑海中立即浮现出了鬼子掷弹筒的样子。

　　紧接着远处响起了索米急促的射击声和几声惨叫。

　　不是第三营的，那么久以来，这群人不禁平时不言不语，就是战斗时也是沉默不言。没有喊杀，也没有嘶嚎，受伤的时候也不会哭喊，他们也不会发出的那样的惨叫。

　　一个第三营的战士，快速的把背上的50毫米迫击炮组装好了，另一个士兵默不作声的把炮弹装好。然后就是瞄准，发射，整个一连串动作都没有发声，但炮弹发出后，那边却是又传出了几声惨叫。

　　第三营的神枪手们也各自选择了合适的位置，几个周围的制高点也有人爬了上去。

　　不多久，就只听着枪声不断响起。有毛瑟的，有索米的，还有MG－34的独特声响，更有50迫击炮的。有一声的狙击，也有连贯的扫射，通用机枪的长弹链更是响个不断。

　　没过多久，一切都稀稀落落了下来。

　　“继续走！”虎一一挥手，表明周围已经清理干净了，即使是有一个两个的鬼子潜伏，也无碍大局了，自然有后边的巡逻来处理。

　　如此，一路走一路清理，没用多长时间，中华门已经近在眼前了。

　　这里的战斗更加的激烈。日本人利用周围复杂的地形已经站住了脚，中央军每夺回一小块区域，就得倒下好几十具尸骸。

　　“哒哒哒！”先锋军一到，MG－34首先发言了。直接就压得对面的歪把子弱了半截。

　　几声狙击枪的响声，引动日本人那边一阵骚乱。由几个明显的靶子太不注意保护自己了。

　　索米的响声一直穿插其间，在周边的街巷中不断响起。

　　最后的迅速安置好的迫击炮一发发炮弹打了出去，顿时传来了惨叫连连。

　　这让黄华民不由的感叹：“原来战斗也可以这么简单。”


第0064章 电令撤离

　　当子弹流派遇上人海流派，结果怎样，一直没有一个明确的定论。毕竟还要参考更多的外部环境。

　　但当索米遇上三八和刺刀，在差不多同样人数巷战时，结果却很明显。况且外部条件是人海集合来的援兵在旁边不时敲锣。

　　88师得到了外部的支援，迸发了超强的战意后，在城内的不足五百的日本兵的结局也就尘埃落定了。

　　快速集合起来的力量使得中华门的城头又被控制在中央军的手中，城里也只剩下了一些零星的枪声，在为战斗的结局画上休止符号。若不是塌落的城墙和满地的死尸，一切又仿佛回到了起点。

　　闲下来的第三营暂时被安置在中华门，以加强这里的力量。虽然现在第三营只有不足五百人，但全副武装后的第三营让所有人都不敢小视。整体战役或许起不到太大作用，但局部战斗绝对是一把利刃。

　　“照着你们这么打，子弹够不够？不够了怎么办？”同样闲下来的黄华民想起了那些川军时，忍不住提醒虎一道。

　　“指挥官有令，不足部分就地解决！”虎一回答的倒是让黄华民有些好笑。

　　“就地解决？”黄华民笑着摇了摇头，没有孝敬过财神，门是开不了的。

　　这个不用黄华民提醒，孟享早就知道，历史上南京城可是准备了大量的物资。虽然从准备抵抗三个月，改为守住一个月没问题，所储备的物资也绝对少不了。可这些大多数都成了日本人的战利品。精锐部队都有很多没跑出去，更不必提这些军用物资了。

　　后世已经意识到敲门金砖巨大作用的孟享，此时更是屡屡发射银弹得手。

　　赶来南京的时候，李挺就已经联系上了门路。只要大笔的钱塞过去，比基地生产还实惠，更不必提还要考虑运输的问题。毕竟先锋军头上还顶着援军的名义，提供一些弹药也是应当的。但那些没有敲门直接来的，只能公事公办了。

　　先锋军都是装备的德械，无论是通用机枪的7.92*57，还是索米的9*19，弹药都是主流的，更不用说毛瑟了，差不多所有轻武器弹药标准和中央军的主流相通。

　　孟享当初为了提防有意外，随队也运来了大量的弹药。但当这条线打通后，弹药就没运进城内，而是在各个隐蔽地方开始布置撤离时的供应点。

　　所以，黄华民的苦笑只停留了不长时间，当他找到附近的赵书行说起此事的时候，赵书行半含半露的话语一下子就让他放心了下来。但同时心里边也是微微叹息，那些川军嚎哭的影子让他一直觉得有些不安。

　　11号当天，日军第16军团同样在猛攻紫金山，精锐的教导总队在紫金山及其以南地区抵抗住了日军的进攻，但第2军团防守的杨坊山和银孔山阵地却告失，日军右翼部队进抵尧化门附近。第13师团中调出来的山田支队也趁此，直攻乌龙山和幕府山要塞。

　　而此时的雨花台的守军也只剩下了核心阵地，外围阵地皆失。

　　但这些都算是外围，不如中华门陷落的冲击强烈。

　　11号中华门的这次危机，彻底暴露给了众人一个不妙的信息，南京城可能守不住了。

　　这一次，撤离的老百姓的人数更多了，让远方牵挂的孟享多了些安慰。

　　但南京城下的鬼子的军队越来越多了。

　　11号中华门的进攻好像只是个信号，集聚起来的日军酝酿着更大的进攻。

　　远方关注的不仅仅是孟享，老蒋也是时时刻刻在关注着南京的一举一动。当他听到中华门陷落的消息后，就开始考虑撤退的事宜了。他的几个精锐部队可大部分在南京城里，一旦出现了意外，那连以后等待国联介入复盘的机会也没有了。

　　于是，11号就有了老蒋的下令撤退的命令了。

　　开始时，只是与唐生智探讨。但已经接手守卫京都之责的唐善人有些进退不据，丢老蒋的嫡系他倒没多少忌讳，但背上个丢京师的过失可是要入汗书的。所以他委婉的甩了个拖延，提出先要向守城将领传达最高指示。把推手又转回了老蒋那边。

　　当晚，蒋介石特地致电唐生智：“如情势不能久持时，可相机撤退，以图整理而期反攻。”

　　犹豫不决的唐善人立即就召集了罗卓英、刘兴和周斓等人一起来研究。

　　“诸位，将士们多日辛苦了！”唐善人首先感叹道。

　　众人应和颂扬。

　　“南京城外日寇越发猖獗，城内处境却日发艰难！”他顿了一顿，看了看众人都不肯多言，就又直接问道，“以诸位的见解，这南京城可还能守几日？”

　　众人皆不言。此时没人敢发大话。

　　唐生智扫了一圈，心中也是不由有些失望。

　　他慢慢的掏出了老蒋的电令，递给了在座的众人。看罢，心中也充满了各种矛盾的众人才同时松了口气。

　　接下来的一切已经是顺理成章了。很快在一班参谋的帮助下，确定了一份撤离计划。计划也算得当，没意外的话，大军虽然不能说全身而退，但至少保留了大部分主力。

　　但现实有太多的意外。

　　12日，日军的五个师团突然集体发动了攻击，南京城内外即使是晚上也一直持续的枪炮声猛地一下子激烈了起来。

　　清晨，日军就纠集了上百架飞机和数十门重炮轰击雨花台。重炮的威力不是普通的山炮可比的，所剩不多的守军再一次陷入到了危急之中。

　　262旅的阵地上此时只剩下了半个连了。这个最后的特务连在昨天的战斗中已经损失了一半了。如果不是最后，朱赤出乎意料的使出了手榴弹战术，恐怕昨天就全军覆没了。

　　昨天，几十箱用导火索串联起来的手榴弹摆在了阵地前，当鬼子冲上来的时候，几百手榴弹的爆炸的场景给鬼子留下了很深的印象。

　　今天，没有人先冲过来，开路的只有炮弹和炸弹。

　　等到阵地上没有多少动静了，日本人才一起冲了上去，但他们看到的只是一个空荡荡的阵地。

　　此时，被炸伤昏迷的朱赤，已经被牛五十等人给带走了，同行的只有十几个存活下来的士兵。作为后世熟知的名字，孟享不想留下太多的遗憾。各路小分队已经开始部署撤离计划了。人才的重要是居首位的，其中雨花台附近，孟享熟知的朱赤就在孟享的这份名单之列。

　　“轰隆！”埋在阵地深处的炸药没有被炮弹触动，此时却由自动装置引爆了。这是孟享嘱咐牛五十他们特地留下来的礼物。


第0065章 我加入

　　在孟享罗列的人员名单中，有不少未来的大牛，但此时他们已经崭露头角，很难放弃中央军这个大好前途的正规军，而改投地方小军阀的先锋军，在有些人的眼里，此时名声不显的先锋军连小军阀都算不上。

　　对此，孟享也不是很在意。他只求多救出几个精英，多给华夏国留点元气，顺便还能落个好交情。对现在的先锋军来说，这就足够了。

　　倒是黄华民，在孟享听说他的事情后，嘱咐牛一跟他交交底。

　　结果，牛一一开口就是：“加入不加入先锋军？”

　　黄华民一愣，随后也直接干脆的说道：“加入！”与先锋军想处的日子里，黄华民想了很多，但对先锋军也认同了很多。此时，有了邀请，黄华民稍一犹豫，然后立即抛开了中央军的身份。但具体的这需要战后再说，此时未经许可，擅自脱离只能算逃兵。

　　同时，加入先锋军的还有那一伙川军。老蒋把二十三集团军从刘湘手中拐了出来，但又一时顾不上整顿，一时间不少川军成了没爹娘疼的孩子了。那一伙嚎哭的川军更惨，饶国华死后，剩下不多的人手更是散了架。

　　有人肯拿出现大洋招揽，自然是赶紧答应。

　　川军出川有着很多的无奈。这两年，四川造了大面积的灾害。很多家庭衣食无着，当兵混碗饭吃就成了一个很好的选择。这才有了刘湘一呼百应的场景。都是被穷逼的，大多数老百姓哪里有那么高的觉悟，又是民族，又是国家的，那些都不抵饭吃的。这年头给饭吃的才是好人。

　　川军不太受中央军的待见，他们在领头的那个机灵士兵的带领下，选择了先锋军。无他，赵书行立即发下去的二十块大洋的安家费就是最好的选择对象。

　　二百三十六人一共用了两千多大洋，就暂时成了先锋军的班底了。比克隆兵便宜多了，虽然他们没有很好的技战术水平，但却是最好的炮灰武器。有时候，就需要有人站出来牺牲。

　　二百多人暂时可用的只有不足一百人，其他大多数只是刚刚放下锄头，有的甚至还不曾开过枪。不过，也不要紧，吃饱了饭作为劳力搬运东西还是有力气的。撤离的时候跑的快就行了。就像那些矿工兵一样，有克隆兵的骨干带动下，多加训练后就成精兵了。

　　于是，第一营名义上的第三个连和第四连就形成了。

　　第三连的连长是黄华民，兼着副营长，虽然降了级别，但黄华民依旧很高兴。

　　“其实，你应该算是第一营五连的连长！”赵书行对刚被降级任命为连长的黄华民说道。

　　“什么？”黄华民对于成为连长并不在意，拥有精良的武器和精锐的士兵的一个连比以前的一个营还要舒服，只是这个第五连和第三连有什么不同？

　　“其实，一营有四个连，新编的这个连是五连，川军的那个连是六连。”成了自己人了，赵书行仔细给他解释道。

　　“第一营有四个连？”黄华民突然想到了那些帮助安排转移民众的新兵，“第三营是不是？”

　　“第三营也有四个连！”赵书行的话中透露着一丝自豪。

　　“别的营和第一营一样？”黄华民不禁咽了口唾沫。第一营不是简简单单的看人数来算，装备和士兵比别人的团还强。在国内即使是中央军的教导队，一个团中重机枪能有几架？有的地方师里，甚至也只要有十几架重机枪。而先锋军的重机枪已经配置到班里了，还是轻重通用的。这也是吸引黄华民的地方之一。

　　“一样！”赵书行斩钉截铁的回答道，“先锋军有四个营！每个营都和第一营一样强！”

　　但赵书行还不知道的是，此时的先锋军已经开始了第三个团的编号了，第二个团已经也满编了。

　　“你们到底是什么人？”黄华民不禁莫名的感到有些害怕。华夏人中哪个势力有这样的装备？这样的不为人知的实力？他们的钱从哪里来？他们这些人从哪里来？以前怎么从没有听说过？莫不是某个外国势力扶植起来的，以后会不会有卖国的举动？

　　“你们背后是哪个国家？”刚才基于先锋军打鬼子的热情而答应加入的黄华民一时间有些惶恐，唯恐赵书行的嘴里边冒出个让他失望的答案。

　　“我们就是先锋军啊，打鬼子的！至于背后，具体我也不太清楚！”赵书行心头不由掠过孟享那年轻的面庞。

　　“我只知道，我们先锋军是海外的一个华人组织组建并支持的！”这是孟享想出来的蹩脚理由，漏洞不少，正在完善中。

　　“华人组织？哪个国家的？什么名字？”黄华民还是想着外国买办等字眼。

　　“组织的名字就叫龙腾！指挥官说，我们华夏是龙的国度，我们华夏人是龙的子孙！”赵书行激动的说道，这类俗气的名字后世一抓一大把，但现在这个名字的庄重意义确实让人激动。

　　“组织就是为了华夏这条巨龙的腾飞崛起而组建的。早在一战以前就成立了，一直暗地里在海外活动，不断的研究和发展军事、科技等方面的技术，积攒力量。最近，随着日本人的侵略，才派遣了代表来华夏。那个代表就是我们的孟团长，也是我们这个团队的指挥官！”

　　“而先锋军完全是我们自己的队伍，是我们华夏人自己的队伍，是组织不断秘密培养的人才！”这个没有网络的时代，没人会为了这个蹩脚庸俗的解释呕吐，只有兴奋和凝重。

　　“我加入！”黄华民也庄重的说道。

　　赵书行知道他的意思，这个不同于之前加入先锋军的好奇，而是为了那个让巨龙腾飞起来的目标而庄严宣誓。

　　黄华民这时却在想着他在另一个地方上见过的类似的宣誓。他当时曾经也面临着选择，但老家被鬼子攻破后，一切都改变了。他还没有做出最后的选择，就一气回到了家，然后又加入了中央军打鬼子。一直到现在，他再没有和那些人联系过。

　　“巨龙腾飞？华夏崛起？”他的眼前一阵迷离。


第0066章 一律不得放行

　　此时的孟享并不知道，他以前用来搪塞赵书行这个文化人的话语竟然又忽悠了一个黄华民。他当时说的这些话自己都已经忘了一大半，后世小说中特别俗的东西谁会每天想着？但关于南京的一些事情，他却慢慢的记起了很多。

　　人的记忆就是那么奇怪。关于那段让国人都觉耻辱的历史记忆，后世的时候，孟享都选择性的略去。但此时，随着悲剧的即将上演，他脑海中那段历史有关的记载却越发的清晰了。他曾经去南京同学那里游玩时，听到的一些流语传言，也都逐渐浮现在脑海中。

　　“12日！”如果历史没有偏差，12日将是灾难的开始。

　　“所有的布置都开始启动，快点加速难民的疏散！”孟享命令道。

　　“唐生智把江面都封了，任何人都不准通过！”那边的赵书行都有些哭腔了。

　　老唐早就开始封江了，只是前些天战况不急，打着疏散难民的借口用银元开道，也能通行。但从昨天夜里起，江面上一切船只都被禁止通行了。有些偷渡的都被对面的机枪给逼了回来。老唐的撤退计划安排是让各部队从正面突围。自然是把守江面严格了。

　　“真的不行？”孟享不死心的问道。

　　“所有方法都试过了！范先生还曾去找过唐司令，但却没找到人！”从昨天到现在，新聚集起来的人手已经超过了两万。这么一大堆人的各类问题，时时刻刻让人头疼。

　　“即使这边过去了，南边也被挡住不然过！没法子沟通。”赵书行着急的说道，让孟享一下子想起了，去联系胡宗南的马四刚提供的消息，胡宗南不在对岸，他出去办事去了。

　　“命令马四带着电台尽一切力量找到胡宗南，随时与总部联系。”孟享急道，难道历史又将重演？

　　“人口先转移到江心洲！”这是无奈之举，但周围都被日军包围过来，唯有长江一线，还没有被锁住。逆水行舟也倒是可以，但来回需要的时间太多了，来不及了。只能先转运相对安全一点的江心洲，等到对面疏通了，再运过去。

　　“小鬼子忙着占南京，江心洲应该安全一些吧？”孟享不知道的是，国琦支队的一部分正在朝着江心洲进发，也庆幸的是教导总队112师的一个团也在这里，准备阻击个鬼子的登陆。

　　“急报！”鼠二递给了孟享一份急电。自从升级雷达后，基地制造的廉价电台一直布置到了连。联系方便了，往基地指挥中心传达的消息也就多了。为此，孟享身边先设置了秘书处，由鼠二领导组织。

　　“中华门又有危险了！”雨花台失陷后，日本人占据了高地的优势，重炮布置的越来越多，频频炮轰各门，重点轰击的中华门受到的压力很大。

　　孟享记得中华门是最先被攻破的几个门之一，第三营在那里风险很大。可是，根据孟享的记忆，后世传言那里可是有通往城外的密道的，两三人可同时进入，可以直通紫金山，又从紫金山通往东南。

　　在南京陷落后，那里曾经涌进去几千士兵，但最后没来得及逃走，绝大多数都被日军的毒气给毒死了。

　　孟享对此很感兴趣。若是布置合理，有人合理指挥，在那里逃出几千人没问题。说不定还能有场地道战在南京发生。第三营带去的狗狗们很顺利的找到了中华门下的这条密道。可能已经不算密道了，附近已经有人奉命在此守着了。只有几个人，看来密道的事情知道的人数也不多。

　　“命令第三营，就钉在中华门的暗道附近，决不能后退！顺便做好防毒准备！”在长江一线也被堵住的情况下，这条密道说不定也成为第三营的救命的退路。

　　此时不止是中华门在激战，其他各门都在枪炮声的笼罩下。

　　光华门前，第九师团的数十位高级军官都在远远的望着那里。

　　“我不多说什么了，这是我们大日本帝国的耻辱之地！使我们第九荣誉师团的耻辱之地！其他的就看你们的了！”吉住良辅狠狠盯了一圈手下，最后却淡淡的说道。井出宣时、伊左一男、富士井水末吉、肋坂次郎、人见秀三等，都已经在光华门下的进攻中受了挫折。此时均低着头，把心中的愤恨最后都转移成了后来的大屠杀中。

　　此时的光华门城头上众多旗帜中，依旧有一杆红旗在随风飘扬。

　　“报，难民开始围堵城门！”

　　“架枪，驱散！”宋希濂说道，最后又说了一句，“分辨人员，百姓放过，逃兵一律驱回！”

　　从挹江门通过的民众很多，下关码头有船的风言在百姓中流传越来越多，逃离的人都从这边走，结果挤在了一起。幸亏赵书行安排的人走的是西边，要不然也要被堵住了。

　　“萌国！萌国！”他突然听到有人在高喊他的名字，走过去一看，却是88师师长孙元良，带着师直属部队和262旅的一部分官兵企图过关。但被守关的士兵拦住了。

　　“萌国，你来了就好。我正好要去城外，有军务要事要办理，你看这……”孙元良堆笑道。

　　宋希濂心中耻笑了一声，这个逃跑将军倒是有借口。以前的两次逃跑，使得他的飞将军之名尽人皆知。这一次，他是又想着提前转进了。

　　他刚得到的消息，88师还在中华门鏖战，262旅的一部分也正在城头上死守，但这88师的指挥官和一些高级军官却跑到了这里来了。

　　“兄弟担负督战守关之职，没有长官手令，一律不得放行，还望孙师长海涵！”宋希濂一下子把师长挂在了嘴边，背后也是悄悄打了个手势。

　　旁边副官已经是见到，对着不远处一个正在与守关士兵推攘的中尉排长喊道：“不服从军令者，格杀勿论！”

　　一挥手，十几支枪的黑洞洞的枪口已经指向了那个中尉排长，吓得那人脸色一下子就白了，直立在那里一动不敢动。旁边督战队的几架机枪的枪口也果断的瞄向了这边，火力覆盖面有意无意的圈定了孙元良他们。

　　“我，我确实有军务急事，我这就向唐司令讨要手令。”孙元良白净的额头上一下子冒出了汗水，这个宋希濂可是能说到做到的。

　　说罢，转身灰溜溜的走了。

　　在机枪的威逼下，身后的众人也乖乖随着一起离开了。

　　而此时，中华门城头上死战的一部分88师的官兵也正陷入了危机。


第0067章 崩溃的开始

　　中华门与水西门的城墙也坍塌了一片，日军趁机涌入。此时88师的官兵想要找个上司请示都找不到。

　　“把阵地夺回来！跟小鬼子拼了！”守备于此的306团的官兵齐齐发出了吼声，直接冲了上去。身旁是作战时很少言语的克隆兵们。

　　“急报，中华门又再次失守！孙元良带人到挹江门去了。”机要秘书的话让唐生智吃了一惊。

　　他仔细的看了看战报，连续看了三遍后，才微微闭眼沉思片刻后道：“召集各军师长来开会！”

　　周斓念了放在众人面前的撤退计划书的内容。然后，众人一起看向唐善人。

　　“大家有什么意见都说说吧！”唐善人说道，“如果同意的话，就在会议分发的撤退计划书上签下名字！”

　　签上了字，就是集体决议了，谈不上是一个人的问题了。

　　“我反对撤离！”桂永清发言道，“此时南京城内还不是最紧要关头，尚能守卫，为何要现在就撤离？我的左翼防区没问题，光华门也顶住了日寇的攻击，城外阵地也是屹立不动。只有中华门有些危险，但紫金山北麓的预备队还没有动用，可以直接调去支援中华门。”

　　撤退是需要担骂名的，一不小心还要背上黑锅。桂永清虽然是老蒋的手下红人，但顶着教导总队队长一职，这天下第一军未败先撤，以后怕是要惹来不少的风雨了。当然，是不是真想守就不清楚了。反正原来的历史上，这位开完会回到富贵山地下室指挥所后，告知了幕僚撤退任务，即留下参谋长邱清泉处理文件，自己单独先去下关撤离了。

　　“这是委员长的电令！”唐善人一字一句的读了下电令的内容，又把原本给了众人查看。众人看罢，都不再多言。

　　“散会！”唐善人略显疲惫的一声后，各军师旅级的高级军官们都开始撤场。

　　撤退已成定局，当初喊出了与南京城共存亡的他也开始考虑撤退以后的事情了。从淞沪，到北平不是一路都撤了吗？撤走的人多了，关键是怎么处理好身后之事。虽然他不知道老蒋为什么突然说撤退，发那封电文，也许是苏联人出兵的承诺出现变卦了。但他却明白一点，要想把身后的事情扫干净，必然要把老蒋的嫡系带回去。

　　“如不能全部突围，有轮渡时可过江，向滁州集结！”看到一个个黄埔面孔的军官从他身边走过，他又补充了一句道。

　　听到这句话的人不少，眼前顿时都觉一亮。于是，一个尚算严谨的撤离计划，被撕开了一道口子。

　　若是照原计划，各路部队都从正面突围，日军虽然势大，但兵力还不算多，真正的包围圈还不够严密。在绝境下正面突围，中央军虽然伤筋动骨，但主力也许能大致保留。但此时后路一开，未战气势已经泄了。各路部队均拿着这道口头命令来堆砌借口，可以从后边撤离了。

　　于是，知道下关有船的人都一起蜂拥过去。

　　虽然，计划各部队撤离突击的时间是深夜11点以后，但开完会，就已经有人开始撤离了。

　　第2军团负责固守乌龙山要塞，掩护其他队伍撤离的，应该是最后撤离。但当天下午，徐源泉就率其第41师和第48师，从周家沙和黄泥荡码头乘坐早就预先控制于该处的民船，最早渡至江北，经安徽去江西整顿去了。

　　71军军长王敬久和属下87师师长沈发藻等根本都没回指挥所，直接就随着后撤的司令部渡江去了。

　　教导总队的第2旅旅长胡启儒得知撤退消息比较早，不等会议结束，即以奉命去下关与第36师联系为由，电话通知其第3团团长代行旅长职责，独自先去下关。其他还有不少高级军官也都是提早撤离，以期在撤离的船只上占个位子。

　　结果高级军官没了，下边的人员很多还蒙在鼓里，各行其是。但在下关有船的消息早就传遍了，得到便宜行事的各路军官也开始朝着下关涌去。

　　“司令部有令，谁也不准通过！”在挹江门，宋希濂的部队挡住了各路想要通过去下关的军队，黑洞洞的机枪口直指众人。

　　“唐司令有口令！可以乘船过江！”人群中有人喊了一声，周围的官兵更是涌动。城门已经关上了，连哭喊的老百姓也不放行了。

　　“文书军令，责成各军从正面突围！”防守城门的一个少校喊道。

　　“正面有大批的鬼子，怎么突围啊？”有人喊道，文书军令早就传开了，但正面对捍鬼子，死伤必然很大，再说即使突围出去，人困马乏，孤兵悬外，保不准又有什么危险出现，哪里比得上跟着大队伍！

　　“你们还是军人吗？当兵的就是要打鬼子，正面突围就怕鬼子了？”那少校大声喊道，目光所至，不少官兵纷纷低头。

　　“长官，我们是老百姓，放我们过去吧？求求你了长官！”一位老者凑到了前边喊道。

　　那少校看了看他身边抱着孩子的一个少妇，犹豫了一下，放了千恩万谢的他过去。

　　但后边的众人纷纷喊道：“我们也是百姓，放我们过去！”众人齐拥，立时门口挤作一团，前边的士兵也趁势涌了过去。

　　“呯！”朝天的一声警示后，那少校又喊道：“当兵的谁也不准过去！”

　　“中华门破了，鬼子来了，不跑就没命了！”有人在人群中喊了一声。刚被枪声镇住的人群又立时轰动了起来，齐齐往前挤去。

　　拥挤中，不知谁的枪先开了，枪声一响备受刺激的人群立时失去了控制，双方都开始有了枪声响起。

　　“哒哒哒！”这时候，机枪响了。但目标多是空地，不敢一下子就指向人群。

　　“冲过去就是下关，那里有船！”有人高声喊道。众人更是疯狂，齐齐涌去。子弹也打不穿这么厚的人墙。他们只以为冲到了下关，就可以坐船离开了。可他们不知道的是，下关的船并不是很多，也不是为他们准备的。

　　“啊，不要挤啊！我的脚，我的……”瞬时，这声音就淹没在喧嚷的人群之中。只要倒在地上，面对无数只脚的踩踏，生命已经可以判定终结。

　　婴儿的啼哭声、妇女的尖叫声、老弱倒地的惨叫声都在枪声下被人们的嘶吼一起淹没了。

　　“咣！”再结实的门也得挡不住人潮的拥挤，挹江门被人流冲开了。


第0068章 撤离计划的开端

　　城门虽然开了，但那么多人挤在一起，又哪里能轻易出去？只是活命关头，谁还顾得上秩序，在城内的时候，士兵们还能维持军队的编制，但一过城门口，全部乱了套。这时候，谁还认得你是军官不军官？越是拥挤越是挤不出去，脚下被踩得肠穿肚烂的死尸更是成了绊脚物。

　　“娘的，都疯了！”李江一甩帽子道，他这个师长已经指挥不动士兵了，每个人都是疯狂的往前挤，唯恐落后。

　　他看了看高高的城墙，突然说道：“上城楼！”说罢领着身边的十几个亲随登上了城楼。城楼上的守军面对着城下的混乱，也是有些茫然失措，不知道如何是好。

　　“有绳子吗？”李江问一个士兵道。

　　那人茫然的摇了摇头。

　　李江看了看下边，一咬牙道：“都解开绑腿，连起来，放下去！”身后的十几个人闻言急忙照办。

　　“走！”看着不多时就固定在城墙上的双股的绑腿绳，李江又望了望远处光华门依旧响着的枪炮声，心中默念了一句祝福的话后，转身第一个顺着绑腿绳下了城墙。等他落地，身后的十几个亲随也纷纷滑下。这是聚在城墙上的人也越来越多，不少人纷纷效仿，但不时坠地的惨呼声也在警示着人们这个法子也不是每个人都能行的。

　　光华门依旧在鏖战之中，156师虽然走了部分人，但谢承瑞团却留了下来。

　　开战前就生病有些虚弱的谢承瑞本来是要撤走的，但孟享很清楚的记得这个让别人挤倒被活活踩死的烈士。早就通知了牛一对他进行挽留。谢承瑞自然不会因为牛一的一句话就充英雄，而置手下官兵性命不顾。但赵书行把他们的撤离计划该说的都说出来后，谢承瑞心动了，答应留了下来。

　　留下来的还有易安华。他的上司71军军长王敬久和87师师长沈发藻虽然连招呼都没打，就自己一个人跑了，但下头的官兵还是有不少已经知道了。易安华知道后，自己只是呆坐了片刻，就又忙碌起来指使着手下士兵继续防守。

　　见到第一营和谢承瑞团不走，他们自然也就不走了。

　　“光华门是守不住了。”黄华民代言牛一等人说道。谢承瑞和易安华等人皆是沉默不语。自从城内的撤退一开始，所有人都明白南京城保不住了，光华门就更不用说了。死守的时候，官兵们还能奋不顾身，但别人都撤了，自己却落在了后边，心中的波动自然就大了。一时尚可，时间长了军心也要不稳了。

　　“我们必须要考虑好怎么撤退？要往那边撤退？”黄华民说道。

　　“光华门怎么办？”易安华插言道，高级将领们撤离后，易安华的少将旅长就算是最大的官了。

　　“玉石俱焚！”黄华民说着递过去了一份计划。两人看了看，对视了一眼后，点了点头算是默许了。

　　“那我们要撤到哪里？”黄华民又说道。

　　“你们是不是有具体计划了？”易安华自然一下子就看出来黄华民的意思。

　　“旅座，您真是好眼力！”作为易安华手底下的营长，顿时嬉皮笑脸起来。

　　“好好说一下！”易安华知道他是在安慰自己，随之斥笑道。

　　“是，旅座！”黄华民稍稍正正姿势道。

　　……

　　“有确切消息，城内的支那人已经开始乱了。”人见秀三笑着对肋坂次郎说道。

　　“可对面光华门还没乱！”肋坂次郎板着脸道，这一次攻打光华门，他的队伍损失最大。

　　“而且中华门那边又被击退了！”他又补充道。

　　在306团组成的敢死队和第一营的努力下，中华门的缺口又被堵住了。虽然伤亡很大，但中华门又回到了留守的中央军的手中。

　　“中华门也到了该撤离的时候了！”远方的孟享不禁来回念叨着。没有别人的参考意见，只能他自己琢磨，但每一步都牵扯到无数人的生死，由不得他不慎重。每步计划都是考虑了再三，连续几个晚上，仅有的三四个小时的睡眠都是被噩梦惊醒的。

　　计划总归是计划，有些事情是孟享不知道的，也有些是偏离了原来轨道的。

　　“中山门陷落了！”鼠二突然说道。

　　“什么？”孟享吃惊道。如果他的记忆没错的话，最早陷落的绝对不是中山门。历史已经有了偏差，那时间……

　　“提前执行撤离计划！”孟享对鼠二大喊道。

　　好不容易跑到下关码头的人们却发现，船少人多。宋希濂为了绝了后撤军队的侥幸心理，在36师和司令部人员过江后，直接命令把船烧了。或许他内心认为，军人就应该按照文书计划正面对敌，不应怯敌而逃。但上行下效，高级将领都跑了的前提下，你又怎么能去要求这些奋战了淞沪和南京的士兵们？

　　他的烧船断送了士兵们的退路，也直接让大批的士兵绝望，选择了投降。

　　他这一举动更是得罪了大批的官兵以及他们背后的各个势力，所以在战后直接被解职闲置了一段时间。

　　剩下也有不少的船只。并不是只有司令部的人偷藏了船，很多人都留了后手，但比起一起涌到下关码头的十几万人来说，这些船远远的不够。

　　聚集在一起的人们无疑是最好的靶子。鬼子的飞机不断的在空中盘旋俯冲，而各部队撤离经过城门的时候，那里还顾得上带高射武器之类的笨重家伙，能带着机枪走就算不错了。即使是城外阵地上的两三架高射火炮，也在飞机的轰炸扫射中很快沉默了。

　　“啊！”惨叫声连成一片，拥挤在一起的人们无处躲藏。很多官兵气急，纷纷直立着身子举起步枪射击，但步枪打下飞机的神话毕竟是神话。城内各处的高射炮大多也歇了火，日本人的飞机更加的猖狂了。

　　“哒哒哒！”突然有八九处高射机枪开始发火了，一架飞机拖着黑烟一头栽倒了江里。周围看到的几万人一起欢呼，声浪直接吓到了鬼子的飞机。在高射机枪的火网中，又一架栽了下来。飞行员直接跳伞，但却落在了江边人群中，没等抓捕的官兵过去，他已经被扑过去的人群连抓带踩的扯成了一块块碎片。

　　别的飞机也似乎有了顾忌，俯冲射击等动作再也不是肆无忌惮。而八九处高射机枪的编制的火网依旧勤勤恳恳的守护着人们头顶的那片天空。

　　“是先锋军！”看到那些操作人员，人群中有人高声喊道。他们的军服上的独特标志，在城头上很多人都认识了。


第0069章 船的希望

　　“还没有联系到胡宗南？”孟享着急的问道。马四到处去找胡宗南，但还是没找到。孟享也不知道胡宗南竟然当时离开了北岸，一时没有防备。致使计划出现了偏差。

　　“多派人找！一定要找到他！”没有胡宗南的命令，对面第一军绝对是严格的执行朝着江上船只开枪的命令。

　　随着高射机枪的封锁，飞行了很长时间的飞机终于消耗完了弹药后撤退了。

　　而此时的下关，却已经被逃亡的人群挤满了。

　　下关浦口间原本有两艘渡轮，每次最多可载七八百人，往返一次约需时四十五分钟。如果能确实掌握这两艘渡轮，则至少可以运送三万人过江。但这两艘渡轮却被安排着开往汉口去了，留在下关江边的，只是几艘小火轮和约二三百只民船。这样多的人要过江去，而船只却又如此的少。

　　“放开！放开！船要翻了！”一个上尉一手抓住一艘小船的船沿，一把大声的喝骂着，船下的江水中，五六个士兵正在把住船沿，企图爬上来。摇晃间，已经载了十几个人的小船船沿都开始进水了。

　　“滚开！”船上也有人骂道。

　　“长官行行好！带我们一程吧，我家中还有七十老母待养……”江水中的一个士兵苦苦哀求，另一个却努力的想要爬上去。

　　“当！”“啊！”一声惨呼，那个要爬上去的士兵被上尉抽出的马刀砍断了一只手。吃痛下，那松开手的士兵跌入了江水中，一个浪花打来，只剩下一声惨呼，再不见踪影。

　　即使如此，依旧会还有人想要爬上来，终于小船在摇晃中一下子倾翻了，船上的人落到了江水中。

　　不远处的江里，一艘小船也因为超载，被一个浪头打翻，直接连船带人都一起沉没到了江水中。

　　“大家不要慌！一个个的来！还有船！”萧山令大声喊道，但人多嘈杂下，没有多少人理会。

　　“鬼子来了！”更有人大声喊道。立时，又惹来一阵哭喊声。

　　虽然日本人还在没有攻进南京城，但恐慌却已经感染了每一个人，群体行动中，根本就没办法保持个体的独立。即使是一些军官知道日本人还远着，但群体下的喧哗中，没有人保持冷静，按秩序上船。人的本能已经在驱动着占据第一位的安全。

　　场面一片混乱，人人争渡，到处鸣枪，踩踏坠江而死者不可计数。

　　各式流言纷传，人群已经开始不顾一切的利用各种可以逃亡的工具来渡江了。门板、木桶、竹竿、木柴等等，但凡是能够漂浮在水面上的东西都被抱到了江边。但这种法子又能有多少的生存几率？人在疯狂下，也顾不得这些了。

　　“我的房子啊！”十几个士兵拆掉了江边的一所房子，合力抱着几根房梁跳入了江水，只留下身后不断痛哭的一位老妇人。慌乱已经让人的本能把纪律遗忘了。虽然大多数经过了严格训练的中央军的嫡系还是能严守纪律，还能够保持着一丝理性。但这股理性也随着上级独自逃生而失落崩塌了。

　　“长官，我们只抢到这几个桶！”三四个卫兵提着几个粪桶来到了胡琏的身边。

　　“再找一找！”胡琏望了望远处，满眼全是黑压压的人头。

　　“长官，你先走吧！”一个卫兵劝道。

　　“要走一起走！”胡琏暴怒道，“小鬼子有什么可怕的？”

　　“乌龙山第2军团的那帮人早就撤了，鬼子大军不多久就会过来！”那卫兵满脸恨怒的说道。

　　胡琏沉默不语。

　　“长官，你先走吧！”那卫兵眼泪已经流了下来，“我们的家人往望长官多接济一下。”不由分说，同着其他几个卫兵七手八脚的把四个粪桶用绳子捆在了胡琏身上。

　　“你们这是干什么？放开我！要走一起走！”胡琏挣扎着，但卫兵们却捆好了粪桶，把他抬到了江里。

　　“长官，一路走好啊！”几个卫兵都留下了眼泪。只要胡琏安全了，他们的家人自然也会得到好的安置。当兵打仗，死算什么？

　　胡琏浮在江面上，眼泪也是止不住的流。

　　“不报此仇，誓不为人！”

　　“船！有大船！”江边的岸上有人大声喊道。

　　船的敏感使得众人齐齐望去。黄昏映照的血红江水水面上，三艘大船的影子正在越来越大。

　　“这里！这里！过来！”岸上的人们开始齐声喊叫。

　　“呜！”长长的汽轮鸣笛声，大船正慢慢地向着这边驶过来，让岸上的人们齐声欢呼。

　　早就考虑到船只紧张的孟享一早就让李挺等人去联系船只。仅仅靠着两艘来自上海的轮船是不够的。

　　日本人已经封锁了江面，再从上海找船是不行了，孟享就把主意打到了中上游。

　　但这样的大船想弄来谈何容易。此时各地都在战略后撤，不少的物资和财物都在转移。个个都有任务在身，给钱也不行。哪里有闲着的大船？

　　最后还是李挺拍板，直接抢了两艘大船来。

　　一艘是卢作孚的一艘客船，刚开始时，还是用枪逼着，最后听说是去南京救人，那些华夏的船员比站在旁边的克隆士兵还积极。另外一艘就是洋行的一艘货船了，船长是一个英国人。

　　“你们的政府会给我们一个满意的交代。”威尔·卡逊高傲的仰着头，不屑的看着李挺。

　　“他妈的，洋鬼子还挺猖狂的！”李挺暗地里呸了一口想到，但面上还是一团挤开了花的笑容。旁边的虎四却是没有一丝的顾忌，直接命令道：“开船！”手中的枪就是最好的命令。

　　“身为大英帝国的公民，是不会屈服于几个土著劫匪的威胁！”那个威尔倒是硬骨头。

　　但手下的水手们可没有那么硬气，几个人已经开始忙开了。

　　“这不是威胁，这是雇佣，用钱来交易的合法商业行为。我们给钱了！”李挺指了指桌子上的支票。

　　“你们这是不人道的，我们不会违约去接受其他的请求！”看着船上的货物一个个的被搬下船，威尔愤愤道。

　　“人道？我们就是要去执行人道的救援，南京的战斗有大量的难民需要救援，我们需要一位伟大的骑士来奉献他的爱心！”李挺念叨着，这是当年他打劫一个神父时，那位神父对当地招收的几个仆从说的一段话。

　　当时，那几个仆人直接蹲在了地上，而李挺把这个作为笑谈，记住了这段话。

　　“难民？南京的难民？”

　　“是的，先生！”李挺的脸上一直挂着让人不忍心拒绝的笑容。

　　“我的船只会救援老弱妇孺！绝不会运载士兵！”威尔·卡逊又望了一下桌子上的那张大额的支票，华夏语也开始变得标准了起来。

　　“没问题，先生！”


第0070章 火烧城门

　　“支那军队都跑到下关去了！”听到侦察机的汇报，人见秀三笑道。

　　“可城头还在他们手中！”肋坂次郎恼怒道，又一次进攻失败了。

　　“如果再攻一次呢？”人见秀三轻嗤道，“不要是一个金蝉脱壳，就被他们走了吧！”

　　肋坂次郎不语。

　　休整一个小时后，缩水了一半的肋坂联队继续进攻。

　　“城头已经没人了，进攻无阻力！”那边传来惊喜而又让人很恼火的消息。

　　“果然是要摆个空城计！”看着城头依旧飘扬的那些旗帜，肋坂次郎咬牙恨道。

　　“追击！”

　　城门处已经通开，日军蜂拥而入。

　　前边的街道也是空无一人，一连进去了几户人家也都是空荡荡的。

　　“有什么味道？”酒井之下耸动了下鼻子突然说道。

　　“什么味道？满地的都是垃圾，还能有什么……不对，是油！柴油、还有汽油！”小队长甲贺奉三突然脸色一变。

　　“退回去！”他高声喊道。

　　“轰”一声惊天的巨响，在巨大的爆炸中，光华门的城门和部分城墙开始轰塌，爆炸引发了几条街放置的汽油、柴油，大火一下子弥漫了开来。

　　“啊！”肋坂次郎嘶喊着让人救火，他的一个大队最先冲了进入。

　　但瞬间已经是火光冲天，热浪逼人，外边的人想靠近都不能。里边的人的命运也就可想而知了。

　　想争功的不止是他，人见秀三和富士井水末吉都在旁边痛心不已。

　　“快通知其他队伍，小心城门有诈！”人见秀三突然喊道。

　　“轰！”远处又是一声巨响，来自中华门。同样的火光冲天映照了已经黑下来的夜色。

　　在下关正在争着上船的众人也是有了短暂的停滞，齐齐的看着两处火光。

　　但眼看着大船已经驶过来，逃生的念头又覆盖了感慨良多。

　　大型船只白天是不敢靠过来的，鬼子的飞机在空中很是嚣张。即使有高射机枪和高射炮，但一颗炸弹就可以葬送很多人的生存希望。

　　只有到5点多，天色慢慢黑下来，三艘大船才慢慢的靠了过来。来自上海租来的船，也有一艘加入了下关的运送当中。只留下一艘，继续向近距离的江心洲运送百姓。

　　“下去！”守在船头的克隆兵用枪指着几个跑过来得士兵道。

　　“为什么？”一个士兵耿直了脖子大喊道，手中的枪也微微抬起。

　　“这艘船只搭载平民！”威尔亲自守在船头，见状大声喊道。

　　看到洋人，那士兵底气弱了许多，但依旧说道：“为什么不让士兵上，我们士兵不是人？”

　　“士兵可以上那艘船！”忙里忙外的李挺喊道，一指那艘抢自卢作孚的华夏自己的船只。即使是上海来的那艘洋人商行的船也是拒绝搭载士兵，这可是牵扯到原则性的大问题。

　　只要有船，就不会担心士兵们出乱子，只要有了希望，秩序就会重回人们身边。

　　当然也有些特别冲动的，但在克隆兵毫不留情的机枪射杀下，秩序立即变好了。

　　“大家不要慌，乌龙山那边的要塞还在我们的手中。”李挺大声的喊叫安慰道。他身边的萧山令都有些诧异，乌龙山还有人？

　　“长官们都跑了，城里边的军队也跑了。兄弟们，咱们也走，小鬼子快过来了！”乌龙山要塞上，消息也是传了过来。

　　“长官有令，把炮炸了，不给小鬼子留下！”有人喊道。

　　“不能炸，你们人走，我们留下防守要塞！”说话间，鼠一站了出来。他的身后，二百多克隆兵全副武装悄无声息的跟了过来。

　　“你们是什么人？”一个少校军官喊道。

　　“他们是先锋军的人！”有人嘀咕道，他们身上特殊的标识早就流传开了。

　　“你们要干什么？”那少校面色稍缓，先锋军这几日在城头打鬼子的事迹流传很快。

　　“乌龙山要塞一放弃，日本人就可以直接冲过来，下关撤离的军民就危险了。”鼠一应该说是克隆兵里语言组织水平能力最高的了，比负责外交的马一都强一点。

　　这个理由不说，官兵们也都明白，但一听众人都跑了，剩下自己时，心中大多数只剩下愤恨了。

　　“你们这点人能守要塞？”那少校指了指鼠一身后的克隆兵。

　　“守住一天，就有很多人逃出去。”鼠一平淡的说道。

　　“我陪你留下来！”那少校沉默了片刻后，突然激愤的说道，“军人的职责在于守护！要塞大炮还没打下鬼子，我不甘心！”

　　看到鼠一有点诧异的表情，那少校又笑道：“我叫孔慈，是负责要塞炮的一个小参谋，比较熟悉这里。有我在，你们会更加容易入手。”

　　“好！”鼠一也干脆的不再说什么。

　　“孔参谋！”孔慈身后有人叫道。

　　孔慈没应，只是站到了一高处大声喊道：“诸位都听着，愿意留下来打鬼子的欢迎留下；不愿意的，也尽管走，绝不强留。当兵的不打鬼子，我孔慈是绝对丢不起这个人，没脸回家！我留下来！”

　　“当兵就是提着脑袋的事情，打鬼子，我也留下了！”一个士兵首先喊道。

　　“大官们都跑了，我们还待着干嘛？”也有人激愤的反对。

　　士兵们众说纷纭，最后打算留下来的占了一半还多，其中大部分是孔慈手下的兵。

　　“好！现在我们开始布置阵地。凭借着这些要塞炮，阻挡鬼子的军舰还能应付，就是防空力量太薄弱了！”孔慈快速的从身上取出了一份要塞地图，一边开始布置，一边感叹道。

　　“我们有防空炮！”鼠一说着，一指身后，身后正运过来的十几架博福斯40毫米高射炮正高耸着炮口直刺夜空。

　　……

　　“你们这是犯罪！这是首都，你们竟然纵火！”在驱赶刚夺回来的中山门附近的居民时，一个身着丝缎长袍的老者高声叫喊道，他的家人和众多百姓一起挤在大街上，呆呆的看着一群群士兵开始安置引火之物。

　　“胆敢违反军令者，立即枪杀！”一名士兵喊道。

　　一扬枪口，老者立即闭嘴不言。

　　大火提醒了各城门的守军，也刺激了他们被人抛弃的愤恨。

　　大火可以阻止日本人的进攻，正好方便撤离。

　　于是水西门和通济门的火苗也开始蔓延。这个结果是只是想一时泄愤而出主意放火的孟享无法预料到的。

　　“着火了！快跑啊！”城内有多处喊声响起。也有一些留守的平民主动的去救火，毕竟大火无情，不去救就可能烧到自己家的头上。

　　“这些千刀万剐的死丘八！”众人都纷纷骂道。


第0071章 还是没有金子

　　“停止！停止射击！”当胡宗南下达停火的消息的时候，江面上最早抵达的十几艘小船已经被第一军的枪炮打翻了，虽然经过了后来的急救，也死伤六十多人，失踪一百多人。这时候，失踪生还的机会很渺茫。

　　孟享听到这个消息也是呆滞了半天，一百多条生命在后世河蟹年代也绝对是一个让人触目惊心的数字，但在这个战乱时期，江上几个浪花一卷，就无影无踪了。没人再去关注这些，只为联系上了对岸而感到高兴。

　　夜晚日本人的飞机不方便出动，但巡逻艇却是可以穿过要塞的封锁，赶来骚扰。机枪的扫射下，江上船只上的人们惨呼不断。

　　“机枪上船！”萧山令喊道。

　　克隆人做的更彻底，两架大口径高射机枪直接搬上了两艘小船，三艘大船上，也各加上了两架高射机枪。效果立显，高射机枪的高射速逼得鬼子巡逻艇不断的躲闪，最终在岸炮的协助下，打沉了一艘，其他两艘远远的躲开了，在外围寻机扫射。

　　这里有改变了一点历史，萧山令在原来历史上可是被鬼子巡逻艇上的机枪给打伤，最后自杀而亡的。但现在有了三艘大船的加入和先锋军的协助，他一直待在下关码头指挥撤离，没有遇难。

　　三艘大船虽说是大船，但这些一二百吨的船只载重也有限。若不是组织有序，只怕运载更加的有限。但在有了撤离希望的时候，萧山令的最高军衔的命令也有了震慑力，最起码士兵们的秩序稳定住了。甚至开始组织人手在下关码头几个主要方向开始设置防守阵地，以防备日军突然袭击过来。

　　听闻下关有船，城内撤离的人更多了。但依旧有大量的人滞留。

　　“你们这是干什么？”左舜民低喝一声。

　　他的妻子放下了手中的包袱，委屈的说：“鬼子来了，大家都在往外跑！”

　　“跑什么？日本人来了，难道他不吃饭穿衣，这年头，没有老百姓，谁给他们缴税纳贡？妇人之见！都回去！”左舜民气冲冲的喊了一声，今天跟着那伙人累得不轻。若不是口袋里多了十几个大洋，只怕他也不肯如此出力。

　　“小三呢？”左舜民眼一扫，突然发现他的三儿子不见了踪影。

　　“和他同学出去了！”妻子麻利的把东西都放了回去，赔小心的说道。

　　“外边兵荒马乱的，这小兔崽子死外边吧！”左舜民骂道，却是走到了门边，打开一条缝朝着外边瞅了半天。黑咚咚却是什么都看不见。

　　“要不，让老二去找找他吧？”他妻子也担心的说道。

　　“别去！”左舜民喝道，想了片刻后，才又轻声叹道，“等等吧！”

　　“同学们，老师们，是留在学校当汉奸，当顺民，还是跟我们去投奔自由，请你们自己选择！”左袍辉不断的在演讲着。

　　在此言语激烈下，陆续又有不少学生站了出来。

　　“日寇凶残，抚顺、济南之祸犹在昨日，今朝南京城内怕也要遭遇血光兵祸，不要寄希望于日寇的仁慈，我们新一代应该掌握自己的方向！……”

　　在左袍辉激情演讲的同时，牛一们正忙着组织好撤离的学生和教授。很早以前，南京的十几个大学都已近有人去鼓动劝说了。很多学生教授早就撤离了，但还是留下一些在观望。大学是知识传播的神圣场所，日本人也是文明人，文明人岂会做毁坏文明这种野蛮人才做的事情？

　　借着鬼子的逼近，牛一他们在做最后的努力。学生靠鼓动，教授直接绑架。一个学校的留守的教授才多少人，直接连家人一起带走。现在他们或许大骂，但说不定以后就会感激了。

　　至于那些钱财之物，配合的就收拾一下细软，不配合的就只带人走。没了人，这些身外之物又有何用？

　　不止大学，各个中学的学生老师也是搜刮的对象，最后一次了，能带走的就全部带走。国家培养一个人才需要十几年，而毁掉一个人才，还不能磨损刺刀的刀锋。

　　那艘正在往江心岛送人的大船可以在他们需要的时候，随叫随到，也不需要与下关众人争抢。这虽是特权，但在全国依旧是百分之九十多的文盲的同时，有了他们就多了一批传播知识的种子。

　　……

　　“这个似乎不大妥当吧！”一个人低声轻语道，他独特的纽约口音的英语使得他的声音更加的低沉。

　　另一个身影没有言语，只是递过了一份合同。

　　“四百多万美元？也不算少！不过，华盛顿那边，必须有人来支持！”

　　另一份合约塞了过来。

　　“保护我们花旗国公民的利益，这是应该的。”纽约音爽朗的笑了起来。

　　没多久，间八满面堆砌着笑容走出了武汉花旗国的领事馆。

　　……

　　“这里是什么地方？这么结实！”一只眼感叹了一声。

　　“银行！”猪四随口答道，手中却是毫不停歇，不断的去拆除各个部位的机关构件。入选为特种部队后，他的技术得到了很大的提高。

　　“就在这里？”一只眼只知道他们要来搜刮东西，却不知道这些刚到的特种队员们还有一个使命。

　　在原来历史上，中央军的匆忙撤离中落下了几块法币印版，这位日本人在后边的伪钞印制提供了很大的便利。孟享暂时没有这个实力去印制假钞，而且也不愿意去印假钞扰乱正常的金融秩序，从百姓身上吸血，但更加不愿意这些印版落入日本人的手里边。

　　“这银行怎么这么干净，没有金子？”一只眼拿起一张飘落在地上的一元纸币，看了看上边的图像说道。

　　克隆兵们皆是不言，只顾埋头忙活，从线人那里得来的消息，那些印版应该就是在这里。

　　“有密室！”狗八轻声喊了一声。

　　“我看看！”经验丰富的一只眼凑了过去，看了大半天后，指着一个地方肯定道，“应该是在这里！”猪四立即上去探索。

　　时间一秒一秒的过去，虽然这个银行中守备的人不多了，但被发现不留痕迹的脱身也是一件麻烦事。

　　“开了！”猪四抹了一下头上的汗水，开口道。

　　一个黑洞洞的密室入口就在角落里敞开了。

　　“进！”队长虎四当先进入。紧跟后边的鼠五等人立刻把随身携带的手电筒朝前边打去。

　　“还是没有金子！”一只眼最后爬进去的时候，不由又感叹了一声。


第0072章 密道撤离

　　中华门花牌楼一带，原为居民聚居地区，尤以世世代代生长在南京的人及无力他徙的贫民，多半是住在这个地区里。十二日鬼子猛攻中华门，这一地区落的炮弹颇多，许多房屋被毁，遂使这一带的居民发生恐慌，纷纷趋往安全区。

　　在按照第三营的要求补偿了部分洋钱，驱逐了剩下的居民后，中华门的守军也同样给了进城的小鬼子一个下马威，爆炸和大火一下子就堵住了鬼子的进攻。这片贫民区破旧的房屋不多久就陷入了一片火海。但由于事先划定了安全隔离区，加上今晚的天气还不错，没有大风，倒是没有再蔓延。

　　“排好队，一个个来！”轰塌的建筑已经盖住了密道，大火也焚烧了一切痕迹。进入地道的四千多官兵可以避免日本人的毒气攻击了。

　　由于考虑到密道以后或许还有用处，这一次撤离的只有军人，中华门的大批难民和剩下的一些负责放火断后的守军，直奔江边，那里有船给他们留了位置。

　　密道很宽，可两三人并排同行，也很长，数千人在里边排成长长的一列竟然没见前边的出口。

　　密道内通风环境已经试探过没有问题，但依旧有些气闷，第三营携带的从医院带出的氧气瓶隔一段距离释放一下，但这依旧不够数千人的呼吸消耗。若不是密道另有通风口，只怕人早就憋死了。

　　但比起生死的威胁来，这些都算不得什么。

　　“副团长，前边有个出口！密道还在向前延伸。”在前边探路的狗五十六跑回来汇报到。

　　“还没到头啊？这是谁修的地道啊？”黄华民长舒了一口气道。他没有与牛一一起乘船撤离，而是选择了与第三营从地道突围。

　　“这个，好像很旧了吧？最少百年以上了吧？”随行的中校副团长郭怀余猜测道。

　　“看那些有刻痕的花纹，有明朝时候的风格！”中校军衔的团参谋陆士明也回答道。

　　“王团长、郭团长、陆参谋，咱们是不是先上去看一看？”黄华民问道。虎一等人一起点了点头。

　　自从长官们都跑了后，第三营开始汇集城里城外的散兵，竟然汇集了四千多人。孟享考虑到国人心目中官大一级的权威震慑，昨天刚刚火速提拔了牛一、鼠一、虎一担任副团长一职，虚晃着挂上了中校的军衔。

　　此时的虎一在这五千人中官衔也算是最大的了，即使有两个同等军衔的，在第三营的强力组织下，还是能听从吩咐。

　　出口处是在一片山地，天空中漫天的星斗格外的明亮。远处几个城门的火光也看得清晰。

　　“唉，这把火也有些不好处，城外的鬼子进不来，城外阵地的士兵也要费些麻烦了！”陆士明叹息了一声道。

　　“城外的各处都虽然已经派人去逐一通知了。但当官的早跑了，那些官兵谁还来组织撤退？”郭怀余也叹道。

　　黄华民不语。之前谁也没想到，各门也竟然效仿烧城后撤，城外的士兵想要后撤也只能绕城而走了。

　　这些都不是主要的，关键是现在人员组织问题。第三营费了很大的力气，才汇拢了这些散兵，但此时先锋军的力量也就限于此了。有很多士兵根本不听这些劝告，直奔上司们都去的下关而去。

　　即使是有三艘大船的加入，一夜的时间能运多少人？城内城外还有大量的守军在等待上司的指示，别人的传信只能是参考，众多纷杂的消息使得上司的准确命令成了唯一。

　　枪炮声中的夜色也让大量的百姓恐惧外出，错过了出逃的好机会。但谁又能想到鬼子占城以后会玩绝户计？大多数人猜测即使有一番泄恨的杀戮，杀个万儿八千的，也不一定落到自己头上吧？

　　夜色更浓。

　　有了撤退回来的文天祥中队4艘鱼雷快艇的支援，鬼子的巡逻艇的威胁小了许多。加上高射机枪的驱逐，三艘大船可以放心的全力运输了。

　　“此等大恩，王某日后必然相报！”王耀武感激的对李挺等人说道，他不知道俞济时已经派了人专门赶过来接他，此时卢作孚的大船上却已经给他留好了位置。

　　他牢牢的记住了先锋军那个独特的标识。这一次，大船和高射机枪的作用使得先锋军的标识已经为人所熟知。不止是他，十几万人都记住了这个独特的标识。

　　“鬼子上来了！”这时，有人喊道。

　　“不会又有人胡乱喊叫吧？”经过了之前的诈言，众人虽然吃了一惊，但也没有太大的惊慌。因为下关码头的中央军已经在几个地段都安排了防守阵地。即使是鬼子来了，也能拖延一段时间。

　　王耀武也吃了一惊，心中正自揣摩，但大船已经起航了。他远望着那边一处交火的阵地，心中也是一声叹息，鬼子果然上来了。

　　日军在城门吃了一个亏后，小心了很多。在南京城已经即将稳稳到手的前提下，日本人也不会太过冒险趁着夜色进城。只是加快了城外阵地的争夺，尤其重点的是赶往下关，堵住正在撤离的中央军。

　　飞机的侦查和巡逻艇的汇报，都预示着中央军的主力打算从此撤离。

　　本来攻城的几支人马也被抽调出来绕城直奔下关。

　　一路没多少阻挡。城外各防守阵地上的人都知道了撤离的消息，长官大多数提前跑了，手下也就散了羊。自保阵地有余，出击阻拦敌军无力。即使有自发零星的抵抗，也挡不住日本人的大队突击。历史上曾经评点的中央军“守要好于攻，攻要好于退”这句话是一点都不错。一旦撤退，必然是各自奔逃，一溃千里。

　　直到日本人快接近下关码头时，才遭遇到由组织的防守抵抗。

　　中央军有了安全撤离的希望，有了组织好的安排，加之日军疲军攻来，没有携带大量的火炮，一时间也难以攻破守军的防线。

　　“还得加快速度！”萧山令焦急的看了看江面，日本人的舰艇一旦冲过来，大口径的舰炮不是匆忙构建的防守阵地能抵挡住的。中央军撤的匆忙，均没有携带重型武器，天色一亮，只怕在日军飞机、舰炮的威胁下，防守就难了。

　　“不必要的东西不要携带！”他大喊道，一边喊着一边致使着几个士兵把挡住了上船通道的大木箱拖下了船。

　　“我的宝贝！我的宝贝啊！”一个胖财主模样的人哭喊着跑下来，紧紧抱住大木箱，却和大木箱一齐倾番了，摔出跳板的大木箱裂开了一道口子，一堆铜圆滚了出来。

　　“带着你的宝贝在这里等日本人吧！”一个费了半天拖箱子的士兵恶狠狠的喊道。

　　那胖财主吓得一下子停住了哭声，眨了眨眼睛，才从腰间摸出了一把钥匙，打开了大箱子。围观众人看时，却都是一大堆的铜元。不由有人笑道：“那么多的铜子，还不如一块金条！”

　　“这是我攒的一头牛钱！”胖财主不理众人的嗤笑，高声喊叫了起来。“铜子换银元了，谁来换铜子啊！便宜啊！”


第0073章 忙碌的夜晚

　　“举起手来！”黄华民等人正在感叹着城那边的风景，不远处有人一声大喊。但却不知在周围警戒的第三营士兵们枪口早就对准了他。

　　“你们是哪个部分的？”那人喊道。

　　“守中华门的88师！”陆士明回答道。此时他没提先锋军，万一对面不知道先锋军是谁，又是一通麻烦。

　　“啊？”那人吃惊了一下，接着没了声息。不多久，一个中央军少校带了十几个士兵垂着武器走了过来。

　　“你是，陆士明陆参谋？”那少校上下打量了陆士明几眼，突然开口道。

　　“贺名扬？”陆士明的记忆不错，一下子就认出了这个中央军校的学弟。

　　“你们怎么到了这里？”贺名扬惊喜的问道。

　　陆士明看了看他身后的十几个士兵，没有多说，只是回问道：“这里是紫金山？”这条密道那边负责看守的就是陆士明安排的，他自然也早探好了直通紫金山。

　　贺名扬意识到他似乎有话要说，回身看了看，点了点头。

　　“我们是通过南京城直通这里的密道到这里的！”陆士明也不再隐瞒，直接说道。

　　“密道？”贺名扬吃惊道，看了看他们身后一堆士兵围着的那块地方。

　　“你们教导总队的几个团长呢？”陆士明点了点头，继续问道。

　　“他们几个团长今晚开了个会后，已经连夜带人往外冲了！”

　　“往外冲？那你们呢？”旁边的黄华民插话道。

　　“我们，负责断后！”贺名扬略一迟疑，看了陆士明一眼后，才断然说道。

　　黄华民等人顺着贺名扬的目光看过去，枪炮声似乎离得有些远了。怕是他们与主力有些脱节了。

　　“你们还有多少人？”陆士明问道。

　　“三百来人！其他团也有在后边的，加起来多一些。”

　　“跟我们走吧！”黄华民断然说道，留他们在后边等于送死。

　　无论是陆士明，还是第三营，探索密道也是到这里为止。时间紧急，是急需顺着不知方向的密道前进，还是从鬼子的封锁线内通过，也是一个新选择。

　　“派人去探查一下吧，多等一等没关系，小鬼子正忙着去南京城呢！”陆士明提议道，地道虽然未知，但比冲破鬼子严密的封锁风险要小一些。

　　“也好！多等一下，日本人的后方越空虚！”黄华民心中有点矛盾，即想跟日本人打一架，又想多保留些元气留着以后算总账。

　　为了密道通行，按照孟享的命令，第三营的重型武器也都没带着，就连重机枪也只是带了一部分，其他的直接就地损毁了，看得他心疼。即使现在他们加上紫金山上收拢的残军近两千人，总人数也不过六千。没有重武器的支持，冲破封锁线代价肯定是很大的。

　　当他们的人在紫金山休整等待密道搜索的结果时，乌龙山上的要塞炮已经开始了轰鸣。

　　“可惜，又没有打中！”孔慈满脸烟火色的叹息道。要塞炮不比后世的导弹，准确率也很有限。它的作用主要是威慑，一旦被它击中，江上的中小舰船一般非伤即沉。战列舰和大型巡洋舰一般是不会跑到江里来的，日本人的驱逐舰就算是大个子了，但面对要塞炮的威胁，还是不敢轻易对抗。

　　日本人的舰船一时有些徘徊，只有一些小型的巡逻艇冒死冲了过去。

　　“轰！”一声巨响，一艘巡逻艇被江浪掀翻，落水的士兵支救起了四五个，夜晚冰冷的江水下，活命的机会不多。

　　“可恶！”田中明书恼怒的大声喝骂道。16师团的部分士兵乘坐着舰船想要直插下关，阻挡中央军的撤离，不想却在这里被挡住了。满载着士兵的舰船不敢冒险冲过去，一旦被击中，损失可就大了。

　　“守一天，我们只需要守一天，明天晚上，不，应该是今天晚上，就可以撤离了！”孔慈看了看已经过了午夜的怀表，不断的用鼠一给他说的话来激励手下士兵。有了撤离的准确时间，有了生还的希望，也可以鼓动士气。

　　“撤得太慢了！”萧山令不似一些百姓那么乐观。天一亮这里可能就守不住了，但一夜之间，能运送多少人过去？

　　“可以先去江心洲，暂时在那里组织人员隔江防守！”李挺忍不住提议道，他虽然不通军事，但见到孟享往那边安排人，心道暂时的落脚总比在这里强吧！

　　“日寇的舰船更厉害，若是宽广一点的八卦洲还好一点！江心洲是守不住的！一两天都难说！”他身边的萧山令苦笑着解释道。

　　“只能再次疏散民众了！跑到乡下去，也能避避日寇的锋芒！”萧山令摇头又道。

　　江心洲上的一个简易码头上，一艘大船靠了过来，正要疏散早先集中在这里的民众。

　　“你们回来时，直接去这里。城里的客人又到了！”马十七急匆匆过来传信道。他一说，船头的龙五就知道是什么意思。

　　“是！”龙五利落的一个军礼回应道。

　　“那些古董可惜了！”一只眼一边走，一边惋惜着。密室里边虽然没有黄金，但一堆的古董却也是价值连城。克隆兵们的眼中根本不认识什么古董，他们的目标直指孟享交代的印版。印版找到以后，那些碍手的古董一件也没拿，这让见多识广的一只眼连叫可惜。

　　乱世的古董是一种悲哀，人命都要不保了，那里顾得上这些。

　　“快走！”队长虎四喊道，他们还有其他任务必须及早安排。

　　“带上我的实验仪器吧！这是我们从英国刚买来的，世界最新的！如果你们不带它走，我也绝对不走！”物理学教授谢长春抱住了一台大型仪器，死不放手。

　　“我们的研究中心有更好的仪器！比这个还好！”主动担负了各学校劝人任务的范种过来劝道。这个是他听赵书行说过的。谢教授怎么劝说也是死活不放手，此时，也只能用这个法子试试了。

　　“不可能！英国人说了，这已经是世界最好的了！”谢长春一个劲的摇头道。

　　“那是他们在骗你！不信你去看看比一比！”范种已经在用他自认为最伪善的语气了。

　　“不可能！那你们搬着这个过去，我们比一比！”这种书呆子只认一个道理。

　　牛一二话不说，上前甩起一把铁锤直接砸了过去。被震得手掌发麻的谢长春，见状一翻眼皮晕了过去。

　　“人抬走！再找下一个！”牛一喝道。

　　“这样，也行！”范种微微摇了摇头，自己的书呆气不比这个谢呆子差多少啊！

　　深沉的夜色中，忙碌一直持续。


第0074章 国运气脉

　　“师傅！我终于来到了金陵城下，你多年的遗愿我就要完成了！”一个穿着道袍的中年男子跪在火光冲天的光华门前，用不是很流利的汉语大声的哭喊着。旁边站着一个童子，背着一个包裹得很严密的类似卷轴样的东西，一边陪着哭，一边好奇的望着烈火中正在不断轰塌的门楼。

　　“柳先生回来啦！”一个日本少佐热情的招呼道。

　　“嗯！”那名道袍男子只是点了点头，应了一声。

　　“柳先生，亲王有请！”那少佐态度却越发的恭敬起来。

　　那道袍男子怔了一下道：“我这就去！”

　　“柳先生您好！”

　　“承蒙亲王厚爱，柳某愧不敢当！”

　　“应该的，柳先生是世外高人，那里还需要世俗礼仪之累！”

　　一番客套后，两人在一间古朴典雅的密室坐下。

　　亲王用手拨了拨矮几上的古琴，翁嗡两声响后，亲王又开口道：“听说，先生一直在探测这金陵城的龙气所在，不知，先生可曾找到？”

　　“苍天保佑我，得偿师命！”柳先生有些得意道。

　　“恩师高人，不幸遭此劫难，让人遗憾啊！”亲王细斟了一杯茶，亲手放到了柳先生的身边。

　　“此仇不报，难解余恨！我已勘定龙头所在，设置禁制下去，必定让那等乱党气运折伤！”

　　亲王眼中一亮道：“我早闻先生大才，这等改天转命之事竟然精通于此。不知这禁制能禁几何？”

　　柳先生轻声一笑，傲然道：“我派刘祖师曾天下斩龙，使神通手段为这金陵亏损的龙气补运，并禁令天下百余年。我虽不才，若设下着大阵盘，禁制数十年还是有把握的！”

　　“哦？大阵盘？”亲王满脸好奇道。

　　柳先生自觉有些失言，稍一犹豫，见到亲王满面笑容好奇的望着他，不禁又说道：“这等大阵盘须得设下三百六十个阵眼以定天。只是这阵眼有伤天和，须得用人命填补。”

　　“人命？”亲王失色道。

　　柳先生喟叹道：“是的，需用360条人命来填塞阵眼，可谓是太伤天和了！”

　　“360条？此前有人用过？”亲王略一沉吟问道。

　　“历朝历代，都曾有过。若破前朝气运，不要说三百多人，千人万人的也有过！”柳先生感叹道。

　　“千人万人？人多了难道就禁制的时间长？”

　　“自然如此，万名冤魂填下去，即使是天地都要为之动容，此等动天大法，才是改天之……”柳先生悚然住口。

　　“若三万六千名的冤魂填进去，那等乱党的命气不是必然要断绝？”亲王轻轻抿了一口香茶道。

　　“不可！”柳先生闻言坐起，“这等做法，必然扰乱华夏天地之气，后果不堪预料！”

　　“师兄的意思，就是也要改动这支那的气运了？禁制还是破伤？”一着日本和服的男子来开了旁边的隔断，小步走了进来，一边走一边轻笑道。

　　走到近前，朝着亲王深施一礼后，跪坐一旁。

　　“是你这逆徒，师傅临终有命，已将你赶出师门！”柳先生站在那里，气急指着和服男子斥道。

　　亲王淡然一笑：“三井君，你快向你师兄道歉！”

　　“嗨！师兄，很对不起！我断了北方的一处气脉，也是为师傅出气！”三井河源微笑道。

　　“那等有伤天和的事情，要招天谴的。身死之后，必然万劫不复！”柳先生气急道。

　　“那依师兄之言，用三万六千条人命添了禁制龙气的阵眼。这天谴会不会有师兄的一份？”

　　“你……”柳先生索然而坐，不再言语。

　　“我倒才知着天罡定星之阵有如此的用法！哈哈！”三井河源笑道。

　　亲王也微微一笑道：“柳先生身居日本三十余年，亲朋众多，也当为帝国出一把力，尽一尽心了。不知柳先生可愿意代为施法？”说罢，紧盯着柳先生。

　　柳先生悚然出了一身冷汗，又看了看旁边得意笑着的三井河源，犹豫了片刻咬牙道：“愿从驱使！”

　　柳先生一路往回走，心中不由也是一阵阵凄凉。若不是师傅看走了眼，收了这日本徒弟，传了他斩龙之术，若不是自己怕他再次乱来导致损伤人命更大，自己也是不肯轻易答应的。只是，家中亲朋众多，若是，他猛地想到亲王的那双紧盯着自己的眼睛，背上不由又是一阵冷汗流下。

　　“你师兄说的可有不妥之处？”亲王此时巍然据坐，问道。

　　三井河源跪坐前倾敬言道：“应该无误，若依我的法子，只怕折伤人命更多，他是不忍心了。只是我的法子，效果应该不是很好！”

　　说罢，又咬牙恨道：“那老匹夫，欺我非支那人，始终留了一手！”

　　“人多不怕！非我族者，猪狗而已！”亲王轻声微言，复又高声问道：“你看这大阵效果如何？”

　　三井河源沉思一阵道：“我那师兄不惯说谎，以三万六千人的大阵，当应镇禁支那气运，至少也得数十年之久！”

　　“那，要是三十六万人呢？”亲王依旧轻言道。

　　三井心中一惊，微抬头看时，窗口隐藏的灯光照在亲王的身上，微言之下，不起一丝灰尘。

　　“秦时，支那白起曾填过赵国三十万精壮；秦时，始皇帝改过金陵的气运。后世，金元皆有杀戮，清满也有屠城。如此看来，你师兄言语不虚啊！”

　　“或许可镇百年，不过这天谴之事，须……”三井犹豫了一阵道。

　　“为了帝国的昌荣，纵使万劫不复，我亦当之！”亲王微微叹道，“你不知道，皇家典藏中的记载，那个支那以前是多么的可怕！若是等他一朝翻身，只怕我大和民族永为仆从！”

　　亲王铁青着脸站起身咬牙道：“这国运，我必定要争一争！”

　　三井河源忙匍匐跪地道：“我愿牺牲，为帝国永效此身！万劫不复加身而不悔！”

　　“好！”亲王微微点头道，重新坐下拍了拍手。

　　一个长袍侍从立时悄无声息的出现。

　　“把这份密令发出去！见之即毁，不得留存！”亲王匆匆写就一份条令，折角后递给了那侍从，那侍从又无声飘然离去。门一开启，一阵微风吹过，密令一角被风吹开，只露出一个署名：朝香宫鸠彦王！


第0075章 突围

　　平时训练有素的中央军在首都放火还算有些顾忌，火头不多，又加上居民为怕引火烧身而自救，兼之无风助火势，烧了半夜后，天拂晓前，火就灭了大半了。

　　“这些千刀万剐的死丘八！”留守的居民一边骂着，一边在余温的火灰中翻捡着可用的物品。

　　“日本人进城了！”站在高处的一人喊道。

　　大半的百姓立时丢下了手中的一切，轰拥着跑回了家中，只留下一班打扮整齐的士绅乡老来准备迎接并应对日本人的到来。

　　但随着大头皮靴的大踏步声越来越近，极力堆积起的笑脸却遇上了雪亮的刺刀。屠杀开始了，一份杀不留手的密令让他们毫不顾忌的释放着自己的兽欲。

　　……心中凄痛，罄书难描，省略内容，自己查找……

　　此时，鼠一等人正抬着朱赤在山林中疾走。

　　乌龙山要塞在给了攻上来的山田支队一个难忘的教训后，终于坚持到了夜晚的来临。

　　但对于此时的下关已经无碍了。在天亮后，在日军的上百架飞机的轰炸下，两艘雇佣来的洋行大船逃窜了。而冒着弹雨又输送了两次民众的那艘华夏大船却连人带船沉没在了冰冷的江水中了。

　　中央军的临时阵地也没顶住飞机的轰炸，终于被破开。大批的日军涌过来包围了剩下的十万军民。眼看过江无望，剩下的六七万官兵直接放下了武器投降。

　　对于此，孟享也只剩下了无奈了，一晚上的突击运输，运走了六七万军民。其中还不乏许多脱了军服，混入百姓提前走的士兵，但连夜赶过来的人更多。毕竟，人们的定向思维作怪。了解到口头撤离计划的队伍目标也还是指向下关。从那里坐上船到对岸就安全了，正面突围怕是还有危险的战斗。至于下关船少坐不上船，大多数根本不以为然，别人坐不上，或许我就能坐上。

　　多数人都有认定自己是猪脚的模式理念，只可惜一开始就已经注定了是悲剧收场。

　　鼠一等人就是接到了孟享下令撤离的消息后，才毁坏了要塞炮后，趁着夜晚撤离的。

　　路上不断的碰到散兵，按照孟享的意思，就直接聚拢汇集，以壮大力量。

　　鬼子的兵力毕竟有限，聚集南京后，包围圈后面就空了。只要跳出包围，就安全了。所以，突击包围的力量大一些，要更加保险一些。陆陆续续的竟然汇合了两千多人了。其中竟然有胡鸣鹤和李铁侠两人，各带着数十人，浑身带伤的逃了出来。

　　人多了，指挥就成了问题。没有多少人见识过鼠一的本事，即使听说过先锋军，也不会为了逃生大计，而把指挥权交给鼠一他们。

　　“带上朱赤吧！”孟享听了鼠一的汇报后，想了片刻后，最终开口叹道。

　　于是，正在潜伏着，准备等待接应的牛五十等人开始绕道，偶遇会合了鼠一他们。借助着依旧在昏迷的朱赤少将旅长的身份，鼠一以助理指挥官的名义获得了暂时的统一指挥权。

　　有了人拿主意，自然后边的人就盲从着跟进。突击部队开始按照原定的计划，朝着青龙山方向突击。

　　即使是有了提前的侦查勘探，大规模的队伍行进依旧是遭遇了鬼子的巡逻部队。鬼子们的反应很迅速，发现有人突围后，前方已经聚集了四五辆坦克和装甲车进行拦截。

　　鬼子的防守力量很强，强行突围是要有不少损失的。随着鬼子坦克的不断逼近，鼠一不断地看着怀表。

　　“冲吧！”胡鸣鹤焦急的说道。

　　“再等一等！”鼠一依旧看着怀表，指针一个个的调动，让胡鹤鸣按摁不住。李铁侠却一拽他的衣角，嘴巴撇了下对面。

　　就在这时，“轰！轰！”前方突然响起了连续的爆炸声，一支军队开始攻击对面鬼子的身后。

　　“冲！”鼠一趁机命令道。前方鬼子的这一片防线在前后夹击中，破开了一道大口子。在对面军队的接应下，两千多人趁势冲过。

　　“你们来的倒是挺快的！”看着鼠一和虎一默默无言的各自敬了个礼后，黄华民呵呵笑道。

　　在确认了地道可以通行后，他们立即选择了从地道撤离。在漫长的地道中差点憋过气去的时候，最前方的出口到了。出来时，已经在青龙山了。

　　在先锋军所有的队伍中，都有电台配置。经过联络，在基地中心的牵引下，两支队伍取得了联系。

　　单单凭借着鼠一等人是不容易突破日军封锁线的，或许能有零散的人员逃脱，但大部队必然是要被拦截。两千名临时凑起来的散兵，有的甚至丢了武器，这样去闯无疑是送死。

　　这才有了黄华民他们的支援。

　　先锋军出于另一个原因，而提前埋定的武器弹药补给也提前派上了大用场。其中的重机枪、高射机枪甚至还有两门75火炮，给了这些人强力的武装支持。

　　即使是鬼子的薄皮坦克想逞威风，大口径的高射机枪也再次不吝啬弹药的轰过去，一连打停了三辆坦克后，最后的两辆也被丝毫不爱惜身管的75火炮给解决了。

　　终于在突然的两面夹击下，顺利的打通了一条通道。会师后的官兵一下子达到了八千多人。

　　人数虽然众多，但高级军官却不多，依旧昏迷的朱赤算是最高长官了，顺利成章的又被推上了最高指挥官的宝座。下边却是几个中校来协商领导。

　　“咱们下一步要冲到溧水、高淳去！”黄华民虽然军衔不高，但他现在代表了队伍中最强势的先锋军发言。

　　“可日寇早有准备，只怕对那里封锁会更加严密！”陆士明皱着眉头发言道。

　　鬼子们知道南京西南方向的溧水、高淳多为山地丘陵、树林多，易守难攻，且地接安徽朗溪、当涂，那边的山区更多，交通不便，回旋余地大。如果困守南京城内外的中国军队撤往西南边的山区，就可以得到休整，并保存住实力。

　　正因如此，日军第六师团特抽调二个联队近万名官兵在江宁县（今改南京江宁区）湖熟、禄口至宁芜公路小丹阳段布下封锁线、火力网。又在汤山至土桥、淳化镇至双桥门一线实行严密封锁，出动数百辆坦克、装甲车沿公路布防，骑兵、步兵来回巡逻，令中国守军根本无法突围。

　　提前侦查布置的先锋军早就得到了消息。

　　“据可靠情报，那边的鬼子人数不会超过一万人！”黄华民顺着说道。

　　知晓了仅有万名鬼子的拦截，而且是分散在漫长的防线上时，众人才舒了一口气。八千多人的队伍也算有了些底气。

　　原来的历史上，除了早些时候邓广龙等部队的突破外，其后没有一支中国部队突破，主要原因还是没有很好的组织，和对敌情的详细把握。而这一点，先锋军提前做到了。

　　“好好休息，休整编制队伍。明天准备出发！”最后简短的会议就以这个命令结束了。

　　“这里怎么会有那么多武器呢？”黄华民到现在都有些奇怪，会议一结束就开始问着鼠一。他问过虎一，虎一摇头不言。

　　“为了等一支队伍！”鼠一淡淡的说道。


第0076章 终究不如靠自己

　　记得后世，南京守卫战中有个流传了很广的不解之谜，就是川军一个团的兵力在青龙山神秘失踪的事件。

　　据后来的南京东郊马群、白水桥地区一些老人回忆：当年损失最惨重的是远道而来的川军某师。他们缺吃少穿，饥寒交迫，但仍求战心切，并不畏惧敌寇，然而，他们的枪弹多为劣质品，不堪使用。官兵们的血肉之躯怎能抵挡住疯狂的日寇，在保卫战中死伤过半，几乎全军覆没。该师有一个团，因奉命担任主阵地左翼京杭国道一侧对敌警戒任务，未直接参加战斗。该团团长于战事失利后，为保住有生力量，遂带上全团2000余官兵急行军向南撤，进入绵延十几里的青龙山山区，但却从此消失，无踪无影，再也找不到了。

　　青龙山也有很多的地下溶洞，而且有不少还很深，直通山腹。孟享估计他们也可能躲入了地下岩洞中，只是由于准备不足，缺食少穿，甚至缺少干净的地下水，或者在地下迷宫中迷路，而导致全军覆没。

　　那里的几个大小溶洞，在后世孟享还曾去过。若是冲到那里的官兵没有及时冲出包围，在那里借助山地暂时落脚也不错。所以一开始，除去在那里设置了一个较大的后勤供应点外，还安排了马五为首的三名联系人员潜伏在青龙山附近，等着与他们联系。

　　但听说真有个川团时，孟享内心的激动扫清了连日的阴晦，一种历史迷雾被揭开的冲动，让他立即催促马五赶紧和他们联系。

　　只可惜，马五他们与那个川军团却是失之交臂。第一次接触，却被警惕的守卫的枪弹给赶了回去。马五他们的军服有些异样，这个孟享忘记了交待，而死板的克隆人却没有注意到。

　　直到马五用携带的电台告知孟享后，孟享才察觉到自己的失误。

　　最后，还是马五等人从附近找了几身国军的军服，再去联系。但警觉的川军已经躲了起来，没有找到。

　　幸好随行的有狗属相战士，凭着一些蛛丝马迹，费了四五天的功夫才终于找到了这支队伍。

　　但当找到这支队伍的时候，队伍中却只剩下一千三百来人了。

　　饥饿和伤病死了部分人，但最大的威胁是饮水，在他们躲藏的那处岩洞中，地下水刚服用的时候，没有什么异样，只是三天以后才发作，服用了地下水的人员腹泻肚疼，缺医少药下，又有不少虚弱者死去。

　　幸亏带队的伍新华团长还有些警惕，没有让大家继续饮用，部分人靠着携带的水熬过了这四五天。

　　不光是饮水的问题，随着补给的缺失，意见不一的人们就起了内讧。当马五与他们联系上，正是伍新华刚刚镇压下去内乱的时候，他们的队伍还能拿得动枪的却已经只剩下了九百多人。

　　当这些人与休整了一天的鼠一等人见面的时候，一对比黄华民才知道，即使他们不断狼狈后撤的样子还不是最惨的。看着打着赤脚，衣不遮体，满脸菜色的川军，众人皆是有些伤神。这个样子的川军只能是炮灰的命运，但他们却依然坚持着。

　　孟享的好奇使得设立附近的补给品派上了用场。虽然依旧是破衣烂衫，但补充了食物和水的川军无疑已经精神了许多。

　　“要不然再等一天？”黄华民看着依旧有些疲倦的川军，不由犹豫了一下道。

　　“不能再等了，此时日军正都朝着南京城汇集而去，此时出现漏洞较多。只怕南京城一安稳，外围就更难突破了。”鼠一坚定道。

　　“咳！没问题，我们还能坚持！”伍新华瘦瘦的个子，两腮由于剧烈的咳嗽还有些潮红。

　　“好！那么大家再来谈一下，咱们需要怎样分兵！”鼠一又道。

　　“分兵？”众人都有些惊疑，现在近万人集中到一处才有可能发挥更大的作用。

　　“需要有人回南京，去救人！”黄华民看过先锋军的计划，这里只是一个落脚点，他们的目的还要返回南京。今天听到电台的联系，南京城已经是一个人间地狱了。

　　众人皆是沉默。电台的消息众人都听到了，为自己赶到幸运的同时，也为其他人而悲痛。

　　“我去！”孔慈先站了出来，手臂受伤的他幸运的跟着鼠一一起活了下来，但在了乌龙山上也留下了二百多具还未完全掩埋战友的尸骸。

　　“我去！”

　　“我去！”众人也都开始纷纷请命。

　　最后经过一番商讨，鼠一和虎一带着包括川军在内的八千多人立即继续突围。而黄华民和孔慈带领着近两千人需要再经过一两天休整，然后通过地道返回紫金山。那里的出口隐蔽，又经过了伪装，通过电台联系，那边留守的人员汇报也还没有发现附近有日军的踪迹。

　　“救人只怕又是一番艰苦的厮杀！”在鼠一等人走后，孔慈感叹道。

　　黄华民一笑道：“看看这个计划，先锋军早就有了安排。现在我们只需要联系牛营长，不，是牛团长就行了！”说着，递给了他厚厚一本经过范种润泽的计划书。

　　……

　　“柳叔温跑了！”三井河源匍匐跪拜在朝香亲王的身前。

　　“跑了就跑了吧！继续杀！你不是在满洲也做过？当尸骨堆满了金陵城的时候，即使没法破运，也要让支那人胆寒。他们当中很多人就会望风而降！”静室中一个冷淡的声音传了出来。

　　……

　　孟享在指挥中心内来回的踱步，信息一条条的传来，在旁边的办公桌上堆积了一大堆。他却一条都没看，只是让鼠二用他那冷淡的口气来念读。一旦有让他心惊的惨事发生，他都立即挥手打断，掠过不提。但饶是如此，一件件惨绝人寰的事情他也听了个大概。

　　“我花了一大笔钱在欧美的广播中反复的播放小鬼子的暴行，难道国际上就没有一点反应，小鬼子就没有点收敛？”孟享暴怒道。

　　“各国政府正在关注，并有一些组织发言，并进行了谴责，但日本政府一直在推搡调查！”鼠二平淡的说道。

　　“狗屁的调查！调查有什么用？难道真的就没有人来管？”源于后世众多的人权组织的经常性的积极干涉，孟享总是觉得西方文明人总得碍于脸面，对屠杀管一管吧。前世是消息被封锁，但提早有准备的他早早的就收集了大量信息，用广播传遍了欧美诸国。但事实告诉他，谴责始终不能解决问题。

　　“啊！啊！啊……”孟享郁闷的大叫了几声，鼠二冷静的等待在他的身边。

　　稍稍冷静下来的孟享扶着办公桌缓缓坐下道：“指望别人画饼，终究还是不如靠自己！”


第0077章 都郁闷

　　自从孟享知道他的二级基地指挥官的身份只能指挥2万人的时候，心里就已经开始琢磨从普通人方向发展武装。整个抗战很是残酷，紧靠着2万克隆士兵自保一偏远之地尚可。但要把鬼子们赶出去，并给他们留一个永生难忘的记忆，这两万人就有些单薄了，即使是高水平的精锐武装也是力不从心。

　　中国国土很大，不止是小鬼子有野心，其他势力的干涉也是孟享所顾虑的。为此，孟享的打算是扩充普通人的军队队伍。反正有廉价的武器供应和优良的克隆人教官为基础，孟享考虑的只是怎么去找优秀兵源的问题。

　　南京地区的二十多万国军中，很多都是精锐部队，尤其是87、88和教导总队。即使74军撤下来的几千人经过整合以后，以此为基础也成就了后世大名鼎鼎的74师的威名，就可以看出这些经过了多年培训的士兵的优秀了。

　　只可惜一场不完整的南京保卫战让他们损失很大，几不成军。之所以损失那么大，概因为大多数士兵不是成为散兵游勇，就是乖乖的成为俘虏被屠杀掉了。

　　孟享一下子就看中了这些优秀的兵源。他们的失败不是他们不优秀，而是高层将领无能而已。同样的士兵在不同的人手里边，发挥的作用是不一样的。

　　所以，孟享此次的救人计划，第一位的首先是救人，其次就是吸纳兵源。虽然新兵跟容易培养忠诚，但眼下日军逼近基地，有经验的老兵才是最急需的。

　　军官尤其是高级军官很难收拢，孟享接触到的十几位军官对先锋军的暗示性的招揽都是有些视而不见，他们在中央军更加的有前途。先锋军即使有了点名气，依旧是个地方小军阀性质的，非落魄无依，没多少人感兴趣。

　　提前预料到的孟享依然很郁闷，这个王八之气怎么就不灵呢？

　　也幸好，士兵和下层军官的观点很明确，只要有了十足的饷银，他们也绝对会卖力摇旗的。对此，最近钱包鼓了些的孟享稍稍解了些郁闷。

　　同样郁闷的还有松井石根。

　　南京城是个大宝库，民间的富翁都喜欢聚集首都，以近权贵。即使是不少人撤离，但心存侥幸的人们希望钱能通关。但这一次，强盗好像不讲道理。钱也要，命也要。鬼子们在城内开始抢掠屠杀，劫掠他们看到的一切。

　　只是当他们冲到中央某处的军需库的时候，却发现门前插上了花旗国的国旗。

　　“这是花旗公民的私人财产！你们赶快离开，不然我将向你们的上级提出抗议！”门口的间八有模有样的喊叫道。

　　鬼子们虽然此时很自大，但依然不敢莽撞的对待西方国家。与匆匆从武汉赶过来的某美国使馆人员一番交涉后，才得知这些军火早在很久以前，就被抵押给了花旗国的花旗银行。现在这些都是属于花旗国人的财产。神圣不可侵犯！

　　得到消息的松井石根有些郁闷了。一大堆的军需物资，只能眼睁睁的看着落入花旗国人的腰包。

　　其实，这个还是孟享的主意。

　　南京的一些军需库中此时还储存了大量军用物资。前世南京陷落太快，众人都忙着跑路，没有及时销毁。

　　虽然，大部分货色在孟享看来都是比较落后的，但数量却是极其巨大的，而且其中也不乏用来装备德械师的一些当前世界中先进的武器。本来，这些就是为了供应南京守城的二十多万人至少一月用的，守备首都，那数目自然缺不了多少斤两。

　　如此规模的武器装备，若是被鬼子得了去，反过来就用来杀死中国人。

　　孟享是没办法搬走了，毁了又觉得有些可惜。不过。好像这些军用物资的名头却是可以转让的。由美国人模样的间八出面牵线，大宗的货物被超低价格转卖抵押给了美国人。

　　民国政府也是乐于收回一点成本来，近两千万元的各类货物虽然只收回了二百万元，但总比留给日本人强，再说还搭上了间八这条美国友人的线，说不定能为中央政府说些好话。

　　而这其中的暴利，孟享一分钱也没有拿到，全部用来攻略美国人的关系了。数倍的利润也让美国人大是心动，加之也有给日本人下绊子的想法，在间八的牵头下，于是一系列集体伪造的单据就在11号完成了。当然交易的日期提前了一个多月，让鬼子们的抗议有些理由不充分了。

　　鬼子们只能眼巴巴的看着价值近两千万元的军需物资落到了美国人的口袋，心中的怨气自然久久不能平息，这也为日后美日关系添了一点摩擦系数。

　　当然，后来鬼子们散布的国军将领腐败，战前就卖军火的谣言，却着实让国民政府很尴尬。但当事人都落了好处，推出了几个替罪羊最后了事。

　　当局的声名狼藉更是不管孟享的事情，反正鬼子没有落下多少好处就行。虽然其中自己没得一分钱，但转让给美国人的利益却使他拉上了几个关系，也使得间八崭露头角。

　　“你们不能进去！这是国际和平委员会负责的难民营！”

　　间三直接在门口立起了德国万字旗，让杀红了眼的日本士兵有了些顾忌。间四、间五在旁边已经架起了摄影机和照相机，让刺刀上还滴着鲜血，裤子没提紧的十几个日本兵不得不文明了一下。

　　虽然这一处难民营有间三、间四、间五领头的国际人士的照应，加上里边全是老弱妇孺，减少了许多日本人抓兵丁的借口。但其他难民营依旧免不了被鬼子军队直接进来拉人的命运，奸淫掳掠直接就在众目睽睽下进行。这与国际力量的呼声有些平淡也有关系，只是几十个散落的民间人士还是起不了太大的作用。

　　历史依旧在轮回。南京的命运似乎早已经注定，匆匆准备的孟享也无力回天，只剩下悲痛了。

　　但能尽一份力，他就要尽一份力气。

　　最近一段时间的药品销售火爆，也让孟享大赚了一笔。加上零散的军火生意，孟享又很快凑够了一百万。

　　这一次，他没有投入到基地中，而是一股脑的打入到花旗银行。由间三、间四和间五出面组织一些西方人士，提前就在难民中收购、雇佣少年、儿童。难民区的人们也体会到了鬼子的残暴，也乐于配合他们的行动。

　　既然不能全救，能救一个算一个。孩子毕竟是未来的希望。

　　这个被孟享称为希望计划的行动，一直持续到鬼子受到国际舆论的一致谴责，停止了大屠杀为止，一共救助了19876。除了绝大多数是少年儿童外，还有不少的青年女子，以照顾儿童的理由，逃过了一劫，生存了下来。

　　这些人被限制在难民营中的一角，由孟享重奖下从别处聚拢起来的一些西方民主人士看守着。这些已经成为西方商人的货物，儿童居多的难民队伍也让鬼子们多了些顾忌，免去了军队的强拉硬拖。


第0078章 奇迹之桥

　　前世里，30多万人的灵魂就在持续六周的屠杀中回归天地了。

　　想到这里，孟享就觉得难受，那么多人竟然没有多少人去反抗逃亡。只是机械的按照鬼子的吩咐，给别人挖一个墓坑，把别人抬进去，让后再给自己挖一个墓坑，自己躺进去。

　　这与国人长时间奴性教育有关，与自私的侥幸心理有关，也与失去希望有关。没有人来拯救他们，活着本来就受罪，死了或许还有极乐世界。

　　或许有一些放抗被迅速的被武装镇压，才使得其他旁观的猴们胆战心惊。

　　但人能活着，总是有一丝眷恋。

　　17日，就在松井石根入城的那天，日军将从各处搜捕来的军民和南京电厂工人3000余人，在煤岸港至上元门江边用机枪射毙，一部分用木柴烧死。

　　在接下来的18日，日军将从南京逃出被拘囚于幕府山下的难民和被俘军人5.7万余人，以铅丝捆绑，驱至下关草鞋峡，先用机枪扫射，复用刺刀乱戳，最后浇以煤油，纵火焚烧，残余骸骨投入长江。

　　原来的历史中，就是如此。

　　5.7万啊，孟享想想就心痛。为了不打草惊蛇，拯救任务很可能只有一次机会。最后，孟享选择了这一次。

　　连续五天多的顺利屠杀，已经让鬼子们有些放松了警惕。

　　“只有一个大队！一公里以外还有半个联队！”猴三轻灵地窜到了牛一的身前。

　　当时按照孟享早就制定的计划，带着第一营一个加强精锐连队的牛一提前躲进了幕府山上。幕府山上有一个后世发现的比较隐蔽的溶洞，里边比较宽敞，而且里边已经提前放置了食品、水以及武器、药品等补给。

　　拘囚俘虏的地方就在幕府山下。

　　17日，松井石根入城，大小军官也赶去赴宴狂欢。南京城内驻扎了大量的日本军队，外围的封锁已经逐渐松弛下来。该跑的跑了，该抓的也抓了。

　　17日的夜幕刚刚降临，幕府山下。

　　黄华民等近两千人悄悄潜伏回到了紫金山。紫金山到幕府山一段，也由于鬼子的松弛，有了很大的防守空隙。

　　“联系牛团长！”为了防止鬼子警觉，部队行军很长时间都保持电台沉默。

　　“重新核对时间！”黄华民沉声道。

　　“第一营来了！”孔慈在旁边低声道。

　　一共两千来人的队伍，拿出了所有隐藏的武器装备，全副武装。

　　说实在的，此时的自愿跟随来的李铁侠还有些疑问，这支以前自己从没有听说过的先锋军，胆子是够大的，此时竟然要去袭击打败了十万中央军的鬼子，解救关押的俘虏和平民。

　　救人他不反对，只是救了人应该怎么办？听说，此次要救的人是几万人，这些人该怎么安排？此时，南京附近都是鬼子的天下，救了人，光是这些人的衣食问题就是一个大难题，更不必提近在眉睫的安全问题，天亮后，留在附近就将遭到一场屠杀。难道一夜就能飞过江去不成？

　　“过江？”几万人过江可不是那么简单的事情。一晚上的时间最多就是搭建个临时码头吧？

　　不知道具体计划的李铁侠没有多问，只是瞅了瞅和他一起同行的胡鹤鸣。胡鸣鹤倒是视若不见，认真的嘱咐着新手下仔细检查着手中精良的武器。如此精良的武器，他在先锋军第一营那里见过，此时手中也有了那么多，心中的兴奋立即点燃了起来，这两天就不停的在手中摩挲。

　　“咕咕！”几声当地的一种鸟叫。囚禁地区的一个营门别人轻轻的推开了，一个全身类似夜行衣服饰的人轻手轻脚的窜了出来，手中的手电朝着这边晃了几晃。

　　李铁侠吃了一惊，那么多人埋伏在这里，没有疏漏是不可能的，刚要有所动作，突然想到那只手电上好像是信号。忙歪头一瞧，却见牛一已经一挥手，第一营的一队人先轻声冲了过去。

　　看到那古怪的人不声不响的迎向他们，李铁侠证明了自己的猜测，心中也不由暗暗吃惊。他们竟然先有人进去了？

　　袭击的过程竟然如此顺利。鬼子们面对着手无寸铁，饿的摇摇欲坠的几万人，防备心能有多强？再说，羊羔一样的五天屠杀中，他们仅有的一点警惕心也随着骄傲的变态心理变得跟针尖一样了。

　　几个营门都是强无声息的被那些穿古怪衣服的人解决，竟然没有发出一声呼叫。

　　鬼子的大部队收到消息的时间越晚，对于撤离就越有利。

　　一千名突击部队冲进去的时候，战斗很快就结束了。没有丝毫防备的鬼子手无寸铁的面对着全副武装的一千人，结果可想而知。

　　在押的士兵和平民根据鬼子的名册，初步统计约有五万九千多人，袭击过程的哄乱中死了五百多人。

　　剩下的那么多的人不好管理。不过，在牛一直接命令开枪杀了几个刺头后，剩下的都老实了很多。

　　战俘中有不少是87、88、教导队的老兵，纪律性还是很强的。带来的一千人中有不少相熟知底的人，有他们帮着维持秩序，五万人多人按照原定的向江边走去。众人集体行动中的盲从性，让他们没有多少机会来问他们的去向。只知道有人来救他们，跟着他们总比在鬼子这里强，几天的折磨已经让他们充分认识到的鬼子的凶残。

　　不少人察觉了要去江边，心中也不由暗喜，这是要坐船过江。他们中的很多人都经历过下关的惨剧，其中的一些明白人也知道在鬼子的封锁下想过江的难度，不由暗自叹息。

　　“桥！有桥！”当他们向着东北方向走到了江边的时候，很多人忍不住惊呼了起来。

　　跟随这些人一路维持着秩序的李铁侠闻讯跑过来看时，不由大吃了一惊。

　　江面上一道浮桥一直延伸到夜色的深处。

　　“奇迹！”

　　李铁侠心头此时只有这么一个念头。

　　一般的江上架设一道浮桥也不是没有过，但如此广阔的长江上架设浮桥还从未曾见过，即使是李铁侠认出了对面是通向八卦洲，但这么长的距离搭建浮桥，难度可比登天。

　　“奇迹！”李铁侠不知道该用什么字眼来评价这座浮桥了，只能一个劲的嘀咕着。

　　“奇迹！”旁边的很多人直接喊出了声。这种超出了这个时代人类想象的工程，带给人的首先就是震撼。


第0079章 过江

　　浮桥是孟享的主意，在李挺等人联系不到更多船只的情况下，他就冒出了这个主意。

　　长江对于这个时代的人来说，是天堑，而后世飞架长江两岸已是寻常。唯一的难题就是浮桥的长度。作为小白的孟享不知道其中的困难有多大，但无论怎样，去做了才有可能成功。

　　工兵架桥在欧美国家已经有了很多做法，基地的廉价生产提供了最大的便利。几个工程师也推算了各类条件，结构、水文、气候等要素都经过了大量的推演，确定好了17日当夜老天保佑，天气尚可，这才有了全面的行动。

　　通过装备中心和战车工厂，浮桥等设备倒是可以生产出来，只是运送设备以及与沿途和长江北岸的守军打点关系却是麻烦。

　　运送设备，有了生产出来的卡车，也很方便，沿途的一些小鱼小虾，有韩复榘的亲笔公文，以及随队的三辆装甲车的震慑，都没出什么大麻烦。

　　只是沿途的一些规矩麻烦了许多，耽搁了些时日。

　　到了长江北岸，靠着下关撤退中的优异表现，李挺等人打通了胡宗南的关系，认可了此次救援行动。只是具体情况一直保密，直到工兵营准备行动了，才正式提出。此时的日奸不少，中央军中的诸多情报一向又是以漏斗著称，不得不防备。

　　为了保障顺利的撤退，幕府山的长江边的上下游都在要害处，共设置了孟享赶着造出来的15门155毫米口径火炮，并布置了不少的40毫米防空火炮。文天祥中队剩下的三艘鱼雷快艇也被安置上了高射机枪。

　　正是这些火炮的无偿捐赠，才使得这次行动很快得到国民政府的大力支持。

　　不过，半天就架设起来浮桥却是很有难度。对此，孟享采用了预装的方案。而且根据当地的状况，分两段进行的，一段是从南岸到八卦洲，一段是从八卦洲到北岸。

　　但没有工兵营克隆士兵的熟练技术，和紧急生产出来的施工机械，也不可能顺利的实施。为了此次行动，孟享又派来了一个营的克隆兵，适当的时候，也可以帮个忙搭把手。

　　机械化的施工让工程进度加快，再加上对岸五千名壮丁的帮助，只半天的时间，奇迹就出现了。

　　这个不惜工本的浮桥还不是正规的桥梁那般结实，但孟享只希望它能完成一天的撤退任务即可。

　　李铁侠不时看到桥下还有门板横梁等各类杂七杂八的构架出现，再看了看两边用来防止坠江和夜晚摸索前进的简易防护绳，不由心中感叹不已。

　　有了这座简陋的浮桥，即便是一些地方江水漫过了脚面，一些地方仅仅容纳两个人并排通过，在没有物品之类，只通过人的情况下，撤退的速度很快。俘虏和押解的平民中没有几个老弱，绝大多数都是精壮，在生死选择下，都加快了撤离的脚步。

　　“时间！我需要更多的时间！”黄华民对担任阻击任务的牛一说道。

　　突击部队的其他一千人需要对闻讯而来的鬼子的援军进行阻击。本来这个任务难度有点大，但当担任阻击任务的胡鹤鸣看到牛一等人摆出来的重型武器时，心中不由信心十足。

　　五十架通用机枪不必提了，十架大口径的高射机枪当平射使用，在保障了足够的弹药补给时，绝对是杀人利器。

　　突袭的突然性让正狂欢得意地鬼子们一时有些摸不着头脑，但训练精良的鬼子军还是很快反应了过来，迅速组织人手向这边反扑过来。只是，他们初期以为只是有些骚乱而已，毕竟守卫人员被全歼，他们对来袭的人员不是很了解。

　　当支援过来的一个大队遭到猛烈火力的狙击时，他们才根据火力的猛烈程度判断可能来袭的人员兵力不少。

　　他们不知道的是，这还是阻击的一千多人只开动了一小半重火力的情况下的结果。根据战俘中一个毛遂自荐的少校团参谋魏寒潮的建议，此举是为了让鬼子摸不清具体情况，拖延了鬼子增援的时间，给撤退时间也多留一些余地。

　　鬼子果然上了当，逐步的添油战术起不到作用时，鬼子们终于意识到对面的袭击队伍并不是简单的一点人手。

　　但当鬼子们明白过来时，阻击队伍已经慢慢的撤到了江边，准备撤离了。

　　上下游各自响起了155毫米重炮阻击日本人舰船那沉闷的轰击声。脆弱的浮桥一旦被攻击到就是一个大麻烦，工兵的抢修也需要时间。

　　江上日本人的巡逻艇被三艘鱼雷艇缠住了，十几艘架设了高射机枪的木船也对他们造成了一定的威胁。就连那些高射炮也平直了炮口对着江上开始轰击，它们超高的射速才是威胁最大的。

　　下游的舰船也是格外的小心，一艘巡逻艇的突然爆炸让他们意识到这里布置了水雷。

　　这个不是基地出产，当孟享在感叹没有造船厂不能生产水雷的时候，间八在那堆中央军的军用物资里，找到了不少的水雷。提前隐藏好的几十个水雷竟然也起到了效果。不由让事后的孟享加大了造船厂的建设热情。

　　黑灯瞎火下，日本人也摸不清虚实。整个浮桥没有一丝灯光，在星光照耀下和防护绳的帮助下，前后人的互相扶持下，前进还不成问题。不清底细的日本人自然不知道还有这一招。

　　“糟糕！鬼子的巡逻艇漏了两艘。”刘功棣不由喊道。先锋军提出了赔偿他两艘鱼雷艇的条件后，他爽快的答应了救援的任务，袍泽之情也使得他义不容辞。但面对着日本人的五六艘巡逻舰艇高速冲起来时，后边那些没有速度的小船直接不顶用。

　　“快追！”一艘鱼雷快艇先追堵了过去。

　　“还有一艘！”刘功棣高声喊道。

　　“支那人的海军？”东乡木炫轻蔑的摇了摇头。

　　“小心！”旁边的禾田大声喊了一声，一声奇怪的刺耳声音从空中传来。

　　“什么？那是什么？”东乡骇然自语道。

　　“竟然是飞机！晚上飞行的飞机！”

　　“轰！”一声轰响在巡逻艇旁边炸开一片漫天的水花。

　　“发动机出故障了！”禾田慌张的喊道。

　　又是声鸣叫越来越近，东乡大喊道：“快躲开！”又是一声轰响，这一次离得更近了。失去了大半动力的巡逻艇成了最好的靶子了。

　　与此同时，东乡看到了另一艘冲过封锁的巡逻艇在一架战斗机的机炮声中溅起了无数的火花，终于在伴随着鸣叫的飞机轰炸下，轰然一声在江面上开出了一朵妖艳的火焰之花。

　　“那好像是斯图卡？”这是东乡炫木的最后印象了。


第0080章 一个师的编制

　　夜间飞行，此时还没有各类夜间设备，没有大量普及，危险性很大。但为了救得人安全撤离，孟享拼上了老本。凑起来的3架斯图卡和3架Bf109B也调到了江边来了。又是在无偿捐献后，江北岸提供了极大的便利。

　　事实证明，这六架飞机也唬住了不明真相的日本舰船。没有多少防空力量的巡逻艇，对上飞机直接是找菜。

　　时间！飞机的冒险赢得了时间，但也付出了很大的代价。两架斯图卡不小心坠入江中，死了三个飞行员。心疼死孟享了，飞机毁了，不要紧，三个飞行员可是比飞机价值高多了。

　　熟悉地形的李桂丹强行要求参加行动，被调到了南京的飞机场去扔了两颗小炸弹，骚扰得几架打算强行飞行的飞行员始终没飞起来。在击毁了两架飞机，炸了一条跑道后，他们两架Bf109B安全返航了。当笑呵呵的他听说此事后，也在拉长了脸不断的心疼，既心疼飞行员，又心疼那两架算是已经属于他们大队的斯图卡了。

　　介于夜间飞行的危险，日本飞机终究没有起飞。当清晨，日本人大群飞机乘着薄雾赶来的时候，撤离计划已近完成了。只剩下被主动炸毁的散落四处的浮桥碎件。

　　整个行动，一共救出来54315人。撤退途中，即使有防护绳，但也有近百虚弱的人坠江。几日的折磨也从那里搬出了五千多具尸体，如此总的数目就和日本人的近六万人的数目差不多了。

　　这些人中绝大多数是青壮年，其中士兵12918人，这些士兵大多数是精锐部队中的老兵。

　　虽然，孟享这一段时间生产出来的军火装备差不多都投入到了该次行动中，若不是有卖医药的钱款支持和零散的部分军火买卖，孟享差不多要负债了。但当孟享看着鼠二的总结报告时，很是欣慰。

　　毕竟，人命是无价的。

　　孟享也相中了这批老兵的潜质。即使是此时的人命贱如草的时代，一个老兵的价值也是要高不少。

　　这些老兵经过了南京保卫战，有很多还经历了淞沪战役。其中的很多来自精锐部队的士兵还经过系统的培训。当然，经历了战场的考验，才是这些老兵的可贵之处。

　　一万多名战俘士兵大多数都带伤，完好的不多。在缺医少药的时代，这些伤兵大多数是将会慢慢被遗弃。伤兵的价值，此时还没有被完全的重视。

　　但有着未来意识的孟享却知道，老兵是一支队伍的灵魂所在，伤兵以伤病作为代价获得的经验教训更加的深刻。

　　虽然，此时孟享的队伍主要是绝对忠诚的克隆人士兵，但2万的限制却使得孟享不得不考虑普通人的兵源。在鬼子步步紧逼向山东的危急时刻，老兵的作用无疑要比培养新兵要合算的多。

　　此时，不光是不大重视伤兵，就连散兵找不到自己的队伍而他投也很正常。这是孟享的机会。

　　87军、88军、教导总队等精锐部队在南京保卫战中基本上都已经丧失殆尽。这也是后来他们一直翻不过底来的一个原因。此时有了一万多名士兵的回归，各部队的长官都抢着来招收旧部的。不过，此时的孟享也插了一腿。

　　就在这两天，全国各报纸都在评价报道这次中央政府主导的救援行动，各类不断露面的大佬着事风光了一把。

　　先锋军出人出力，还无偿捐赠了大批武器，最后这等做了好事还不留姓名的雷锋精神，终于在各方大佬们那里得到了回报。

　　一个师的编制。

　　这种编制的东西，没多少人特别在意，他们更在意的是实力，实力到了，这编制自然就有了。但孟享这野路子要想登上历史的舞台，获得他人的认可，就必须要有一个明确的正规身份。几次对高级军官的招揽不果，就使得充分他认识到了名份的重要性。

　　本来，大佬们是打算最多给一个独立旅的编制。虽然孟享没有了银弹，但军火武器的赠送也立即改变了一些人的意见。

　　由于第2军团的率先撤离，使得下关落入险境。矛头指向处，徐源泉不得不抛出了一个师的编制，保住了实力。

　　于是，41师的编制落到了先锋军的头上。

　　虽然41的名头不好听，很有些西式节日的幽默风格。但可以名正言顺的招揽老兵，才是此时孟享最看重的。在同样的条件下，正规军总比民团要吸引人。

　　一万多伤兵和四万多精壮很多人在孟享派人不断的暗示下，都明白那天的具体情况。在同样选择时，无疑救命恩人的先锋军更加吸引人一些。况且，待遇也是中央军德械师的标准。只要不是很铁杆的关系，很多人毫不犹豫的选择了先锋军的41师。单单是先锋军承诺的治疗伤兵的条件就让大多数有伤在身的士兵有了决断的选择。而这些人正是各部队的长官无奈忽视了的，有先锋军的承诺，他们只会出于袍泽之谊而感激。

　　不仅仅是他们，先锋军在下关帮助撤离的场景，很多人都终生难忘。一些找不到队伍的散兵游勇也凑了过来，孟享是来者不拒。

　　在已经投效手下的黄华民、胡鸣鹤、李铁侠等人的帮助下，以先锋军的两个战斗营和一个工兵营为骨架，一个师的体系很快就在江北树立了起来。

　　闻听此消息的孟享不由心花怒放，自己也成了少将了。也当将军了！

　　“哇哈哈哈！”指挥中心内，在小花那美女头像的冰冷表情注视下，孟享一时喜不自禁。

　　正当孟享得意洋洋的时候，一个消息确如一盆冷水泼头立时让他陷入了呆滞。

　　为了报复，恼羞成怒的鬼子在18号从别处赶来了绵羊一般的五万多军民，示威似的赶到了下关码头附近，就在对面防守官兵众目睽睽之下，一天之间就全部屠杀了。

　　孟享听闻后，良久不语。

　　这就是历史的惯性？

　　谁也说不清。这边才救了五万多人，那边又死了五万多人，只是死的人不同而已。

　　孟享把自己关在基地的指挥中心，沉思了良久。他想了很多，又似乎什么也没想，只是发呆。

　　一整天后，他才从无思维状态下缓醒过来。

　　“我一定会改变历史的！”孟享在指挥中心中使劲的喊着，大屏幕上的美女指挥官头像依然是冷冰冰的表情看着他。

　　“只有靠自己有了足够的实力，才能摆脱这无奈的命运！”喊了三声嘶哑了嗓子的孟享慢慢地坐了下来，暗暗想道。


第0081章 历史的一点点变动

　　孟享一番思索的结论，就是要多靠自己，绝对不能指望自己的敌人发善心。

　　有了一次大规模的救援，鬼子的防守更加严密了，就连救人时通过密道进入城内的三个精锐的小队也差点回不来了。他们在城内到处搞破坏，扰乱了鬼子们注意力，为后撤争取了时间。但在撤退时，由于紫金山的防卫加强。至今还被封堵到了密道中。

　　再次组织救援的难度相当大。坐等鬼子杀软了手，也不是办法，孟享只能加大后续计划的力度。借着这一次救援行动的轰动效应，把鬼子屠杀中拍摄的影片和照片以及一些文字数字资料，捅了出去。

　　鬼子的屠杀从13号就已经开始了，原来的历史上是持续了六周，而且由于消息的阻碍，开始的几年竟然没多少人知道。

　　而这一次，从鬼子一开始屠杀起，完完全全的日本人模样的间十和间十一早早的就扛着摄影机和照相机开始了蝗军伟大功绩的采访工作。为了防止穿帮，间十和间十一所复制的模样确有其人，是被特遣小组在上海时特意解决了两名日本随军记者，这才有了间十和间十一的出现。

　　摄影机忠实的记录下了各处发生的惨剧。由于有些场所不宜进入，而且发生的惨剧太多，不容易都记录下来。所以，在南京城的不少地方，还提前隐蔽安置了一些基地出产的小巧的间谍摄影机。

　　此时再小巧的摄影机也不如后世的探头方便，因为一些特殊情况还是导致了三处摄影机受损。但由于鬼子们实在没有料到有偷拍的行为，摄影机又设置在很隐蔽的地方，所以没有一处被发现，这也是很值得庆幸的。

　　虽然此时摄影机前的鬼子们一个个都得意忘形，但这些影像都将是以后揭露鬼子们邪恶变态形象的有力证据。

　　当然，仅仅指望国内此时正在歌颂党国、歌颂领袖的救人事迹的媒体是不够的。蚂蚁的抗议无效。

　　国际上的不少著名媒体，在又接受了一笔不菲的赞助金后，纷纷在短时间内把接收到的来自南京大屠杀的影片、图片和详细的数据传播了出去。拉贝、魏特琳、马吉等国际友人或文字或影像的证词也纷纷披露出去。

　　红果果的影像带给人们的现实冲击格外的强烈，反人类大屠杀罪名的惊骇标题一时盖住了西班牙内战和德国国内大动作的风头。

　　国内的花生米终于盼来了国际各大政府的谴责干涉，国内舆论一时也纷纷慷慨激扬，怒斥日寇的残暴。

　　各地的抵抗也一下子成了两极化。要么望风而逃，全部跑没影子，要么顽强抵抗，直至最后一人。总之，没有再去傻乎乎投降的士兵了。至于不认字，从不看报纸听广播的大量民众，也是机灵的随风随雨了，顺应潮流了。

　　鬼子打算震慑的效果只发挥了一半的作用。

　　终于，孟享得到了一个听来不错的消息，鬼子在南京城内的屠杀行为收敛了很多。国际集体谴责发挥了一下作用，当然该怎么交易，该怎样经济往来，还是照旧。谴责只是口头上的制约，不要太过分的警示而已。

　　孟享也不指望国际力量的涉入，然后和平解决。但只要此次大屠杀中能多活一个人，也算是成功了。

　　终于在一个月后，在国际压力下，在各国派遣调查小组进驻南京前一刻，南京的屠杀终于比原来历史提前了两周结束了。

　　战后通过各类方式的精确统计是，南京大屠杀中被屠杀的总人数是约25万多人。加上南京城外临近的小城镇也有数万的损失，各类纪念活动中大多数是以30万为警示标题。

　　他们所有人都不会知道原来的历史上这个数字至少还将向上浮动十万人。

　　单单是孟享的一系列行动先已经解救出了不少的人了。

　　开始鬼子围城前的散布的谣言，就让一些老幼妇孺提前离城躲了起来；招工强制抽丁又挽救了近十万民众；下关撤离通过对鬼子的阻击和三艘大船加入救援，又多救出了至少六七万；难民区中收留下来的五六万难民，还有雇佣形式保留下了近两万少年儿童及少量青年妇女；在先锋军组织带领下冲出突围的残军也有一万多人；加上那次救援行动救出的五万多人；再算上国际舆论的制约后，鬼子畏手保下命来的一干人众。

　　零零总总的算起来，孟享的一系列救人计划至少多存活了二十多万人。

　　孟享看着这个数据，并没有多少欣慰。在原有历史上当时城内依旧留下的军民达到了四五十多万的庞大数字面前，悲剧依旧还是在不断发生着。他一直想着原来的那个时空，那场大屠杀的模糊的统计数据，心中一阵阵绞痛。那个三十万的前边是有个“大于”前缀的，三十多万也是大于，四十多万也是大于。模糊数据不似亲眼目睹的一条条人命，那只是一个大概的数字而已。那无法计数的在怀念的天空中依旧哭泣的生灵，都统统化为了历史书本上夹在三十和万中间的“多”这一个后缀字眼。

　　原来的那个世界中，南京周围的人都杀没了，大屠杀开始的几年，国人还都不是很了解。通过鬼子记录功勋的一些记载，国人才渐渐晓得有这出惨剧。而后来国弱的不幸，使得为了政治利益的妥协而放过了本该受到终结审判的诸多侩子手。

　　这一次，虽然悲剧依旧在上演，但所有的一切都不会逃出最后的审判！


第二卷 扬帆，38到39

　　在众多复杂目光中，大军阀登上了历史的舞台，开始朗诵国家的童话。


第0082章 历史的惯性

　　孟享本来的打算是按照原来的历史走势，趁着鬼子的实力达不到偏远地区，来低调发展自己。但随着现场直播式的体会到鬼子在南京的残暴，孟享觉得很难再压抑住自己的怒火。

　　救援行动中又张扬了一回，想低调也不大可能了。

　　孟享也想开了，凭着自己手中的力量，又有了飞机和坦克，在鬼子来临的时候保住周围的一圈非战略要地的地盘还是很有把握的。至于临近不远的济南，若是计划好了，说不定也能给鬼子一个深刻的教训。

　　孟享此时心中只想着要给鬼子个深刻的教训。南京那地方离着太远，有诸多的其他因素不方便布置，不过临近的济南地区倒是可以在黄河沿线布置一番。借助基地的力量或许能撬动一下历史的局点。

　　在十几个兵营的全力生产下，即使除去南京城内一千来人的损失，克隆兵团总数也已经突破了七千人。而新组建的41师也在日夜兼程的往回赶着。41师隶属了中央，却被安置到了韩复渠身边。其中的疙瘩，孟享不想多去揣测。孟享已经打算好了，过几天就和韩复榘再接触一下，为他在黄河的防线多增添一些力量。

　　经历过了那场救人后的报复性屠杀的洗礼，孟享没有过多的颓废，连续几天都在组织安排武器生产，为保卫济南做准备。武器由于换代和交易，以及前一段时间在南京的消耗，倒一时有些紧缺。

　　有了一个师的编制，再像克隆军团一样的精锐奢侈，现在来看有些不现实。需要做一些调整了。

　　普通新兵拿着索米只是浪费，适合国人的中正式便宜得像是白给，弹药又通用，可以拿来训练初演。但经过了战火熏陶的老兵，最后孟享犹豫了一下，还是选择了索米。虽然价格高，但基地最看重的还是生产时间，同为枪械，索米的生产时间和毛瑟差不多，但火力占优。在靠近基地，弹药充足的前提下，索米还是很适合。

　　当然，介于忠诚度的关系，索米只装配到正副班长一级，克隆士兵也还是人手一支。如此，最起码可以保障一个班至少有三支索米，其他的人则需要拿着中正多考验一段时间。

　　节省开支下，一个班的通用机枪也缩减到了一架。同时火力班组的掷弹筒取消了，掷弹筒那玩意是好用，但没有那么多的老手操作。安排在排一级的威力更大的50毫米迫击炮，有克隆兵专门教导操作，反而更加容易形成战斗力。

　　其他的重机枪和高射机枪和各类火炮等没有多大变化，只是人数上增加了很多，没有克隆兵的熟练操作，需要用人数来填补。

　　至于具体的编制，他还需要和其他人商量一下。毕竟他不是很懂行，这些最后还是需要内行来编排。

　　“什么？韩复榘跑了？！”

　　正当孟享YY怎么收拾小鬼子的时候，却听到了这样的噩耗。历史又一次展示了她的巨大惯性。

　　“为什么？这一次，不是他又买了不少火炮了吗？”孟享只注意到在原来历史上，韩复榘被老蒋算计，没有了火炮，为保存实力仓皇撤退，却没有分析背后的其他事情。小白不是一下子就能长成老鸟的。

　　各大军阀中，张学良的部队撤了；宋哲元的部队撤了；阎锡山的部队败了，老窝丢了；老蒋的都城丢了，精锐损失了十多万人，几个德械师也跨了下来，更关键的是钱袋子丢了。

　　但他们都留了一处青山，留待以后积累薪柴，东山再起。

　　韩复榘也抵抗了一段时间，甚至反扑到黄河北岸，但在德州等地区的一系列战斗都败了，甚至有一次被杀的只带着一个卫兵逃了回来。对比日军的飞机大炮，韩复榘的实力还是差了许多。

　　既然打不过，韩复榘也就做好了撤离的打算。

　　南京大屠杀的信息一披露，固然是增加了不少国人反抗的决心，但也使得不抵抗成了新的一种潮流。

　　抵抗就要屠城，不抵抗或许能够保留民众的生命，再说抵抗也抵挡不住的，至少现在没有一个挡住鬼子脚步的成功例子。

　　通过南京惨案的披露，不少人有了如此想法，心存侥幸不抵抗可获得保全，毕竟有东三省和北平的例子，不抵抗可以有安定的顺民日子，这是孟享万万没有想到的。

　　韩复榘的想法或许更多，既然抵抗不住，保留实力是最重要的。治下民众的生命也是他考虑再三的，不抵抗或许少些杀戮，这种新潮流的念头使得他直接放弃了抵抗，收拾了各类细软家底，拉起了军队，开始战略转移了。

　　此时，与历史上似乎一样，12月22夜，鬼子一千多人从清河镇过了黄河，还没有站住脚，韩复榘几万人不战而逃了。

　　而孟享依旧停留在记忆中，家中老人说的鬼子过大年进村的老黄历中，没有太多的准备。

　　韩复榘有了逃跑的准备，只是民众们却没有准备。济南陷落，似乎已成必然。

　　一时之间，孟享的脑袋里乱哄哄的。

　　济南挡住了鬼子南下的脚步，接下来遭遇到的攻击肯定是猛烈的。有韩复榘的大军在前边抵挡着，孟享加上基地协同援助还是有守住防线的可能。最大不济，也能给民众安全撤退争取更多的时间。

　　可谁料到，韩复榘竟然又跑了！

　　韩复榘撤离时，只带着他的大军。不可否认，前一段时间，他在抵抗鬼子的进逼时，付出了不少的努力，但这么不声不响的就放弃了济南，实在是有些太突然。即使他明知道韩复榘有过后世的先例，但接触时间长了，认为韩复榘人还不错的他一直保留着一丝幻想。

　　“怎么办？”

　　孟享此时满脑子都是糨糊一般的问号。他努力的使自己静下来，南京的历练让他成熟好了许多，最终开始一条条的分析目前的状况。

　　此时，鬼子已经有千数人过了黄河，孟享派去协防的一个营还没有撤回来。孟享知道这个消息还算是早的，此时还有不少人不知道这个信息，就连有些士兵也不晓得。他们已经被当做弃子，来掩护战略转移了。

　　“怎么办？”孟享这个宅男此时还没有那么大的能力，来应对如此的危机。来到这个世界以来，他一直有惊无险的度过了一道道不平的门槛，即使是南京，也是以旁观者的视角来远远的注视着。但这次迫在眉睫的巨大危机，却压得他差点喘不过气来。

　　扫清门前雪，苟且偷生，静等更好的机会来临？这种念头若是在以前，或许孟享自己给自己说的开，但经历过南京屠杀后，孟享心中的一种愤懑始终是不能平息。

　　愤青的信念已经开始燃烧他浑身的血液，他大吼道：

　　“保卫黄河！”


第0083章 我代君而

　　即使有愤青的基因分子在内，冷静下来的孟享也没有太高尚。他静下心来时，说服自己把阵地转移到省城的理由是尽量的让战火远离自己的主基地。

　　孟享在这个世界，手中所能借助的力量也就是基地了。

　　主基地已经有了不小的规模，到时候自然不能靠着游击战术，而把家底抛下。没有多少家底之累，或者不在其位者，或许可以放纵一下，但孟享却不能舍了不断壮大的基地。

　　退缩到主基地处，战略纵深就没有了，很容易受到炮火的轰击，更不提飞机轰炸了。要把鬼子尽量挡在主基地之外，而且还要给鬼子一个教训，那么地点选择在济南附近就比较合适了。

　　只是济南地区离着主基地有些远，有些地方已经超过了主基地的直辖范围，有很多的不方便。孟享考虑了再三，决定开启第二分基地。

　　以前，孟享玩游戏时，喜欢开分基地，快速提升力量。这一次现实的操作中，受限于口袋里少有剩余和周边整体的安全形势，所以孟享一直没有再开第二个分基地。在济南开基地更是空谈，若是被韩复榘探知到什么马脚，麻烦可就大了。

　　不过，自从有了远在招远地区的至今少有人知的后备基地，他也放轻松了不少。

　　那里的分基地，在前一段时间发现了地热后，小花竟然主动提醒可以通过地热发电，让孟享大大的惊喜了一把。追问太阳能、风能等新资源时，却又遭遇了小花不言的冷霜脸。

　　孟享早就发现了，只要不是满足一定的条件，智脑是怎么问它，它都不肯多说的。对此，小花的意思是指挥官新人培训手册中都有详细说明，它不负责指点。可孟享哪里学过什么新人手册，反正小花这里是绝对没有的。这个时空也不可能有，一下子就断绝了孟享的希望。

　　如此一来，孟享只能不断地摸索，在条件成熟的时候自己寻找答案了。

　　能够不借助外在能源的基础上维持基地的基本运转，这就大大的提高了分基地的隐蔽性。那里的采矿车在周边矿山的开采，也能够满足基地的自我运转，而且还有很大的盈余。

　　矿产资源的出产，相比军火和药品的暴利，孟享一直不是很在意。但随着矿产数量的增多，又得到了一个惊喜。原来他老是以为矿产资源价格低，但经过基地升级调整，他重新摸索后才发现，低价格的只是一开始开采的贫矿，富矿和金属的价格就相应的提高了不少。总的来看，基地回收的价格大约是这个时代价格和后世价格的一个平均值。介于后世矿产资源有的价格飞涨，有的资源降低，所以价格也有了很大的出入。

　　但总的来说，矿产资源还是以涨价为多。加上采矿车不断的升级制造，每天开采量的大幅上涨，一天竟然也有上万元的收入了。要知道，此时才两个基地而已，即使分基地有金银矿产收入，这个数目也使得孟享的目光开始转向了世界上那么多未开采资源。

　　那些都是很遥远的，现在重要的是守住济南，守住黄河防线。

　　在济南也有良好的分基地条件，运作好了，经济上不成大问题。更重要的是，既然孟享不打算退缩了，那么防守中，基地的用处就更加突出了。尤其是基地中带有的机枪堡垒和围墙这些功能，更是防守的一大利器。

　　“指挥官令，立即建造分基地！”

　　“确定吗？小白指挥官！”小花依旧像上一次那样多了条提示。

　　“确定！”孟享断然命令道。

　　“只是，七天来得及吗？”孟享一下子想到了生产分基地时那个苦熬的七天，不由有些担心的想道。

　　“41师什么时候才到？”孟享又一次问道。

　　“25日下午17点到19点。”鼠二称职的又一次回答道。

　　“还是赶不到了！”孟享低头在纸上画了几道谁也看不懂的符号，突然抬头道。

　　“我命令，第七营和第八营立即出发，控制济南城。”

　　韩复榘已经撤走，此时趁着大多数人还不知道，没有慌乱之际，趁机接手。要不然等到消息一传开，还不知道乱成什么样子。韩复榘的大军已开走，两个精锐营扫平零散的小鱼小虾没问题。

　　孟享此时手头上已经还有五个步兵营，一个战车营，还有一个警卫连，另外还有一个飞行大队。

　　其中第一营都在南京附近；二营主要是在基地周围担任防守职责，看护基地、机场、矿场和雷达站等等；第三营在鼠一和虎一的带领下已经同着近万名南京残冲出了重围，到达了潥阳的山区一带；第五营和工兵营也去支援了南京的救助撤离行动，而第六营已经参与到了黄河防线，援助韩复榘去了，此时还在黄河南岸驻防。

　　“命令，第四营立即出发控制主基地周边县城。”既然在南京漏了底，孟享也就不再躲躲藏藏的了。早就有了占据的念头，此时韩复榘一跑，更是顺理成章的占下了。矿工兵多安排在第四营，战斗力或许稍弱一些，但维持县城稳定是眼下最适合的。

　　“命令，第九营和战车营去黄河防线，把日本人先从清河镇赶回黄河那边去！”鬼子一过清河镇，谷良民立即就撤了。因为知道先锋军在这一带，没有和历史上那样撤到周村，而是撤得更远了。鬼子才只过来了一千多人，根本就不是先锋军的对手。若是让他们占据了清河镇，就离着主基地太近了。

　　“不，警卫连也一起去，进犯来敌，务必全歼！”稍一停顿，孟享立即改口道，南京一口恶气未出，实在憋气。

　　24日，黄昏。

　　孙桐萱刚刚送别了率领最后一批大军转移的韩复榘。回转身后，心中也是喟叹一声。

　　济南保不住了！韩复榘提出的焦土战略的命令，让断后的他心中也是一阵痛楚。德州血战后，虽然韩复榘的三个师折了一半，但若是步步为营的后撤抵抗，或许还能争取到一丝机会，最不济也能落个好名声。但现在，……

　　“报告师座，有人递过来一封信！”卫兵双手递过一封只是折起来的信笺，并回身一指不远处一个挺身而立的少校军官。

　　“哦？”孙桐萱稍一迟疑，才慢慢接过了信笺。打开一看，上面只有二十九个大字：

　　“保家卫国，你走我留！断后保民之责，守土安城之职，我代君而！”下边落款赫然是“抗日先锋军”五个大字。


第0084章 钢铁的主角戏

　　“快！快！前边就是**城，那里的一切都是你们的！黄金白银、漂亮女人都是你们的！”即使是过了黄河后有些累了，但河野枯平依旧在鼓励他的手下。帝国在支那首都的功绩刺激着每一个帝国士兵。

　　当他们一过黄河，对面的几万军队立即后撤时，河野就知道他们已经是胜利者了。

　　不止是他这样想，一路顺利的攻伐让他的整个大队也是处于一种全体兴奋状态下了。

　　“前方有人在射击！”传令兵过来报告。

　　“冲过去！碾碎他们！”河野一挥指挥刀兴奋的喊道。一路上，这样的几个人甚至十几个人就凑过来的零星阻击不少，但都被他一一击垮，并把活着的人都当做了新兵练胆的靶子了。

　　对付他们不需要特别的队形。当他们这大半个大队集体冲过一个平缓的小土坡的时候，就看到了阻击他们的人。不过，他们的人很多，得有上百人，而且他们的前边还排着一二十辆坦克。

　　“坦克？”河野看到这个时候，以为自己是眼花了。

　　“幻觉？”河野见过帝国的坦克，但最多的时候，也只见过检阅时的二十多辆。但现在，似乎也已经超过20辆了吧？

　　“轰！轰！轰！”连续的炮击，河野还可以清晰的看到前方坦克炮口冒出的硝烟，使得他终于确认了这不是幻觉。

　　“苏俄人？”卧倒在地上的河野除了机械的喊了声卧倒外，一时都不知怎么去面对这种情况。在他的认知里，支那人应该没有坦克，坦克上面的红色标志一下子让他联想到了苏俄。

　　前边一个军曹站了起来，叫喊着鼓起他骄傲的勇气举起步枪就向前冲。但马上，一阵来自坦克机枪的金属弹雨把他打成了十几块，最大的一块就散落到了河野的面前。

　　“隐蔽！卧倒！卧倒！不要起来！”河野只是徒劳的喊着，但高高的小土坡上，哪里可以有隐蔽的地方？

　　卧倒以后，也挡不住T26S坦克45毫米口径的坦克炮的轰击。河野不远处的两架歪把机枪的子弹叮叮当当的敲打在25毫米的前装甲上，却一直没有叮出个洞来。

　　“退回去！”河野是使劲的喊道。

　　小土坡的地势使得它或许能够暂时抵挡坦克炮的直接轰击。

　　黄色的军服一阵骚动，后撤爬行的尘土掀起了一阵土浪。中间掀起的一块块更大的土浪则是炮弹的冲击。

　　但他们的撤退速度好像不如坦克的前进速度快，好像全速冲刺的坦克一眨眼的功夫就冲过了中间的四五百米，冲到了近前。

　　“要是有那落在了河岸处的两门步兵炮也在就好了！”河野的这个念头刚一升起就被自己掐灭了，“两门炮能挡住十几辆坦克？”

　　“苏俄人参战了？”河野的脑海只剩下了这一个念头，对于眼前的危机来说，苏俄人参战对帝国的威胁更大。没有他们出手，支那人怎么会有坦克？就是给他们坦克，他们也不一定会开！

　　“必须确认，找个机会传出去！”河野咬了咬牙，对着附近的一个传令兵喊道，“回去，快回去。告诉联队，有苏俄人的坦克！”

　　那个传令兵很机灵，听闻立即低转身跑去，但没有多远，就被已经冲过土坡的一辆坦克用机枪打成了两端。为了后勤管理方便，T-26S坦克上的机枪被工程师更换成了MG-34，威力更足。临近基地使得不必担心弹药的问题。于是密集的弹雨把整个阵地都覆盖了。

　　“啊！”河野惨哼了一声，一发子弹打在了他的手臂上，立即把他的左前臂直接撕了下来，喷出来的血瞬时把身旁的黄土染成了红褐色。

　　“手榴弹！”他身旁不远的参谋甲贺鸣一大声的喊道。

　　立即有三个士兵爬了起来，抱着迅速捆拢的手榴弹矮身冲了过去。但密集的弹雨瞬间淋透了他们的身体，只带飞了一片片的红色的血迹。另外两名匍匐过去的士兵也没有逃脱弹雨的倾泻，一二十辆坦克交错冲来，互相守备防护，在空旷的原野上不似巷战中，根本没有死角。偶尔的疏忽也被跟随过来的士兵补足了。

　　“是支那人！”河野终于亲眼看到了一个士兵的面孔，不是通过一开始就被弹雨打碎了的望远镜。那个士兵的脚就在他的脸旁，然后他就看到了一支手枪黑洞洞的枪口。

　　“呯”

　　河野苍白的手臂下的笔记本上，一个苏俄的字样还没有完成。

　　甲贺鸣一躲过了第一波的钢铁洪流，但没等他召集幸存的士兵，又是十几辆坦克出现在眼前。

　　甲贺看了看追着逃跑的士兵开远了的那十几辆坦克，再回头看看正一步步驶近的钢铁怪兽，不由长叹一声，举起了河野的指挥刀冲了上去。

　　机枪扫过，甲贺无痛觉的直接倒下，倒在了坦克前进的履带下，瞬间又被碾成了一团花泥。

　　“前方两公里发现敌军辎重部队！”一辆指挥坦克上传来了前边侦查人员的汇报。T-26上没有电台，很是不方便，孟享只好另外生产，让他们自己携带上轻便的电台。但除了指挥坦克上，其他的还没有全部安装。

　　三根小旗伸了出来，比划了几个旗语。35辆坦克又聚拢在一起，向着那个方向冲了过去，后边的士兵也纷纷跳上了后边驶过来的军用卡车，一起随行。只剩下一辆损坏的坦克被两辆卡车上下来的工程师和猪战士紧张的修理着。

　　半个小时后，再另一片鲜血染红的土地上，只有十几个士兵在打扫着战场。

　　远处，一团黑烟伴随着轰鸣直向黄河岸边扑去。

　　两个小时后，日军正在渡河的部队受到了装甲炮火的袭击。两座浮桥都被炸断，已经过河的两个大队在已经架构好的简易工事下，暂时阻挡住了不明武装的袭击。

　　但仅仅是暂时而已，半个小时后，又一轮更猛烈的炮火袭击，密集的炮火一时间竟然盖过了对岸支援的日军火炮。

　　“还是大口径火炮威力大啊！”远在基地中心听电台直播的孟享不由感叹道。坦克好是好，但人手不足，眼下的三十多辆坦克已经是所有的了。而且现在的坦克炮的威力比火炮还差了点。担心炮火吃亏，孟享特地又派出去了他那超编规模的炮营。

　　T-26S的装甲虽然加厚了，正面装甲有25毫米厚，但其他面的薄装甲对于步兵武器的攻击还是有一定的危险。不明白究竟危险多大的孟享干脆就停止了坦克的进攻，让已经支援过去的火炮营的75野炮先轰了起来。

　　随后赶到的六门德制的105毫米le·FH18榴弹炮立即对河对岸的日军火炮进行了压制。

　　毫不吝啬炮弹的炮击获得了很好的效果。半个小时的猛烈炮击后，当对岸炮火开始沉寂的时候，三十三辆坦克又一次启动了轰鸣震耳的发动机。

　　钢铁履带压碎了一切炮火已经洗礼了一遍的生物制品。缠绕在履带上的小肠并不能阻挡履带轮的转动，鲜血浸湿的土地也不能凹陷履带的钢板。

　　支离破碎的简易工事已经挡不住了弹雨的浸透。子弹划破空气的声音一时间竟然盖过了已经不多了的惨叫声。

　　对岸的炮火又开始淅淅沥沥的轰响，但六门105榴弹炮立即开始反击压制，就连75野炮也加入了压制战团。一时间，那边的火炮密度明显减少了很多。

　　这边的河岸上，依旧是钢铁装甲的主角，黑褐色的血渍已经把履带上钢铁的颜色覆盖了。交织成网状的弹幕一条条的撕裂着日本人的性命。

　　“扑通、扑通！”已经有一些日本人忍不住了，直接跳入了黄河中，但比上千年血泪还要浑浊的黄河水立即淹没了这些来自外域的生灵。

　　“啊！呀！”日本人的惨叫声终于有了些人性的模样，但这丝毫不能打动冰冷的金属死神。

　　一个小时后，黄河两岸彻底没有了人的嘶喊惨叫，只有炮火还在对着对岸依旧不停歇的轰击。

　　此时，日军的飞机姗姗来此，但迎接这六架飞机的是十二门40毫米博福斯高射炮的齐射。当一架接着一架的飞机从天空自由坠落的时候，这边的战场已经打扫结束了。坦克和火炮都在慢慢的后撤。

　　损伤13辆坦克，彻底损坏4辆坦克，死亡78人，损伤多来自于日军炮火的轰击。

　　歼灭日军2345人，击落飞机六架。俘虏，无。

　　这场钢铁为主角的战斗最后以先锋军不足百人损伤的完胜而结束。

　　“报告，敌军还有一个大队正朝着济南方向行进。”孟享很快得到了这份情报，日军度过黄河后，立即兵分两路。一个大队快速跟在败退的谷良民身后朝着周村方向进攻。很不幸，不久就遇到了先锋军快速赶过去的坦克营。而另一个大队却在准备十足后，才冲着济南城缓缓逼了过去。

　　他们没想到韩复榘竟然不战而逃，而韩复榘也想不到黄河防线的漏洞处，又失而复得了。而且还震慑得对岸的日军不断地在琢磨其中的关节，停滞了进攻的步伐。


第0085章 大炮开兮

　　黄河岸边的血腥还未飘散开，济南城下，孙桐萱的脸正红一阵青一阵的。

　　这二十九个字，是孟享别扭了半天了才想出来的。但此时，却让孙桐萱感叹良久。最后，孙桐萱长叹一声，就把那张纸折了起来，放在了贴身的口袋里，没再言语。

　　三个小时后，放弃了火烧济南城重要建筑命令的孙桐萱与在城下守候的鼠三交接了城防后，就带着他的师撤离了。

　　此地已不宜久留，况且孟享还特地指了条路给他。

　　曲阜的孔家。

　　日本人早就瞄准了圣人之家，不管西方文明的多么的冲击，始终有一批儒家文化的死忠崇敬着那个古老的家族。一旦被日本人占了先，威胁出道德的名义，那种困窘比丢了一城一地更能打击人。

　　“先锋军！41师！守黄河难啊！”

　　完好移防的孙桐萱心中喟叹着，不时的回头看看起不了多少作用的城门，先锋军的独特旗帜正飘扬在济南城头上空。

　　守卫黄河防线确实很难，对于此时的先锋军只怕更难。

　　长长的黄河防线到处是漏洞，而先锋军不多的几千人在上边一撒，就见不到几个了。

　　此时的雷达技术还做不到侦查士兵的地步，有些地方又脱离了基地的直辖范围，没法及时发现。

　　“电令41师，急速前进！”孟享此时也是急得直像抓头发。

　　“装甲巡逻车加快巡逻密度！”

　　“Ju52巡逻机加大巡逻范围！”为了弥补人手的不足，孟享特地把刚生产出来的两架容克老姑妈派了出去，就是利用它的滞空时间长的优势来扩大巡视范围和时间。

　　提到了容克，他不禁想到了前两天容克老姑妈从江北紧急送过来的一位病人。

　　熊希龄！名字有点熟，但不了解。但鼠二提供过来的情报显示，这绝对是一位大牛，自小被誉为湖南神童的他当过国家财政部长，总理等职务，关键是该人对财政经济特别精通，曾是袁世凯身边不可或缺的人物。只是在反对老袁称帝，被迫辞职后，看破政坛风云变幻，退出了官场，一心放在了慈善事业上。

　　原来的历史中，熊希龄为了给他在上海设立的难民所和伤兵医院，赴港求捐，不幸因脑溢血辞世。

　　这个时空，他为了南京的难民奔走，在巡视江北难民营时晕倒，被已经声名鹊起的医疗小队救治，经过检查确定了有很大的危险，对其推荐了设备最先进的先锋军基地医院。为此，在容克老姑妈给新的41师运送补充物资的时候，顺路带回了急需救治的熊希龄。

　　也幸亏他还没有脑溢血发作，提前了几天被诊断出来。所以在基地医院经过治疗后，病情得到了稳定，暂时脱离了危险。

　　“财政？”来自后世的孟享自然晓得财政的重要性。没有钱口袋，一切都是妄谈。备受基地折磨的他更是加深了钱袋子的重要性。

　　“指挥官！”黄韬见到孟享走进了病房，不由轻声说道。自从听兔三说到先锋军的基地医院设备多么齐全后，他就一直想见识一下。这一次，随着熊希龄他也来到了基地医院。刚进来的时候，他却是吓了一大跳。

　　在他的想象中，一个军队医院顶破天也就是比他的私人诊所强一点点。但面前已经扩展到数百亩，而且设别都是世界顶尖的基地医院彻底颠覆了他的认知。

　　这是在华夏吗？

　　这是华夏人的医院？

　　这是华夏的地方军队医院？

　　一切的答案在他掐了自己十二次以后终于确定了下来。只是唯一感到不真实的，就是眼前这个据说是先锋军总头领的年轻人了。他太年轻了，即使是被人称扬的诸多少帅，也没有见过这么年轻的，而且好像还有点稚嫩。

　　听到身旁的士兵以及赶回来的兔一都在他指挥官，他也随大流的喊起了指挥官。

　　孟享看到轻步走过来的黄韬，不由也是轻声问道：“熊老，他身体可好？”

　　“已经无大碍了，多亏孙大夫的针灸了！”

　　“中医也有她的独到之处，这是用华夏数千年的实践观察一点点积累起来的，也是有其科学的。”孟享感叹了一声。熊希龄刚来的时候，由于飞机的颠簸，病情加重。此时的西医没有太好的办法时，随行赶来的李挺却介绍了省城的一位中医大夫，孙鹤龄。

　　前世从不曾听说过的一个人物，竟然用针灸把熊希龄的病缓解了，配合着西医疗法，终于度过了危险期。

　　“孟先生来了！”病床上的熊希龄不知什么时候醒了。

　　“熊老！”孟享和黄韬忙走了过去。

　　“孟先生在南京活人无数，此等大恩，老夫深感佩服啊！”熊希龄开口却先言南京先锋军的救助行为。

　　“哪里哪里，这是身为一个华夏人应该做的！”孟享于此时的礼节不通，也不知道让熊希龄说出此话的重量，至少客气的应付着。

　　熊希龄也是话语一转，两人客套了起来。

　　客气了十几句后，孟享深感郁闷，正在这时，鼠二推门走了进来，扬手打了个手势。

　　“有军务在身，日白暂时失陪了！”孟享看到了鼠二有要事的手势，急忙用影视作品中模仿的谈吐礼仪回道。为了更好的融合进这个时代，发誓要用炮火彻底让日本的红太阳洗白白的孟享，还顺手给自己取了日白这个表字。

　　“再见！”

　　半通礼节的孟享不等他人客套，站起来匆匆就走了，让留在病房中的熊希龄和黄韬不禁互相瞪了瞪眼睛，只能心下思虑是否有军务大事发生了。

　　“什么事？”孟享一出病房门口就问道。

　　“附近的几个县城的县长都提前跑了！”

　　“什么？都跑了，一个不剩？”孟享大感惊奇。

　　“一个不剩！”孟享不由感叹道，什么时候都是当官的消息最灵通啊！他不知道，原来历史上，山东随着韩复榘一共跑了一百多个县长，把大半个山东拱手相让。

　　鼠二在旁边肃立不言。

　　“都占了？”孟享又问道。

　　“周围十二个县城全部占领。”鼠二回答道。

　　“人员够不够？没出什么乱子吧？”孟享一下子就想到了人手紧张的问题了。

　　“一切照常运行！”鼠二快速回答道。

　　孟享心头一松，又接着问道：“各个县城里的钱物还在不在？”

　　“财务现款都已经清空，各类物资清点中。”

　　“又是捐款潜逃！他们一个个都应该枪毙！”孟享大怒道。好不容易有了地盘可以吃财政了，不想一开始就接了个清底仓。

　　“要不要他们进行拦截？”鼠二问道。

　　“不用！”孟享忙止住了，其中牵扯肯定很多，现在不是整理这个的时候，“黄河防线怎么样了？对岸鬼子有什么举动？”

　　“黄河防线无异常！对岸日军还是无异常举动！”鼠二开口道，并打开了随身携带的公文包，拿出了Bf109的侦察机型号在对岸拍摄的照片。上面清晰的显示了对岸鬼子的一些情况，其中一站图片上，还有一架日本飞机正刚刚飞起，似乎是要拦截侦察机。

　　孟享不由笑道：“这个，怎么摆脱的？”

　　“那架川崎九二式战斗机速度要慢了些！”鼠二对资料掌握的很熟悉，直接开口道。

　　“呵呵，九二式，老飞机了。连Bf109都比不上。最多欺负飞机不多的地方军阀还行。对付咱们，这一次一定要让他们吃瘪！”孟享闻言开口笑道。

　　孟享也奇怪为什么对岸的鬼子这两天一直没有动静？就连奔赴济南的那个大队也停止了前进的脚步，原地建造防御工事一副固守待援的模样。

　　对此，孟享也琢磨了半天。他自然不知道那天猛烈的炮击和坦克把对岸的鬼子迷惑了，尤其是坦克。那天对岸的日本人观察到的至少有三十多辆坦克。在没有弄清这背后是怎么一回事的时候，日本人也不敢轻举妄动。

　　孟享自然乐得多拖一会儿时间，只要明天第41师一来，一切问题都可以缓和了。

　　“基地的5号战车工厂建设的怎么样了？”这一次，孟享问的是小花。

　　自从雷达站有了之后，只要是在基地直辖范围内，小花可以通过一个小巧的表式通讯器随传随到。这大大的扩展了孟享的活动范围，只是为了安全和基地生产的考虑，孟享的大多数时间还是宅在基地。

　　对此，孟享也问过有没有类似铁幕之类的无敌模式时，小花只是给了升到三级后自知的答复。这给了孟享无限的遐想，但此时，他却没法套上基地提供的最原始的钢板避弹衣到处闲逛。那样也太丢人了！

　　“已建造完成86.3%！”小花及时回答。

　　在接手了黄河防务后，最要紧的不光是人手，还有火炮。

　　黄河防线没有火炮的支援，想守住是难以想象的。原来的那些火炮，被韩复榘朝对岸放了一百声炮后，直接都拉走了。偶尔剩下的几门也是一些破损的旧货。毕竟在国内，此时火炮的价值，对于枪杆子政权意义是非常之大的。

　　对此，孟享倒不怕，只要有时间，火炮生产对他来说很轻松。战车工厂担负的责任越来越重，尤其是一座战车工厂还在生产基地车的时候。通过升级后，主基地在建造基地车时，已经不需要占用全部的基地中心的资源了。

　　正因为如此，孟享又投资50万建设了一个战车工厂。不久后，就可以有五个战车工厂一起运作生产了，速度自然慢不了。虽然，其中两座还没有升级，但普通的火炮生产倒是不影响，一战时期的大炮已经威力很大了。

　　结合那天听到的炮击直播，再联想到不久后上百门大炮齐发的场景，孟享就忍不住热血沸腾，开口也笑吟道：“大炮开兮，轰他娘的！”


第0086章 兵进济南城

　　“什么？这些都是真的？你确定？”

　　孟享正翻看着鼠二报上来的周围几个县城的财政报告。当看到这些让其他人眼红的税款时，孟享也是不由一热。周围十二个县城零零散散的各类税收去年一年竟然超过了百万。

　　看似不多，还不如孟享军火买卖的，但却贵在持久稳定。这个数目在国内也是数得着的了，有周村等商业大埠起了很大的作用。

　　孟享更看重的不是这几个地方，而是背后的整个山东。

　　韩复榘养了十万大军，需要的钱财都是当地取用。单单是鼠二列举出的山东盐税，有些年份一年就超过了三千万。加上更超盐税的关税和货物税等税费，一年绝对超过五千万。1934年中央政府的国库收入为9.18亿，连续两年的增幅，使得这个数值还要保守一些。

　　当然，这一块，有很大一部分要交给国家，尤其是国家重点关注的盐税和关税。但即使这样，留下的也足以支撑起一支大军的开支。

　　“军阀！”孟享一下子明白了军阀的背后因素，自己掌握着钱袋子，又拿着枪杆子，任别人指手画脚都不怕。

　　此时，中央行使税收的能力一下子弱了很多，这块税费也很可能被。

　　孟享板着手指头算了半天，更是坚定了守住济南，而至扩大到整个山东的念头。有了这些钱款的支持，基地的发展即将跃上新的一步台阶。

　　眼看着济南落入了手中，孟享也不由自主的把目光对准了税收这一块了。

　　而此时的济南城，已经乱作了一团。

　　“让开！快让开！”逃难的人在几条路上都挤作了一团。马车的嘶鸣声和汽车的喇叭声，混杂着孩子的哭喊声和妇女的尖嚎声，一起灌入到了人们的耳朵中。不多的电车、公车已经停运了，人力车见缝插针的往前挤着。路上朝左的朝右的，都没了具体的目标，被人流卷裹着一起朝城外涌去。

　　即使是先锋军的克隆士兵严格的按照规章行事，但也挡不住着民众一起陷入了一种痴狂。韩复榘的大军已经走了，韩复榘把济南放弃了。十几年前的屠杀阴云依旧记忆犹新，新进的南京报道更是让人心惊。

　　性命的重要一下子压倒了所有。两个营不足两千人的克隆兵被这股人流一冲，就找不到影子了。

　　“济南民众大量撤离，已经有挤死人了的事情发生了，而且已经出现了多起劫掠等犯罪事件！”鼠二向还在盘点税款的孟享报告。

　　“什么？挤死人了？抢劫？那两个营怎么没有管理起来？”孟享吃惊道。他认为，全副武装的两个克隆营，应该能够暂时镇住局面，等待41师的到来！他没想到事情会快速的发展到这么严重。一个城市的交接需要注意的地方太多了。明显没有这方面经验的孟享又一次小白了。

　　他低估了人们对死亡的恐惧。烧杀抢掠的日本人已经在人们的流传中彻底妖魔化了。逃亡的压力下，把人心底的罪恶一下子放了出来。

　　“联系鼠三，看看到底怎么回事？”孟享嘱咐道。基地附近的县城与省城早就有了电话相通，基地也顺势接了线路，联系更加的方便了。

　　“秩序！要保持稳定的秩序！”站在鼠三旁边已经抗议了一阵的何思源在电话中对孟享喊道。在听说41师选择了守济南后，身为教育厅长的何思源选择了留下来同守济南。

　　“济南会成为战场，民众走了会减少更多的损失。”听说了这个有些熟悉的名字，孟享忍不住解释自己的初衷道。孟享经历了南京后，对民众不撤离很是诟病，此时老百姓都跑出了济南城，直接把济南改造成为一个大战场会更好。

　　电话那头声音有些失真，但孟享依旧能听出何思源的愤怒：“这不是走不走的问题，而是混乱失去了民心。民心不稳，还谈什么守济南？又怎么守黄河？”

　　孟享一听恍然悟到，有秩序的撤离和无秩序的逃难带给民众的感觉是不一样的。不能仗着军队强，就忽视了民众的作用。后世类似的例子就在几年后后上演，最终自食其果。

　　“我知道了，只是人手不足，我的士兵对当地的情况又不熟悉……”孟享也是有些为难，紧靠着两千克隆兵，是远远不够的。

　　“请你授权给我，我需要你的士兵来配合。我可以处理好这件事情！”何思源不客气的打断了孟享的话，直接要求负责。

　　“好！”既然说到这个份了，孟享也不犹豫，直接发布了命令给济南负责的鼠三，全力配合何思源的工作。

　　在后世孟享仅仅模糊的听过这个名字的何思源，在此时却是有很大的威望，长时间主持山东的教育工作，让他名闻天下，在山东妇孺皆知。由他出面，凭借着他的威望，快速的组织人手配合着克隆士兵把局面稳定了下去。

　　虽说撤离依旧在进行，但至少不会再有挤死人的事情发生了。

　　“民心！”孟享反复的琢磨着，这个字眼好像很遥远，但有时候却突然迸发出巨大的让任何统治者恐怖的力量。

　　要想守住济南，守住山东，必须要想办法得民心，不然他未来的前途不过又是一个地方军阀而已。

　　“41师已经到济南了！”鼠二及时通报了一个好消息。

　　“好！”孟享霍然站起身来，“通知牛一，直接在城外休整队伍，拉出最精锐的部队，准备一个进城仪式！”仪式有时候虽然很无聊，但其中传递的信息却是足以让有心人明白。一支强大威武的队伍进城，不仅可以安定慌乱不堪的人心，而且还可以震慑权力真空后伸出来的贪婪之手。

　　当整齐的踏步声出现在西城城门的时候，撤离的人群有了一霎那的停滞。

　　一面飘扬在队伍前边的红色队旗与城头飘扬的一模一样。

　　“这就是先锋军？”有人问道。

　　旁边没人作答，众人的眼光一下子注意到了前方的大道上。

　　一支长长的队伍排成整齐的四排直接占据了道路的中央，不断的踏着整齐的步伐前行。但两边的民众却没有说什么，反而纷纷避让。全副武装的长长的队伍一眼看不到头，统一背着的长枪刺天如林，标准的二战德军军服穿在临时挑选出来的个头差不多高的高大汉子身上，显得格外威武雄壮。整个队伍一律带着的头盔带着战场的钢铁气息扑面而来。脚下的皮鞋和皮靴踏在柏油路上上发出整齐的塔塔声。

　　“大炮！那是大炮！”黑洞洞的炮口指向了前上方，让经过的百姓不由的又后退了一小步。

　　刚刚生产出来，临时赶来凑数的火炮一下子勾动了所有人的眼球。

　　“一、二、三……十五、十六！”一些好事者开始数着通过的火炮，仅仅是那些进城的火炮已经有十六门了。这个是大多数百姓从没有看过的，如此近距离的观察那么多的大炮，使得一周内又多了许多吹嘘的资谈。

　　行进的队伍没有军乐的鼓点，但整齐划一的步伐却使得一阵铮铮之声扑面而来。一时竟然让议论的人群屏住了呼吸。

　　“那是机枪！那么多啊！好阔气！好厉害！”终于有自诩识货的看到战士们抬着的机枪过去，一下子喊道，打破了这种沉寂。百姓不认得什么枪，但却听说过机枪的厉害。一扫一片的传说，都曾耳闻过。

　　看到抬过去的上百架机枪，众人一时发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　故土难离，有了这么强的军队，小鬼子应该打不进来了吧？

　　仅仅两个团的集体亮相，就使得民众的信心大增。竟然出现了不少背着包袱往城里走的人。

　　这次进城的仪式简单而又十分的有效，济南城一下子就恢复到了原来的太平秩序。这些路过不扰民的士兵，使得在观望了很长一阵的商贩也纷纷走了出来，开始赚取每一分钱，来贴补家用。

　　“父老乡亲们，先锋军现在负责守备济南，决不让小鬼子轻易进来。我们……”此时的高音喇叭已经有了，作为通讯器材，基地也可以生产。孟享趁机在济南城布置了多处，开始了轰炸式的广播。对于宣传的重要性，有后世经验的孟享深有体会。

　　只要让老百姓明白，很多事情就可以顺利实施了。

　　“黄河沿岸的防线现在还在我们的手中，清河镇过来的鬼子已经被我们赶回去了。中央的援军不久也会赶来，只要我们坚持抗战，济南城就不会被小日本占领！……”宣传自然是需要振奋的成绩。黄河一线的战斗被提了出来，不过为了不过多的引人注意，战果并没有提。

　　这个时侯，一个歼敌千人的战斗都是要吹嘘半天，他一个师就歼敌两三千太过招眼了。孟享考虑了很久后，还是选择了低调。41师还没有消化，济南城还没有稳定，就连主基地周围的县城也是刚刚立足。他的根脚依旧未稳，实在不易过多出风头。


第0087章 半城计划

　　当41师刚刚进城，就有人过来毛遂自荐了。

　　看到胖乎乎的他汗流浃背的拿着自荐书站在自己临时的指挥部门前时，孟享不由想到了自己以前到处招聘的场景，心中一软，给了他一个面试的机会。

　　“学生姓唐，名潜，字药师，绍兴人士，特效毛遂拜会大人！”他拱手一礼，口称大人让孟享吓了一跳。

　　这是什么年代了？还称呼大人？这人是不是有病啊？

　　“大人危矣！”孟享一下子笑出声来，三国中经常出这样的片段。

　　唐药师不理，直接取出了一把纸扇，自顾摇了起来，时不时还摸一下下巴上稀疏的几根胡须。

　　“绍兴师爷！”孟享的脑海中一下子浮现出了这么几个字眼。

　　不过，这一套好像已经过时了吧？

　　孟享依旧微笑，不停的打量着唐药师。唐药师倒是沉得住气，直接拿起兔一端过来的茶水，轻抿了起来。

　　两个人呆坐了半天，最后孟享摇头道：“不知，我又怎么危险了？”虽然好笑，但孟享依然有点好奇。

　　“韩复榘十万大军都守不住黄河，你区区一个丙级师就能守住？”唐药师停住了纸扇，紧盯着孟享的双眼问道。

　　“有时候守不住也得守！”孟享不敢开大口，他自己也是有些摸不准底。日军南下的队伍十余万，确实不是他一个师就能抵抗住的。

　　“黄河是绝对守不住的！”唐药师摇了摇扇柄，又道，“但济南城我能守住！”

　　“哦？”孟享惊奇道，不管这个人是不是骗子，单单这人在不了解先锋军具体实力的情况下，竟然说守住济南城，听一听也无妨。

　　“你要怎么守？”孟享问道。

　　看到唐药师的扇子唰的一下又打开，他以为唐药师又要矜持一番。岂料唐药师直接开口说道：“水顺势而流，人顺势而趋！”

　　不等孟享皱眉头，他又说道：“倭寇欲南下合兵，方便运输的津浦铁路必然争夺，济南也自然是必夺之地，直接挡是挡不住的。”他快速瞟了一眼皱眉听论的孟享一眼又道：

　　“放弃黄河防线，放弃济南车站，放弃半个济南，据半城而守。”

　　“守半城？”孟享一时听出了门道。

　　“对！放敌南下，以抗韩复榘和上边的虎视，这才能解除大人切身之害！”唐药师左手指了指上头道。

　　孟享一下子出了身冷汗。一直以来，他对于国内的各势力都是敬而远之。在之前不为人知的时候或许还可以，但此时作为一个小军阀势力登上了历史舞台，这些关系就不得不理顺了。

　　根据孟享得来的信息，自从得知日军又退回了黄河后，韩复榘也停住了脚步，在泰安一带驻守。若是自己败了还另说，但若是守住了济南城，还怕他立刻就会兵至济南城下。至于花生米，那更是政坛上摘果子的老手。

　　到时候，怎么办？难道直接开打？孟享自觉还没做好抗战期间打内战的准备。

　　一直以来自己常常内心回避的事情，今天却被唐药师一下子捅破了。

　　“放敌南下，只怕鬼子祸害百姓更多！”孟享明知放敌南下会减轻先锋军的压力，甚至完全可以守住半个济南城内不失，但他依旧接受不了纵敌不理的想法。

　　“百姓？祸害百姓？你守不住济南城，到时候百姓一样被祸害。况且，你守住半个济南城，既无失地之名，而且还可不断骚扰日军，使其不敢大举南下，其中利害那个为轻？那个为重？”唐药师轻轻摆了摆扇子冷笑道。

　　沉默了良久后，孟享突然问道：“你为何要帮我？”

　　唐药师停住了扇摆，盯着孟享的双眼道：“我父母和发妻皆在南京遭难，独独子女二人受先锋军活命之恩，逃过一劫。无以为报，愿投效大人幕下！”

　　“还有呢？”单纯的救命之恩就以身相许，在后世差不多已经绝迹了，孟享不会轻易相信。

　　“先锋军大有可为！”唐药师轻笑一声，摇了摇纸扇道，眼睛却是一眨不眨的望着孟享。

　　“好！以后要多多依靠唐先生帮忙了！”孟享也笑道。

　　他现在就缺人才，有了基地和克隆兵的忠诚，他有了最稳固的班底，但刻板的克隆兵在更大的舞台上却是表演能力欠缺。他需要更多的人才来架构新的权力体系。

　　“孟师长！”有人在门外喊了一声。孟享一听就知道是随41师过来的范种，在众人的推荐下，现担任了41师参谋长一职。

　　范种直接推门进来，看到有人，待要说的话咽了回去。范种此时身上竟然看不到多少赵书行所说的书生气了。自从南京屠杀开始后，他就一个人躲在了屋子里，整整七天没有出来。出来后，虚弱无比的他直接烧掉了他积攒的文学草稿，当众发誓道：“不赶走日本人，绝不谈文学！”没有了谈论文学时的悬河之口，他每天看上去沉默了很多。连谈论军事时，也看不到了他的超级口水流，剩下的只有直切重点的发言和沉默的思考了。

　　“自己人！”

　　“我有个方案！能狠狠的打疼日本人！”范种也不多说，直接拿出了自己的方案递给了孟享。

　　孟享接过去静静地看了半响，突然笑道：“这是人肉磨盘！”

　　范种直接点了点头。

　　“也是守半城，防守半个济南城？”孟享笑得更开心了。

　　范种看了一眼唐药师，表情有点惊奇，孟享说了“又是”，肯定有人提了相同的建议。

　　“也是放鬼子主力南下？唐先生也是这么说！”孟享望了望唐药师笑道，唐药师依旧摇扇笑而不语。

　　范种沉默了一下，开口道：“不断威胁津浦铁路，让日本人不敢把兵力全部南投。据半城而守，把这半个城市修筑成一个人肉磨盘，不断把日本人引进来一点一点的消耗。”

　　“不错，只要让鱼儿脱不了钩，它就得一直被折磨到精疲力竭，乖乖被钓上来。”旁边唐药师拍手赞道。

　　两个人一个重视结果，一个重视过程，但总的观念都是让孟享据半城而守。

　　“好！就依照这个半城计划执行！”孟享终于下定了决心，“不过，在此之前，我需要更多的一点时间！”

　　他需要更多的时间，再多几天的时间，分基地就可以建设了。只要有了分基地在手，半城计划更是有了绝对的保障。

　　看到两人都有些诧异的眼神，他忙解释道：“有一批货物和人员可能需要几天的时间才会运到，到时候我们的实力会大增。”

　　范种一听就知道这是黄华民给他介绍的那个组织，没有多言。

　　唐药师闻听眼神一亮，但同样没有多问，只是笑了笑道：“弃守黄河，不是一下子就放弃，可以慢慢的放手。拖到济南城下，多个五六天应该没什么大问题！只是，”他说着看了孟享一眼又道：“只是这几天倭寇好像没什么大动作？莫非是……有了什么变故？你们在黄河战况到底如何？”

　　孟享苦笑一声，把那天的事情都说了一下。

　　刚说完，唐药师就连连摇头。

　　“这样有些不妥！这样的战绩应该大肆宣传。”唐药师继续轻摇纸扇道。

　　“估计日本人是摸不清你的底细，所以才有了些迟缓。只有大肆宣扬，民众才会对你有信心，一些工作也好开展！大肆宣传，日本人更加摸不清你的底细。别的人也是在摸清你底细之前，不敢轻举妄动。

　　各处大肆宣扬的假战果多了，有些地方打死十几个就敢报数千。才两千多人不算多，都不知道别人信不信？还有那个自己损伤的情况多报些人，一比一持平都是大捷。报捷后还去要官要军饷，我倒是头一次见过你这样从不要饷银的长官。自己有银子也得要啊！”

　　旁边的范种也是头一次听说，不由对着孟享上下不断打量，只看得孟享心里发毛了，才开口道：“黄华民那小子老说你有底火，果然如此，你有坦克战车我这个参谋长竟然都不知道。”

　　“你一回来就躲在屋子里没出来，不是我不说啊！”孟享急忙解释道。有些东西确实没法解释，只能尽量抹过去。

　　“你要是真有如此强的实力，那么这个半城计划就得重新好好筹划筹划了！”范种点了点头，不再追究，正要拿起那份计划书涂划，一下子又放下问道：“是不是新到了货后，实力会更强？”

　　孟享点了点头。

　　“多少装备？”

　　孟享不由一阵为难。

　　“多少人？多少火炮？多少坦克？还有，你似乎还有飞机？”范种连续问道，旁边的唐药师也是竖起了耳边仔细的听着。

　　“有不少，具体的我回去问一问，列个具体的数目给你们看看！”孟享只得施展拖延战术。这些数据每天都在变，怎么计算，只能大致估计个提前量了。

　　“好！如果是武器更多一些，实力更强一些，这个计划会更完美！”范种摸了摸那个黑色的眼罩，咧嘴一笑道。


第0088章 他们拖不起

　　大喇叭里不断的大力宣传着先锋军在黄河岸边的歼敌成绩，正在当地一处大宅院里参观的孟享笑着摇了摇头。

　　身旁随行的唐药师似乎看出了什么，笑道：“虚虚实实，倭寇摸不清楚，必然要拖延些时间！只要不去动那个收缩不动的大队，倭寇的军队过河最起码也要再迟缓个一两天。你的那个坦克用得好啊！让倭寇疑神疑鬼了！”说罢，依旧摇了摇手中的折扇。

　　看着他身穿皮袄，手拿折扇的样子，孟享忍不住一乐。北方的气候冷，可唐药师依旧手不离折扇。很有个性！

　　鼠二快步走了进来，手中拿着一份电文，直接递给了孟享。

　　孟享看了看后，又转手递给了唐药师，这让唐药师迟疑了一下，随后顺手接了过去。他不知道孟享的用人不疑是来源于他在基地的全程监视通下过了考验，只是心中默默感激知遇之情。

　　“上面果然是拆韩复榘的台了！”唐药师笑道。

　　当局从韩复榘处商谈无果，不得不把一线希望寄托到了先锋军那里。不要求他们能挡住日军的南下，只希望能当做炮灰多拖延一段时间。对此，当局还特地奖励了100万大洋。

　　南京政府此前给韩复榘的黄河防务费用就一把划出了400万，此时给了先锋军100万卖命钱也不算夸张。这还包含着，听闻先锋军击退了清河镇过河来的鬼子而特加的奖励。虽然战果被怀疑有夸张的嫌疑，但鬼子没有跨过黄河继续逼近就有奖励的意义，给别人树立个好榜样。

　　至于孟享随着提出的军饷要求，被直接忽视了。不过对于唐药师提出的以当地两年的税款来贴补军用的请求倒是获得了批准。慷人之慨谁都会做。日本人和韩复榘都在里边掺和，当局也自然乐得有人再搅局。

　　经过两天的整治，济南城的治安又恢复了以前的样子，不过人口少了很多。几日的宣传，使得百姓们都知道了济南要有大战爆发。在何思源等人的组织下，济南城的民众被有计划的朝着章丘、周村等地疏散。

　　历史的指针已经过了27号，这个原来历史上，济南沦陷的日子，但日军还是呆在黄河北岸。

　　“你们这是不负责任，那个有威胁的先锋军就在对岸，应该先去把他们消灭！”日本军营中一个大佐喊叫道。

　　“坐下！”一个少将喝道，转而又问丰田和易道，“这几天查清楚了那个先锋军的底细了吗？”

　　“他们的武器来源很复杂。那天的坦克已经确认是苏俄的加厚了装甲的T－26，他们的高射机枪是美国双联的M2HB大口径高射机枪，他们的机枪大多数是德国人的MG－34通用机枪，他们的冲锋枪是芬兰的索米1931A式，价格很贵的！”丰田和易特意加了一句。

　　“他们的火炮也有德国、法国、瑞典等几个国家的标准。通过他们的武器，看不出背后支持者的来历。但他们销售武器的一个代理人是个神秘的美国人。我们的间谍人员曾经在他们的手中吃了个大亏。”

　　“不就是那次卖军火的事情吗？就应该给他们一个深刻的教训。”那个大佐又一次喊道。

　　“田中君！”那少将冷哼了一声。那大佐才老实的坐了下来。

　　“我们对这一次的对手情况了解的不多，但已经不能再等了，寺内阁下已经在不断催促了。华中先遣军已经占领了支那的首都，立下了赫赫的战功。下面就看我们的了。支那政府的中央军的主力正在向两淮聚集，正适合把他们一举击溃！我命令，明早就开始过河，执行二号计划。”

　　“你有什么事情？”孟享面带诧异的问对面的那个少校。他刚一出门，就被这个军人拦住了。孟享立即启动了基地的辨别系统，在直辖范围内有对指挥官的恶意攻击，基地将提前发现并警示。

　　孟享对他有一点印象。这个好像叫魏寒潮的人曾经在南京救援时，出了个好主意。

　　魏寒潮闻言，直直的盯着孟享道：“来救你一命！”他的嗓子似乎受了伤，有些嘶哑。

　　“救我？谁对我有威胁？”

　　“日本人！”嘶哑的声音有些坚定的低沉。

　　“哈哈哈，我知道对面的鬼子想要我的命，这没什么大不了的。”孟享笑道。

　　魏寒潮师闻言，站在那里直盯着孟享却不言语。

　　孟享微微摇头道：“我不喜欢这些拐拐扰扰的，有什么事你就说吧！”

　　孟享暗想，怎么这个时代的人都有些不正常的样子，每个人都有些风骨似的独立独行。

　　魏寒潮闻言，哑着嗓子突然道：“我就想问一下师座，是牛的力气大还是人的力气大？”

　　孟享一时好奇，这是脑筋急转弯？但不得不老实的回答道：“牛天生力气大一些。”

　　魏寒潮把手一指西方道：“闻听师座曾旅居欧洲，可曾听说过西班牙的斗牛？”说罢，似乎有些黯淡的双眼又直盯着孟享，让孟享感到一阵阵不舒服。

　　孟享或许没在欧洲待过，但后世的各类网络信息让人不差于身临，随即点头道：“见过！”

　　魏寒潮眼中一亮，道：“斗牛之术，可有人直抵狂牛之角者？”

　　孟享被之乎者也绕的有点头晕，心中思量了一下，才猜出他说的什么，小心翼翼地回道：“很少见。”

　　魏寒潮又踏前半步道：“能直接去顶牛角的人，大多数是天生神力，少之又少，要不然就是些不自量力之徒。”

　　孟享眉头一皱，想要说什么，却没说。

　　魏寒潮继续说道：“斗牛的诀窍，不过是避其头角之锋锐，直击其肋背之要害。”

　　“攻其要害？”孟享琢磨过一点味来。

　　魏寒潮也不再绕嘴，直言道：“现在日寇势猛，欲打通津浦和胶济两线，济南势在必得。其中尤以津浦线为要，当局陈兵两淮，日寇两线突击，两淮之地将再成决战之地。师座以一新师迎敌，不过自损而滞敌而已，身损而无碍大局。此不过匹夫之勇。若避其锋芒，待当局与日寇决战之时，以奇军之势攻敌软肋，必成大事。”

　　魏寒潮一番言论说完，也是有些心中惴惴。

　　本来学师归来后，在南京城内准备投举高端。即使是日军逼来，他也打算趁机出头。但时局变换太快，战场上的受伤让他昏迷，醒来时已经被关在了幕府山下的集中营里。在饱受了折磨后，本来他都已经有了绝世的念头，正逢先锋军救了他，使得他有了复仇的欲望，这才有了他加入了先锋军的念头。

　　听闻，先锋军欲以黄河一线抗敌保城，心中一急，便赶来想与先锋军的领头者提点几句。

　　“黄河天险，不足为屏。若是先锋军损伤过大，怕是当局有变。”魏寒潮不得不最后提点一下，对于先锋军他很有好感，对于待了两年的中央军，却是已经失望了。

　　竟然又一个劝自己放弃黄河防线的。

　　“那依你之见呢？”孟享对眼前的这个人又给了兴趣。他竟然分析到了两淮之地的决战。比半城而战求名声的唐药师和只求消耗日军的范种，魏寒潮似乎考虑的更远一些。

　　“让出铁路，或者弃城而守，都可缓敌之攻！”

　　“弃城而守？”孟享好奇心起，让开铁路和半城计划差不多，这个弃城而守是什么？

　　“对，西边放弃济南城，退守章丘一带山地，东边放弃潍县以东部分，退守青州，如此让出津浦和诸城两条南下通道，退缩防守，先锋军可自保有余。待两淮战事激烈之时，突然出击，攻敌之后。断津浦，攻徐州，可大伤倭寇。”魏寒潮布局更广。

　　“若是，鬼子集中力量先消灭我军呢？”孟享考究他道。

　　“倭寇必攻两淮中央军！”魏寒潮斩钉绝铁的说道，“他们拖不起！”


第0089章 这是个机会！

　　基地的指挥中心内，自己一个人静坐的孟享反复的在思考着关于济南和黄河的防守问题。来自后世的历史走势知识，使得他还是很认同三个人说的方法。无论是那一种，都可以极大的保存先锋军的实力，也能顺便狠狠打击小鬼子。最大的一点，在他的力量还不足以掌控整个局势的时候，一个熟悉的历史走势更加会利于他的未来筹划。

　　三人的话语中都有放弃黄河防线的提议，但之后的言谈中却没有立即就放弃的说法，却都加了一个拖字诀。为的就是畏惧流言。众口铄金下，后患无穷。

　　韩复榘前车之鉴，他弃城撤走，未尝没有其他意思。但在历史书中，却只留下了不抵抗的评语，黄河北岸的一番厮杀的功绩也都被这几个大字所掩盖。

　　黄河在国人心中的意义和长城差不多，一步退缩，很可能不等后续计划的实施，人心就要散了。任何真的都可能成为假的，假的变成真的。三个人的做法也让孟享多了一丝警惕之心，登上历史舞台后，一举一动很可能都被记录在册，截章取义的事情时有发生。若是他真的在人前提出了弃守黄河，不管最后结果如何，自己肯定是要被史书戏说一番了。

　　也或许，三人中也含有考校的意思，若是被人纳头就拜迷住了双眼，只怕在对方心中的评价却是要低上三等。

　　“不得不防，不能死防！”孟享在纸上写了这几个简体字，左右端详了半天，又随手划去。

　　“回收！”白纸直接被扔到了回收口，孟享的基地账号上，却看不到一丝浮动。

　　“查看基地车完成状况！”孟享端坐了片刻后，又一次问道。

　　“已完成91.8%！”小花的回答总是及时、简短。

　　孟享舒了一口气，最后抬眼看了看不大的窗口外的一片夜空半天后，开口轻笑道：“这是个机会！”

　　“黄河难守！”范种在纸上画了一条略有些曲折波浪的长线，又在长线上一连画了几条笔直的垂直短线，“到处都可能有来自日军的垂直攻击。”

　　他又画了一条笔直的垂直长线：“而日本人占据津浦铁路后，面对我们的攻击，则同样也是头疼这种无重点长线防守！”说着，他在笔直长线上画上了几条垂直短线。让孟享一目了然的就明白了攻守的关系。

　　“但黄河必须守！”孟享微点了点头却道，“不管到最后守住守不住，这黄河也不能不战而弃！”

　　旁边唐药师眼中一亮，开口笑道：“只要布置妥当，拖个三天五天应该没问题！”

　　范种微微摇了摇头，对于此时先锋军的实力，他很不看好。

　　“没有足够的人手！41师一半以上是伤兵，即使是小伤，也不是三两天就可以投入战斗的。剩下的新兵不少，没有训练，只能摇旗。不多的可战老兵只有不足三千人，这样防守很难！”

　　顿了一顿，他又说道：“不过，若是把保安团也合并进来，或许能很快提高战斗力！但人手依旧是不足！”保安团的编制，在韩复榘自顾不暇的同时，一直没有被收回。孟享也乐得多一个安置士兵的地方。

　　自从范种来到这里，见识到了保安团浮现出来的整体实力后，就一直念念不忘。老是想试一下指挥这支精锐的感觉。

　　“现在的保安团除去第二营和第三营以外，其他的都并入41师中。这个还需要范参谋长来仔细筹划一下！”孟享笑道，在他的计划中，在二营卫戍基地部队的基础上扩展出来的新保安团，将被当做近卫部队来使用。有保安团的名头，相对来说是不容易被外人插手的。

　　范种的独眼猛地睁大了许多，瞬时又回缩到了一条细线，点头应道：“是！”

　　这个很具有军人气势的回答格外的响亮，就连唐药师也是多看了他几眼，随后笑言道：

　　“兵少好解决。北边退下来的，南边退下来的，散兵颇多。只要将军登高振臂，大义之下，就会有热血之士响应而来！这也是招兵扩编的好机会！”在外人面前，唐药师是不口呼大人的，这个三代师爷世家流传的习惯称呼，只是个独自献言时才用。看来这个唐药师也不是死板之人。

　　“41师新立不稳，贸然扩编恐怕有些不妥！”范种微摇头道。

　　确实，日军一路紧逼下，四处失去了队伍的散兵游勇多不胜数。但散兵就是散兵，不是那么好聚拢的。若是处置不当，只怕内部就先出问题了。

　　“这是个机会！”孟享一下子想到了昨天自己独坐时的一番想象，此时一个机会就摆在他的眼前。

　　散兵的散漫会被克隆人的忠诚限制，一个班如果有三个克隆兵骨干，就可以大大的限制散兵的抱团规模，内斗的程度也将降到可以忽略的程度。

　　骨干，虽然克隆兵受限于人数的上限，不能大肆增加，但借助骨干的力量可以快速扩张几倍。

　　“我们需要一批志同道合的人，来和我们一起共同来为抗战出力！大义之下，我想国人都会顾全大局的。”孟享突然发现自己受过后世影视的熏陶后，也能主旋律一把了。

　　最后，孟享又对范种笑道：“为了以防万一，半城计划还需要靖北兄多多操劳，再细细筹划一下！”

　　闻言，唐药师又轻轻摇了摇纸扇，心底里却不由对孟享多了些赞许。

　　“大义！我们需要大义之言！”唐药师随即笑道。

　　“哦？”孟享这一次没有轻易发问，只是看着唐药师，静等他的后续发言。

　　“41师军饷几何？”唐药师突然改口道。

　　“二等兵十块现大洋！其他的分为几个等级，据此上浮！”孟享回答道。

　　“实饷！每月实发！”旁边的范种插言道。

　　对于先锋军的这个方面，他还是很满意的。新的41师组建以来，已经提前发过了一次安家费和一次饷银了。在严格的克隆士兵的发放下，没有一丝一毫的扣饷。虽然十元不算是国内最多的，但无丝毫扣除的现大洋，士兵们还是很满意的。

　　“个人装备都不计入！”范种补充道。

　　“这个不错，可以留住人！”唐药师点了点头。国内此时军饷水平不一，但有的喊出了高军饷，却不一定按时发放。而且还想着法子扣饷，有的部队连个人装备都要从士兵军饷中扣除，甚至有的连军服也要扣钱。

　　基于基地的廉价供应，孟享自然乐得大方。同样因为基地的需求，孟享也不会老是发放现大洋。但41师初立，还是现大洋更吸引人。虽然法币已经通行多年，但战乱时期，现大洋的魅力无疑更加高一些。

　　以后，还需要想办法再转变这种局面，但却不是现在。

　　“那么剩下的就需要找一个目标，一个共同的目标，喊出口号！”唐药师自从知道孟享对文绉绉的之乎者也不通后，说话也是越来越白话了。

　　“口号？”孟享对这个词太敏感了，一下子就浮想出了许多经典的场景。

　　“比如，保卫黄河！”唐药师摇摇扇子笑道。


第0090章 保卫黄河

　　“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”一队上海的学生举着各式各样的标语走过了南京路。

　　“这是谁的歌曲？”

　　刚一走下轮船的杨波就听到有学生在演唱这首激扬的歌曲，听了一遍后，顿时来了兴趣。随着不断地走，听到的次数也越来越多。不由问身旁陪伴的陈官。

　　“这个先锋军昨天早上才通过电台播放的歌曲，听说是他们的师长写的。很不错！”陈官开口就道，这个歌曲一播放，当天他就打听清楚了。

　　“先锋军？”杨波有些诧异，国内的消息他经常注意，什么时候出来了一个先锋军？

　　“这个先锋军也是才冒出来没多久，听说是以前是个地方民团，因为在南京时立了大功，刚转成了正规军，41师的编制给了他们。”

　　“南京！”杨波一听到这两个字，心中就是搅起一阵痛楚。正是在美国听到了关于南京的事情，他才毅然放弃了学业，赶回了华夏。

　　知道他回来原因的陈官也是陪着杨波一阵沉默。南京的痛楚在每个国人心头久久不能忘怀。

　　“他们立了什么大功？”杨波也很好奇。一个地方民团实力能强到哪里去？竟然一下子成为了正规师。这军队编制一向是很敏感的，哪里那么轻易就给个正规师的编制？

　　“南京的救人行动，听说过吗？”陈官有些感慨的问道。

　　“嗯，知道！”杨波点了点头。南京救人行动听说美国都有人打算把经过写成小说了，还打算在广播中播出。

　　“其实，可能使他们做的！”陈官压低了声音说道。

　　“他们？”杨波吃了一惊，能在严密的日本人防守下，救出那么多的人，这个可不是一般队伍能办到的。那个让人大为叹服的奇迹之桥也不是一般的人能做到的。

　　“一个民团？”他有些不相信。

　　“人家一个民团比中央军一个旅，甚至一个师都要强！知道他们前几天在黄河边打了个大胜仗不？”陈官撇了撇嘴道。

　　“什么大胜仗？”

　　“前几天，日本人冲过黄河了，结果韩复榘弃城跑了，人家一个团顶在了黄河边上，最终把过来的鬼子都消灭干净了！”陈官比划了一个夸张的手势，“有人还不信，去了记者，看到了还没埋的小鬼子的尸体，就有两千多！中央军一个师才消灭人家多少人？”

　　陈官说得兴高采烈，随口又说道：“小鬼子的尸体还埋他干嘛！让我，就一把火烧了他，不对，都拿他们去喂狗！”他不知道的是，孟享确实没有埋，在经过了记者采访宣传后，直接就运去基地回收了。

　　浪费是可耻的，小鬼子的尸体也是很容易污染环境的！

　　“他们到底有多少人，这次战斗伤亡怎样？”杨波问道，他知道陈官借助着家族的力量，消息一向很灵通。

　　“具体多少人还不清楚，但这次伤亡他们仅仅是和日本人持平！很厉害！要是照着这个比例，咱们华夏人一个拼一个，鬼子国早就没有人了。唉，就是十个人拼一个也是好的！”陈官不由叹道，战争开始以来，伤亡比例悬殊太大了。淞沪会战时，他亲眼看到一整个师填进去都打没了，日本人才死了三百多人。

　　“保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！”经过一个街心花园，一个学生正站在一处高台上大声的喊着，几句歌曲《保卫黄河》中的经典语句被当做了口号！

　　“黄河很难守啊！一个师，是肯定守不住的。对面日本人可是有好几个师团的！”杨波不由感叹了一句。

　　没等陈官感慨，那个学生又高喊道：“去济南参加先锋军，保卫母亲河！……”喊声慢慢的随着车子的远去而逐渐稀疏，但落在车尾处的那些话语却让陈官沉默了片刻。

　　“伏臣，你要不要也去济南看一看？”陈官突然问道，让一直在不断思索的杨波愣了一下。

　　“我想去看一下！”陈官神情有些低落的说道。

　　“可惜了你学了五年的海军，却是无用武之地！”杨波突然感叹道，“这国内的老套规矩真是可笑，姓陈就不能上船了？”

　　陈官牵动嘴角，强笑了笑道：“没什么，也是家里人不让我出海！”

　　杨波沉默不言。

　　“你去不去，我是打算去了！”陈官笑着拍了拍杨波的肩膀问道。

　　“号外！号外！昨日，日寇三路大军强渡黄河，先锋军顽强抵抗！”车外一个十一二岁的报童高声喊道。

　　“停车！”杨波喊住了前边的司机，下了车子，快步走到了报童的身边。报童看到有人走过来，迅速从搭兜里拿出了一份新报纸递了过去。杨波接过报纸，递过了一张纸币。

　　“先生，这钱太大了，我找不开！”报童捏着纸币的一角，面带难色，打着赤脚上，脚趾不安的扭动着。

　　“不用找了！”杨波打量了这个报童一眼后，摆了摆手道。他刚来华夏，兑换的钱币没有太小的面值，刚才的那张已经是最小的一张了。

　　杨波在身后报童的千恩万谢声中回到了车上，一扬手中的报纸道：“打起来了！你还去？”

　　“你说呢？”陈官笑着，举起右手晃了晃。

　　“一起去！”杨波与陈官击掌笑道。

　　此时的孟享正心情沉重的在临时指挥部内听着鼠二不断的讲解。身旁的唐药师的纸扇依旧在不断的摇着，只是摇的频率快了许多。范种则是在他新做成的沙盘上，指挥着一帮作战参谋不停的挪动着代表不同含义的各色小旗。

　　“情况不是很好！”范种回身对孟享说道，“由于侦察机发现的及时，一团配合着战车营一连挡住了东路的突破；六团正在阻击中路过河的日军，炮营正赶去支援，问题也不大；三团正看守着早先过河那个中岛大队，目前他们还没有什么异动；只有四团和五团防守的西路遭受了猛烈的炮火轰击，加上日军的飞机多集中于此路，有些吃紧。”

　　新编的41师虽然是认定为丙级师，但孟享直接无视。一下子就扩充了三个旅。

　　鉴于后世的三三制最是流行，孟享稍一犹豫也采取了三三制标准。

　　如此一个师初步编排就有了九个团，除了两个新兵团在进行初级训练和第二团在戒卫济南城外，其他不满编制一半的六个团都派到了黄河一线。除了作为预备役的七团在济南附近等待外，其他的团都已经投入了战斗，主力依旧是克隆兵团。

　　保安团已经并入了41师，只是匆忙之下来不及整编。孟享一心只想着让克隆兵发挥骨干作用，除了保留下第六团外，其他都散入到了各团当中。对此，范种有些异议，认为可能导致原来的队伍失去默契，配合生疏。但孟享这一次很决断，所有的不适应就在战斗中慢慢磨合吧！

　　后边的战斗只会更激烈，而且现在还是以克隆兵为主，正是磨合的好时机。

　　“你怎么看？”孟享转头问参谋魏寒潮道。

　　经过了一段时间的观察，确定了魏寒潮身份无误后，孟享把他调进了师部担任作战参谋。对这个让他记忆深刻的魏寒潮，孟享也是有些好奇。他的身份有些不寻常，竟然是学的帝王之术。孟享在好笑之余，也是被他敏锐的战略意识打动。

　　“被动挨打，只会失败！”


第0091章 过河小卒

　　魏寒潮毫不客气的走到了沙盘前，拿起了一根教鞭，指着黄河对面几个点道：“根据侦察机的回馈，日军补给可能大多在这三个地方。若是一路奇兵过河奔袭，效曹操之官渡。毁其一，则滞敌，毁其二，就可退敌！”

　　他说着，特意在曹操两个字上加重了点语气，不由让唐药师多看了他一眼。

　　孟享还不至于傻到问毁其三的地步，日本人不是群众演员。一支孤军冒险求功的同时，就意味着风险的巨大。

　　他看了看范种，范种朝他点了点头，直接说道：“不错，可以执行第三套方案的C计划！”

　　魏寒潮眼扫了一下范种，对他们早有计划一点都不吃惊。刚才孟享询问，不过也是一个考校而已。

　　孟享没有直接答应，而是转头问旁边的鼠二：“伤兵回归情况怎么样了？”

　　鼠二没有在意大厅中人数众多，这里的十几个人除了唐、范、魏三人外，其他都是克隆兵团的。既然孟享没有顾忌的直接询问，他也直接答道：“到目前，41师伤兵共两万三千四百多人，其中一万一千多人还在长江以北调养，L计划中的五千多伤兵还在各地聚拢，其他已在医院救治，已经归队轻伤员一千六百三十八人，但大部分需要一段适应期。”

　　孟享也是有一点头疼，伤兵绝对是宝贵的财富，只是这两万多人的包袱也太重了点。虽然药品可以忽视，但医护人员太少，两万多人的消耗也是一大笔钱。他现在已经感觉到这个消耗在变大。

　　相对于这些伤兵伤复后的价值，这些他都可以不在意。但现在用人之际，他确实拿不出太多的人手。

　　“各地相应号召的人来了多少了？”他问负责此事的唐药师道。

　　唐药师自然知道他想什么，微微摇了摇纸扇道：“济南城昨天一下子就来了三千多人，但兵不多。新人太多，不足用。”

　　魏寒潮突然上前道：“一营足矣。我愿亲自率领，渡过黄河，奔袭敌后。”

　　范种在旁边点了点头道：“奔袭之兵，贵精不贵多。”

　　孟享此时是极度憧憬有机降伞兵的日子，要不然有大量的轰炸机也是可以的。但在经全力救助南京后，基地生产的飞机被消耗了一些。抱在手上的只有六架斯图卡轰炸机和十架Bf－109B战斗机，还有四架Ju52运输机。虽然基地在不断的生产，但一处空指中心生产能力有限，即使是正在建设的一处空指中心建成投产，飞行员人少的限制也使得现在的大规模轰炸成为一句空话。

　　“得全国招收飞行员！”想到了今天三架轰炸机在五架战斗机的护航下，直接炸毁了一处浮桥，使得鬼子的一路攻击点延缓，孟享一时想着天空中满是铁鸟的场景，竟然走神了。

　　唐药师猛咳了一声也赞同道：“奇正相合，正该如此！”早已经知道了C计划的他此时赞叹不过是提醒已经明显走神的孟享罢了。

　　孟享一回神，立即装作思考的样子道：“不错，可行！你带保安团第一营去吧！”

　　顿了一顿后，又朝着魏寒潮语气沉重的说道：“安全的回来！”

　　此时新的保安团只有一个半营，一下子抽出了老第二营的精锐，孟享可算是下了很大的决心。但有了精锐的老第二营就更能增加此次计划的成功率，赢得更多的时间。

　　他还是需要时间，因为基地车已经建好了。

　　济南分基地的安置地点已经选好了，可慢悠悠的基地车全力赶到那里也需要一整天的时间。再展开建设、升级，建造堡垒。所消耗的时间又是需要前方防线一点点的挤出来。北边的日本人攻击的很凶悍，有点超出了孟享的预计。防守黄河防线的时间不得不缩减了一段，这也就压缩了分基地的时间。

　　“是！”魏寒潮压抑住心底的激动，一个敬礼回应道。精锐的保安团名头，他已经听说，此次保安团的一个精锐营交到了他的手上，已经说明他已经获得了眼前这个人的信任了。

　　范种在旁边也道：“为了更好的掩饰过河人员的行动，可以把七团投入河防战斗，攻击一下，吸引日本人的注意！”

　　孟享点了点头。

　　“轰炸机中队请求起飞！”这时，凤一在旁边请示道。回来后紧急修整后的飞行员们又一次准备出击了。

　　孟享精神一振，立即回道：“同意！”看了范种等人一眼后，直接命令道：“目标西路！”

　　“这些不顾死活的小鬼子，比南京的鬼子还难缠！”黄华民呸了一口骂道。他婉拒了孟享提出的要他留在师部的请求，当了41师第四团的团长，直接上了战场。

　　对面的飞机一上来也是近百架的轰炸，使得防空火力很是吃力。各处的防空点不断被消减，使得基地不断的加大防空火炮的生产。前一段时间，南京消耗的有些过大了，导致基地生产有些紧张。

　　趁着飞机的轰炸，对面的日军一下子架起了三处浮桥，让手底下只有两千来人的黄华民吃力不少。

　　炮营的火炮在这里的只有十门75口径的，而对面鬼子的火炮好像都集中到了这里。

　　黄华民抬眼看了看旁边的阵地，那里是后来支援上来的胡鸣鹤团。这小子打仗很凶，他早已经听说了，今天一见果然如此。炮火顾及不到，他直接命令手下抱着炸药包去炸毁了一架浮桥，也使得鬼子的压力小了许多。他那里只需要负责两架浮桥的防卫，要相对轻松一些。

　　但鬼子江面上不知什么时候开来的两艘小巡逻艇竟然架起了火炮就近轰击，让措不及防的胡鸣鹤吃了点亏。

　　之后，一连近百艘渡河的小船让两人都穷于应付，使得日本人竟然有六十多人登上了南岸，站住了脚跟。

　　黄华民攻了那里两次，小鬼子死了四十多人了，剩下个个带伤的十几个小鬼子依旧在咬牙坚持着。

　　“再攻一次！一定要把他们都赶到河里去！”黄华民高喊了一声，旁边的牛十三一挥手，立即有一支小队冲了出去。一次上去人多了，只会成为对岸火炮的靶子。

　　“炮营怎么不来支援一下？先锋军的炮营不是也很强吗？”黄华民看到一个小队冲到那里时，已经在鬼子的炮火下倒下了一半了，不由想到。

　　他不知道，炮营提前去支援同样危机的中路去了，他也不知道孟享此时正在对火炮少而后悔。

　　南京损耗的不仅仅是武器，而且还有大量的金钱，为了筹措资金，基地生产出来的产销火炮，都是直接卖了出去，换回了急需的现大洋。就在韩复榘跑之前，他还与韩复榘做了一大单买卖，把手头上多余的火炮都廉价支援给了韩复榘。可谁知道，事情变化的太快。

　　基地不断在生产，这也需要时间，唯一的炮营依旧是维持着超强一个营的规模。

　　“再建设一个战车工厂！”孟享对着小花喊道。


第0092章 竟然还有飞机

　　“钱不够了，不要紧，找银行！”连续的生产和建设，还要考虑到济南分基地的建设，立马钱又不够了。已经手握济南城的孟享立即想到了银行。在以前他抢日本人银行的时候，就觉得自己忽略了什么，现在才想起自己忽略了融资的事情。后世人虽不知道钱生钱啊？

　　之前，他也曾有过类似的想法，但在银行里却被告知信用不足，贷个三万五万的可以，但多了就难说了。那个时候，是知道先锋军啊！

　　而此时，先锋军的大名已经在当地是尽人皆知了。

　　汇丰银行在济南的代办点。

　　“我们想贷三百万！”马一笑着对洋行的经理开口道。一开始，孟享没敢狮子大开口的太多。

　　“抵押呢？”威尔。罗德轻轻翘了翘嘴角道。

　　“我们的军火生意！”马一盯着威尔瘦瘦的上半个脸颊道。

　　“很抱歉，这个不在我们要求的抵押品之列。如果是铁矿、煤矿之类的，我们会优先考虑。”威尔转动了一下手中的笔，对于先锋军手中抱着的十几处原来日本人的矿产，他早已经打听清楚了。

　　若是后世，抵押个矿产什么的，都是很正常的商业行为，但现在，这可是属于卖国的行列中。孟享绝对不敢在此事上冒险，备不住这些洋鬼子在背后给你一捅，众口铄金下，自己的名声就完了。

　　“我们的军火生意一个月就可以赚回来三百万！”

　　“我知道！”威尔停住了手中转动的笔，先锋军不知道哪里的货源，把几家洋行的生意都挤淡了，据他所知，已经有人联合起来准备给他们一个教训尝尝。再加上日本人随时都能攻过来的，他们的军火生意实在是不让人看好。

　　“那是以前！”他的嘴角抽动着笑了。

　　“真的不行？”

　　“很抱歉！马先生！”

　　“不行？他们是不是觉得我在日本人的攻击下，很可能片瓦不留？”孟享生气道。受到拒绝的不止是汇丰，就连国内的一些银行，也是委婉的拒绝了。当人家还送上几万甚至十几万元的爱国捐赠款时，就是孟享听了也没了脾气。

　　“大不了吃大户？”这个念头刚刚浮上脑海就被孟享自己掐断了，有些事情开始容易收尾难。不好的习惯一开始，想改很难。

　　“花旗同意了！”在孟享为难的时候，马二的汇报解决了这个难题。

　　“多少？”

　　“还是我们提出的三百万一年，没有削减。”

　　“什么条件？”孟享不想多出来个什么附加条件，后世老美经常玩这个。

　　“没有额外条件，只有军火生意的抵押！”马二如实汇报。

　　“没有？美国人搞什么鬼？”孟享仔细盘算，“难道美国人现在就给日本人下绊子了？”想了一阵没有想清楚，干脆暂时放置脑后。这段时间，考虑的东西多了，无解的东西已经在脑海中压了一大堆，不差这一点。

　　“滚到一边去，我来！”邓大眼毫不客气的一推高射炮前久战无果的炮手，那个只是他教了说三个月的徒弟，不敢多言，乖乖的让出了位置。邓大眼对操作了一两次的高射炮还不是很熟悉，但他二十多年的操炮生涯，让他天生对火炮有了种敏锐的感觉。

　　在连番的指挥下，环口快速的移动着套住了一架日本人的飞机，邓大眼毫不犹豫的开了火。目光远处，那架飞机脱出了一长串黑烟，摇摆了几下翅膀后，却快速飞过河那边去了。

　　“好！”那个便宜徒弟在旁边大声叫好，让心里直叹可惜的邓大眼莫名一阵火起，一拍他脑门道：“好什么？没掉下来好什么？”

　　“继续！”他又朝着几个操作炮手一喊，众人慌忙各自照顾好自己的岗位。

　　“那边！”邓大眼一喊，炮口立时又重新喷火。天上的飞机很多，不多时候，又一架飞机被他盯住。邓大眼终于有了自己满意的战果，那架飞机直接在空中被命中，像焰火一样爆开。

　　“这样才好！”邓大眼得意的指了指空中笑笑，随后一摆手又喊道，“快转移！”

　　日本人的炮火和飞机的射击立即就到了，看着被打成了一堆零件的高射炮，邓大眼跳脚连骂。

　　众人不语间，这时一个偷瞄四周的炮手一指身后笑道：“我们又有炮了！”

　　身后远处，十几辆卡车正朝这边驶过来，在每辆车上都架着一挺大口径双联高射机枪，一边行进一边射击。

　　“快卸车！火力掩护！”十几辆卡车一走近，就分散各处，避免日军飞机的集中轰炸。

　　车上卸下来的是刚生产出没有几个小时的高射炮，直接装车运到了前方防线。

　　那边，黄华民大声笑道：“真亏了你们来的及时啊！”

　　邓大眼看了看远处稀疏的高射炮火，也是心中感慨。

　　十五辆卡车被飞机炸毁了两辆，但十三辆卡车带来的已经安装好了的二十多门40毫米博福斯高射火炮立即就发挥了作用。

　　不多时，就有三道黑烟和两处炫目的焰火点缀了天空。

　　“再来一架！”邓大眼兴奋的大喊道。其他炮手立即紧密配合，把炮口转移了一个方向。

　　“打，不，等等！”邓大眼刚刚瞄准一架飞机，却突然感觉有些不对劲。仔细看时，那上面背景红色的大大的五颗黄色的五角星的标志格外显眼。

　　“那是我们的飞机！我们的飞机来啦！”邓大眼立即大声喊叫道。

　　不用他喊，其他人也都看到了，黄华民更是通过电台了解到了飞机的到来。正在通知着分散各处的高炮阵地，飞机却先一步到了。

　　只有东路的日本人挨过飞机轰炸，此时西路的鬼子脑海中还没有华夏人有飞机这种意识。

　　飞来的十几架飞机直奔黄河上的浮桥。只要打沉了浮桥，其他的都是可以慢慢解决的。

　　让日本人奇怪的一种声音划过了天空，一架斯图卡飞机直接俯冲向河上右边的一座浮桥。

　　“轰！”炸弹在旁边的水上轰响，一道水柱让浮桥晃了一晃，措不及防下，从桥上落下了五个冲锋的士兵，被黄河水一卷已经不见了踪影，只剩下一个铝制空饭盒在水中越飘越远。

　　“那是德国人造的轰炸机！拦住它！”看到又有一架斯图卡开始了俯冲，飞行小队长鹿野川急忙大喊道。他曾经关注过西班牙的内战，见过斯图卡的图片和介绍，对于它的轰炸高准确率印象很深。

　　两架近处的飞机立即朝着那边扑过去，但不远处却有两架同样标志的战斗机快速冲了过来，MG17同步机枪的子弹在空中划过了三道长长的火力直线，一直延伸到两架九二式飞机的身前。

　　“小心！”鹿野川急忙喊道，他已经认出了这个也好像是德国人的Bf109飞机，性能不是有些老旧的九二式所能比的。

　　但已经有些晚了，一架九二式直接在空中伤了半个翅膀，摇晃着落地了，随即被扑上去的四团的士兵围住了，另一架被打中了油箱，更加直接的在空中化为了一团火焰。

　　此时的鹿野川已经顾不得别人了，一架战斗机已经盯住了他。他摇晃着机身，猛地一个转向，堪堪避过了对手射来的机枪子弹。但在他的身后，被另一架飞机盯上的他的僚机，却被对方一个冲击扫射，在空中直接解体了。

　　“轰！”第二架斯图卡的轰炸终于有了效果，右边的浮桥被炸成了两节，被和水一冲，两头都歪向了下游，上边的士兵摔倒了水中十几个。

　　“好！”胡鸣鹤大喊道，他牺牲了十二个士兵的性命，才炸了一架浮桥。这时候，两架飞机就断了一架浮桥。

　　“这东西好啊！”他不知道这个成功率也是有点运气的成分，即使是斯图卡的高准确率，除了大高手，一般飞行员两次攻击就得手也不是那么容易的。

　　“当然好了！”和他凑到了一块联合作战的黄华民理所当然的笑了笑。

　　“是啊！以前真没想到，先锋军这个地方小民团竟然还有飞机！”胡鹤鸣不由感叹道。

　　“不止是有飞机，还有坦克呢！你忘了前几天的大捷吗？那不就是坦克营的功劳！”黄华民大笑道。


第0093章 试探的交锋

　　“那些就是支那人的战车？”中岛三夫不相信的放下了望远镜。

　　“就是他们！”那天亲眼目睹了对岸日军两个大队覆灭的牧野五郎咬牙恨道。

　　此时同样的事情又再一次发生了，当先锋军的坦克碾压过来时，刚度过浮桥的日本人又一次遭遇了厄运。

　　对岸的先锋军并没有直接把浮桥上的日军消灭，而是把他们放了过来，半渡而击下，没有重武器，也没有建立防御工事的日本人又一次悲剧了。

　　“停止渡河！”中岛迅速的下了停止进攻的决断，在没有有效的打击武器，在二十几辆战车的笼罩下，过河只是自杀。他们之前已经预料到了先锋军的坦克，但猜测到数量不多，所以之前就统一了意见，遇到先锋军的坦克，可以停止进攻，避免无谓的损失。

　　如果是炮兵大队在这里，或许还可以渡河一试，但此时的火炮大多抽调到西边去了。

　　“他们好像还有坦克没有出现！”牧野五郎举着望远镜不停的观察着。

　　孟享手中确实留着十八辆坦克的预备队，坦克在河边作战很容易受到对岸日军的，猛烈炮击，但过河后，远离了炮火威胁的坦克在平原上更容易发挥优势。况且，济南城外不远还有一个日军大队在收缩防守。坦克对他们的威胁更大。

　　既然黄河边上开打了，他们被用来拖时间的策略就不起作用了。留在腹地也是一种潜在的威胁。

　　“攻击！”孟享直接给三团下达了攻击命令。

　　……

　　“他们竟然还有飞机！”黄河的北岸，第三十三旅团的濑谷启低声自语道。

　　“那一天看到他们有不少的战车，我已经觉得他们很强了，没想到他们竟然还有飞机。”旁边的逆濑川幸男在旁边也插言道。

　　“大宗的武器交易，帝国都会很关注的。看看天空中，就知道他们飞机也不会很多。”濑谷启望了望对面的天空轻声说道，“不过，他们的飞机很强！”

　　两人说话的几分钟，又一架日本人的飞机拖着黑烟坠落了下来。

　　“那是德国人的新式飞机，他们怎么得到了？难道帝国与德国人还没有谈好？或者德国人背后又失信了？”这里没有其他人，所以逆濑川幸男直言道。

　　“可能是早就买的。德国人与中国人的大宗交易，帝国都知道。”濑谷启微微摇了摇头道，“帝国也有新式飞机，可惜还没有装备到军队里。”

　　又一架日本飞机坠落了下来，同时，先锋军的一架飞机也中弹，冒起了黑烟。

　　陈士列擦了擦额头流下了的鲜血，红红的视野内已经看到了东西。他已经试着操作了三次了，但发动机还是毫无反应。眼看着飞机不断向着河边坠落，他猛地一转方向，朝着河上的一座浮桥俯冲了过去。

　　“爹，娘，孩儿给你们报仇了！”他大声喊道。

　　“不要！”和他一起中断了学业来投军的董长鹤大喊了一声。

　　“轰！”即使是防卫浮桥的日军不断的朝天射击着，但防空武器不多的他们也没能阻止陈士列的俯冲撞击。巨大的撞击引燃了油箱内的航空汽油，并激发了机体内的炸弹，惊天的巨响直接把浮桥撕成了两半，飞溅出的油火也点燃了浮在河面上的半截浮桥，上边的日本士兵丢下了七八具尸体纷纷退了回去。

　　几乎是在同时，胡鸣鹤防守的那一段的一架浮桥也被俯冲的两架斯图卡直接命中。

　　“还有两架浮桥，加油干掉他们！”胡鸣鹤大声喊道。

　　但天空中的日军飞机已经逐渐都围拢过来，又一架飞机坠落了下来，飞行员凤九直接跳伞，一架日本飞机冲过去不断对着他射击。很快一朵血花从天空绽放，凤九垂着头从空中坠落了下来。

　　“打掉这个狗日的！”邓大眼喊了一声，炮口直接定准了那架飞机，毫不犹豫射击下，那架飞机也拖起了黑烟，摇晃着朝对岸飞去。

　　“还想跑！”邓大眼对着他持续的轰击。

　　“轰！”那架已经飞过河去的飞机终于在低空爆开，散成了一团团的火焰。

　　但毕竟，日本人占了数量的绝对优势，先锋军的飞机即使是先进一点，在密集的攻击下，也是伤亡逐渐加大。

　　“撤退！”凤三冷静的命令道。

　　在又炸断了一架浮桥后，他收到了凤一的撤退命令。

　　七架飞机凭借着速度和地面防空火炮的配合，摆脱了日本飞机的纠缠攻击，飞向了基地机场。

　　在日本飞机集中力量追击先锋军的空军的时候，隐蔽了一阵的两门75火炮突然改变了最后的战局，已经瞄了老半天的两炮齐射轰断了最后一座浮桥。虽然日本人的炮火快速把这两门来不及转移的火炮击毁，但河上的浮桥全部折损已成定局。

　　在大口径重机枪和不断游击的迫击炮的封锁下，渡河的近百艘的小船也剩下了不足一半。不敢大量在上边投入兵力的日本人终于命令这些半渡的小船返回北岸。

　　黄昏已经来临，眼看就要失去飞机的日军下达了停止攻击的命令。

　　此役，先锋军以5比13赢得了第一场空中的决斗胜利。其中速度太慢的三架斯图卡都被击落，一架飞机坠入黄河，受伤的飞行员跳伞在高射炮掩护下被救起；一架在空中爆炸解体；一架迫降后，飞行员获救。

　　地面的防空火炮也战绩不错，12架飞机的成绩相对于他们损失的二十六门防空炮来说，也是一个收获。

　　“地面部队损失了多少人？”濑谷启敲了敲桌面，沉声道。

　　“635人玉碎，421人受伤！”参谋副官福田幸男低头汇报道。

　　“嗯！他们很强啊！”

　　与此同时，黄华民也在计算着伤亡人数。

　　“多少？”孟享不由又问了一遍。

　　“512人不幸殉国，751人受伤。”黄华民的声音中掩不住有一丝兴奋。这一仗，对面的鬼子死的肯定比他们多。

　　“牺牲的怎么会有那么多？”孟享还是忍不住问了一句。南京持续了那么长时间，不过损失了一千多人，这里一战就折了五百多，怎能不让孟享心疼？

　　其他两路战线也停止了进攻。两路的先锋军一共也只是有不足五百多人牺牲，歼敌却至少有六百人。这一路的损失竟然超过了其他两路？

　　“对面鬼子炮火太厉害了！伤亡大多数是炮火所致。”黄华民也是无比的痛恨，怎么鬼子的火炮是不是都集中到了这里了，怎么比光华门前的都猛烈？

　　“有一个师团的火炮支持，还有飞机的支持，这一次都没有把先锋军打垮，渡过黄河。看来他们真的很强！”濑谷启微微摇头道。

　　“他们的支援很迅速！能很快的找到我们的重点。不过，”濑谷启又抬头看了看福田道，“今天只是试探，这也证明了先锋军的兵力并不是很多，今天已经快到他们的极限了。而且今天的情况也证实了，师团提出的轻重分兵，多头渡河的策略也是正确的。”

　　“对面是第十师团的主力，按照今天的攻击力烈度来看，他们没有出全力！若不然今天防线就可能危险了。”范种也在指挥部指着沙盘上的标识说道。

　　“明天，他们的进攻会更猛烈，而且很可能再开辟几个渡河点。我们很难抽出更多的人手来试探他们的重点。今晚上就必须把两个新兵营也调遣出去，与一团换防。东边的攻击可能只是虚的，东边的威胁不是来自黄河，而可能是来自海上。”

　　“海上？”孟享一下子就想到了青岛。

　　“日本的第2军原来是在华北预防苏俄的攻击，但随着南京的陷落和西伯利亚天气的变的更冷。他们可以抽调出全部的力量南下，对岸此时只有第十师团，可是还有从山西抽身出来的第五师团还没有动静。”范种皱了皱眉头道。他见过板恒征四郎，那个人军事很厉害，是个危险人物。

　　与此同时，正在招待杨波的陈官正在恨骂道：“可惜啊！可惜！沈鸿烈这老东西竟然没了一战的勇气。”

　　“怎么了？”杨波听到了沈鸿烈，就猜出了些东西。

　　“唉！第三舰队不战都自沉了。”陈官痛惜道。

　　“啊！全部？”杨波虽然猜到了这个结果，但具体怎样还不清楚，闻言也是吃了一惊。

　　“镇海号、永翔号、江利号、楚豫号、同安号等等都自沉于青岛和威海卫的港内航道上了，他们竟然没有一丝与日本海军一战的勇气！”陈官对这些船耳熟能详，随口说出。

　　杨波沉默不语。

　　焦土战略有时候也是一种无奈的选择。国家弱了，连胆子也小了。

　　陈官陪着他一起沉默的时候，却没有注意到第三舰队少了一艘运输舰。

　　“十万元就卖了定海号，是不是有些太吃亏了！”副官沈克问道，他是沈鸿烈的一个同族子侄，机灵的他被沈鸿烈相中，带在了身边。

　　“卖给了先锋军，即使是再便宜，也比沉了好啊！”沈鸿烈一下子好像苍老了许多。十几年来，在第三舰队身上，他灌注了多少的心血啊！这一下，却全毁了！

　　“那怎么不全卖给他们？”沈克忍不住又问道。

　　“他们能守住青岛吗？能守住海岸线吗？”沈鸿烈叹息了一声问道，却没有说出答案。


第0094章 济南分基地

　　正如沈鸿烈猜测的那样，此时的先锋军根本就没有实力守住青岛。

　　日本人的海军更强大。在鬼子的舰炮和航母面前，没有海军的支持，守青岛只是妄谈。

　　一直到现在，孟享都没有建设造船中心就是因为于此。海岸线都笼罩在日本人庞大舰队的攻击之下，造船不是其他，周期长，投资大。若是期间被日本人发现了，怎样守住造船中心都是一个难题。但没有造船中心，也就不可能建立足以保卫海防的海军。

　　在没有确保主基地安全，巩固陆地地盘的前提下，这只能是一个恶性循环。

　　“等有时间了，我布置上数百门要塞炮，我看小鬼子你敢来不来！”孟享听说了第三舰队的事情后，不由咬牙恨道。

　　其实内心里，对于第三舰队这些船，他还真没看上多少。未来的造船中心出产的廉价货，即使是一战时期的经典船只的性能，有些也比第三舰队的要强不少。

　　那艘运输船他保留了下来，通过间一的洋行留了下来。十万元对于基地来说，不算便宜，但在此时却也不贵。在未来，随着先锋军的扩张，运输舰船的作用就会不断体现。临时抱佛脚不如提早筹划。单单，对外武器运输，在日本人切断了陆地交通后，海洋却还在洋行的通道内。

　　“建造电站！”

　　在基地车顺利的在燕子山下展开后，一级基地的范围已经可以覆盖半个济南城了。已经心中大定的孟享不急不忙的先建造了电站，而且一下就是两座，几次能源危机给了他很深的印象。

　　济南东西都有煤炭资源。西边的是指望不上了，东边的还可以开发。虽然总储量不是很多，但应付两个电站十几年还是问题不大。

　　指挥部的小会议中，孟享、唐药师、范种、鼠二四人开始了对半城计划的最后确定。

　　这类计划，当然是越少人知道越好。毕竟放鬼子过去的事情，有违军令，而且名声不好。但半城而据，控制鬼子通过的流量和速度还是比那些战前信誓旦旦，一战即溃的人要强不少。比起那些拼杀到死而亡地的也似乎更加的有战略意义。

　　死扛抗不住，适当的疏导一下还是可以的，而且放过去以后，孟享也是有后招的。

　　津浦和陇海铁路的交汇处，中央军是不会轻易放弃的。虽然日军大本营还在争论到底扩大不扩大战争估摸的问题，但根据历史发展，到嘴的肉不吞下去，不符合日本人的贪婪。必然还有徐州会战，那时候扎紧了口袋，收获或许更大。

　　此时的先锋军还比较弱小，没有那么大的胃口，但若再给他半年的时间，幼师的牙齿就已经长好了。

　　范种一进入到参谋的角色，立即就像换了一个人。他的计划中提出了详细的一些安排，现场的推理分析严谨合理，直接让旁边的鼠二成了摆设。看来，鼠二的职责还是做好贴身秘书为当。

　　一夜的煎熬，半城计划终于出炉了。

　　“建造采矿厂！”

　　“建造兵营！”有兵营在附近，就可以直接出兵，除了数量较少外，比调兵还方便。但在巷战绞杀中，不断地零星添兵才是兵营的优势所在。

　　济南城内的民众也早就有计划的开始撤离了。除去有钱有势的自个儿逃走后，大部分的民众也在先锋军的组织下，向后方撤退。那么多的人也是未来地盘上发展的根本要素，不能都跑光了，只剩下克隆部队来就建设家园吧？

　　所谓的后方，是向东。

　　主基地是孟享怎么都要保住的。主基地周围不容有失，所以相对的来说，基地周围就成了最安全的地方。

　　没有三人的建议，孟享内心也早就打算在济南城设置巷战的绞杀磨盘了。只有巷战才能使得军队的巨大差距缩小，而武器的精良和士兵的素质的作用就突显了出来。无论是半城还是全城据守，孟享既然把分基地设置在了济南附近，那么心理底线也就是在济南一线了。

　　所以，济南城向东的一线都可以算作后方了。

　　不过为了保险起见，济南东边的章丘一带也作为第二道防线前线来布置了。所谓的后方也就一直退后到周村往东了。

　　根据原来的历史，从青岛登陆的第五师团也是到了潍县，也即以后的潍坊后直接就向南，连陷沂水、莒县、日照等地，直攻徐州一带。

　　但随着先锋军的抵抗，也不知道鬼子精锐的第五师团是不是直接顺着胶济线西进直接攻打主基地一带了。

　　为了安全起见，东线的防守要向东推进，一直到了青州地区。再向东，就是广阔的平原了，先锋军还没有那么多的兵力来与势大的鬼子军平原决战。依靠主基地直辖范围下的山区丘陵的地利优势，孟享还是有把握能抵挡一阵。

　　“建造后勤装备中心！”

　　“建造战车工厂！”

　　既然规划了半城计划，所以重点位置就是围绕着怎样防守住大半个城市来做的。

　　说是半城计划，但孟享最终舍弃的只有火车站附近和铁路沿线这些地区。只要打通了南北的通道，鬼子的进攻自然会弱很多，再加上巷战的损失，相比鬼子会仔细盘算其中的得失。

　　守住了半城，自然少了当局的责罚，也算对老百姓有个交代。同时还保住了以东的民众，最重要的是保住了主基地，保证了以后的反击力量。

　　守住了半城，也就时时的威胁着鬼子的补给线，以孟享此时的力量，想什么时候断开它就能什么时候断开。而鬼子的战线拉长了，无论是从兵力还是后勤来看，都将有些吃力，正好可以打他的七寸，让鬼子吃一个大亏。

　　最重要的是，孟享作为一个穿越者，最大的本钱就是对历史大走势的认知上。若是在自身力量还没有成长起来的时候，改变时局过大，很可能会把历史走势引向谁都无法控制的方向。那个时候，更坏的情况也可能出现，哭都来不及。

　　“建造碉堡和围墙！”

　　为了防止限制的意外产生，对于基地的工事建造能力，孟享事先又确认了一番。一开始，一级分基地只有一小时一方的建设量。相对的比之孟享心目中的要少很多。也幸亏建设的方量堪比混凝土结构的结实，所以一小时一方的建设量还是能够勉强接受。

　　二级就有了一小时十方的建设量。虽然按照半城计划的防守，一级基地十公里的直辖范围也足够了。但升级后的基地力量会更加的强大。只是升级需要时间，为了不浪费时间，基地一建好，工事建设就开始了。

　　“二柱子，你娘喊你回家吃饭！”远处有人喊道。

　　“我不走！”二柱子知道肯定是他娘是在担心他要当兵呢，这个时侯当兵可是要填命的，石家就他一根独苗，难怪他娘紧张，“这里管饭！给俺娘说，让她和俺姐先走吧！我不当兵！但小鬼子要来了，也不能啥事都不做吧？”

　　说着，他扛起了一大袋建筑材料送到了前方的一处二层楼房处。那里有一帮冷冰冰的大匠人在不断的在忙碌着！

　　因为怕引起不必要的惊奇麻烦，基地建造的工事是由克隆士兵配合着建造工程机器人，操纵着工程机械来完成最后的建造。虽然机器人已经进行了拟人化的伪装，但在建造过程中，这群更加冰冷的家伙的高效率还是与众不同。孟享干脆就挂出了军事机密的牌子，把普通人挡在了外边。

　　在何思源的组织下，发动了普通民众来帮忙。人多力量大，速度竟然提高了三倍，一小时可以砌筑三方的量。

　　“俺看不懂这些画画道道！你说怎么砌吧，俺李福山在这一片绝对是数一数二的好匠人。你只要说出模样，我就能带着这些人给你建好，保证小鬼子的炮弹炸不烂！”李福山拍了拍胸膛道。那些士兵递过来的图纸照实为难坏了不认字的他，但说到手艺，十里八村，他认第二，就绝对没人敢认第一。

　　“我来吧！”一个学生走了过来，“我是学建筑的。我来给他解释。”

　　民间的大批工匠也开始用水泥砖石按照规划好的图纸进行砌筑，防御工事建造的速度大大加快了。大量的民众参与是关键，在鬼子紧逼前，人人自危，爆发的热情是惊人的。当然一些重点防御位置，涉及军事秘密，为防止日本间谍和汉奸，不能由普通民众参与，士兵和基地的建造就成了主力军。

　　“建造雷达站！”

　　“建造空指中心！”

　　空指中心就近建设，使得飞机出动更加的方便，也多了一处建造飞机的地方。而雷达站的建立使得先锋军的飞机面对日本飞机时，占据了更多的优势。

　　“建造修理厂！”

　　“建造医院！”一开始时的基地只有一家医院的设定，曾经很让孟享恼火。要不是二级升级后，取消了限制，恐怕孟享都要怀疑这里边是不是有什么其他问题了。

　　“分基地升级！”


第0095章 不成功的军官团演讲

　　“我要到济南去！”孟享斩钉绝铁的说道。

　　“小白指挥官阁下，我再此提醒，离开主基地的直辖范围，对您的人身安全，我无法保障！”小花竟然如此关心他的人身安全，这已经是第三此提醒了。

　　“我知道了，但我还是要去！前方将士们在奋勇杀敌，全国各地的热血青年纷纷涌来，我不能袖手旁观，只顾自己安危躲在基地内！”

　　“好吧！听从您的吩咐！”小花服从意见了。

　　“我能不能通过济南分基地与你保持持续的联系？”主基地与招远分基地的联系一直不断，孟享想确认一下反方向的联系是否也持续不断，他开玩笑的说道，“已经习惯了你的面孔，我要是把你长时间带在身边就好了！”

　　“您可以把我暂时移植到济南分基地的指挥中心。”小花沉默了片刻后竟然回答道。

　　孟享眼睛一亮，忙问道：“那济南分基地是不是就变成了主基地！”

　　“不行！我最多只能移植一个月的时间。”小花断然否决。

　　“如果超时呢？”难得又有资料可挖，孟享绝不放过。

　　“格式化！重新生成新智能！”小花的声音中竟然有些波动。

　　……

　　“这还是我们第一次召开军官会议。”孟享感叹道，不足半年，他也有了自己的军官团队了。

　　他的身旁不断轻摇着纸扇的唐药师笑道：“将军，军事太繁忙了！”意思中却隐约有点责备。一个将帅不大关心自己的属下，不多于属下联系，是容易出问题的。

　　“民事繁多，也还需将军以后多多操劳！”唐药师又道。

　　范种在旁沉默不言，只是略微点了点头。

　　孟享一时有些窘迫，但面色之一红，瞬间又恢复到了原样。经过了在鼠二面前的不断面部表情演练，他已经也可以长时间保持一个淡然的面孔姿态了。

　　军官会议直接就在韩复榘的司令部。那里有现成的地方和设施，由于撤离时比较匆忙，大量的东西还都留了下来。

　　这里也靠近济南分基地，也使得孟享的安全也有了些保障。

　　此时，与会的高级军官们并不多，只切到团长一级。

　　普通人中除了唐范二人外，还有二团团长熊年东、四团团长黄华民、五团团长胡鸣鹤、七团李铁侠，以及新成立的炮团团长孔慈，其他人都是忠诚的克隆人军官。

　　旅长除了副师长牛一兼任第一旅旅长外，其他两个旅长的名额都暂时空缺，留待战后提拔。

　　看到牛一笔直的坐在那里，孟享不由想起了鼠一和虎一他们。

　　自从突围到潥阳山区后，他们的身边之剩下了七千多人。

　　七千多人也无处可去，虽然溧水周边的山区可以迂回作战，但外层却大多数是鬼子的势力范围。

　　鼠一他们按照孟享的吩咐没有直接打出先锋军的旗号，只是开始组建独立的游击武装。无论是众多军人的归属感方面，还是留棋后手方面，孤身悬外的情况下，打出旗号并不是很明智。他们最主要的还是先站稳脚跟。

　　在经过一番讨论后，有两千多人打算乘着鬼子的力量集中在南京周围，从与皖南地区连接的地方突围出去。鼠一也不强拦，剩下的四千多人的队伍就够他们消化一段时间的了，而且人多了消耗也大。

　　剩下的四千多人，鼠一先整编成一个独立团。虽然人数有些多一些，但团的目标对各方来说要小一些，埋头低调发大财才是王道。

　　至于补给，一部分是靠自给自足，一部分就需要基地来供给了，尤其是武器弹药。但一下子多了四千多人的补给也是给了孟享很大的负担。

　　尤其是现在济南地区吃紧，使得他派不出多少士兵，就连军火供应也是很紧张，只派出了两架容克52/3mg3e趁着空当，空运了几次弹药和药品。粮食什么的虽然也是很紧张，但相对来说，只要有了钱，在周边找粮食还是不很困难，还能勉强应付。

　　这也多亏了鬼子的防空力量并不是很强，也不大在意空中的封锁，一直倒也是没发生太大的危险。

　　潥阳地区的级别最高的长官朱赤伤势严重，虽经过抢救，又有战地医生的护理，已经没有了生命危险，但短时间内却不能恢复过来。此时的鼠一他们正以朱赤的名号配合着中校之职和手中掌握的武装力量，接管着大部分跟随的军队。

　　通过指挥得到了大量军功，而升到了唯一一个五级的鼠一，智慧程度很高，一些小事自己就可以解决了。其他第三营的数百名克隆兵经过一番厮杀后，最低的也都升到了二级，只是因为没有通过基地的基因强化调整，还无法全部体现出来，但经过锻炼后的各个方面已经明显有了提高。

　　“今天我很高兴。为了抵抗倭寇入侵，为了华夏的崛起，我们走到了一起。……”孟享没有麻烦唐药师，后世这样的场合虽然没参与，但见识却多了。在一整天的不断修改下，一篇煽情的稿子终于出炉了。通过基地小花的实时传输，初经此事的孟享终于压抑住了紧张，顺利的说了出来。

　　“昨天，在与倭寇的战斗中，我们取得了一个不错的战绩。但是，倭寇的狼子野心不会平息，只会更加的疯狂。”

　　今天到现在，日军一直没有出击，对岸平静的像是什么都没发生。就连济南城外不远的那个大队刚刚被三团全歼，也没有动静。这让孟享感到更加的不安。鬼子不动则已，一动肯定是铺天盖地的让人无法阻挡。

　　“无论他们怎样的凶残，我们也丝毫不惧！我们的祖国，我们的家园就在这片土地上，我们的父老乡亲，我们的亲朋子弟，就在我们的背后。……”

　　洋洋洒洒一大篇后，孟享适而可止了。下边的这些人都是经过了演讲风暴洗礼的精英人物，自己的这些发言对于大众来说是不错，但对于他们，实际一点会更好。一开始若是太随便了，虽然不好，但老是客套，也适得其反。

　　“昨天，我们的许多士兵为了祖国，为了家园，为了荣誉，献出了他们宝贵的生命！”

　　“五团为了攻击浮桥，士兵直接抱着炸药去炸桥；四团为了攻击岸边留守的倭寇，不断的组织了四波敢死小队去冲锋攻击，最终把他们全部歼灭。”孟享顿了一顿，胡鸣鹤胸膛挺了一挺，黄华民一下想起了昨天为了攻击那个点而牺牲的众多士兵，不由微微低下了头。

　　“在这上面，是我的失误！”孟享自我检讨道。

　　“没有提前组织好炮火支援，而不得不用士兵的生命去填！”

　　“士兵的生命，无论什么时候，都不是我们可以随便挥霍的。他们家中也有父母，他们也有妻儿家小。我们的炮弹没有了，我们可以造，可以买，但我们的士兵倒下，他们的亲人就再也看不到他们的笑脸了。”孟享压抑着激动沉声说道。

　　“或许在其他军队中，杀身成仁是种光荣传统。但在我们的军队中，如果同样的条件下，我宁愿选择用一万发炮弹来换取一个士兵的生命，为一个家庭保留一份期盼！”他的声音终于激昂，略带着些嘶哑大声喊道。

　　耳边传来了小花的提醒，他马上控制了一下自己的情绪，又低声说道：“我们的一个飞行员，在飞机被击中后，没有跳伞，而是冲向了浮桥，英勇的献出了自己年轻的生命。他无疑是勇敢的，但他如果跳伞后，再次驾驶着飞机冲上蓝天，他的战绩会不会更加的辉煌？”

　　“我们谁也不知道。我只知道，我的机场内还有十几架甚至更多的飞机没有人驾驶，等着有人乘着它们在天空称雄；我只知道，我们组织正源源不断的送过来大量的炮弹，需要找个地方倾泻；我只知道，我们的士兵信任我们，希望我们能够一直带着他们看到新华夏的崛起；我还知道我们的国家，我们的民族需要千千万万的热血男儿无私奉献才能更加强大，但奉献需要的是体现的更有价值。”

　　孟享到了后边的演讲已经脱离了原稿，即兴发挥了。后世脑海中种种得不到回报的奉献牺牲与眼前不由交错在了一起，他身上愤青的血液又开始沸腾了，常在论坛里的大量感慨脱口而出，逐渐已经脱离了军前鼓舞振奋，顺便提点一下的主题了。

　　“小白指挥官阁下！”小花的提醒又及时传到。

　　孟享猛然醒悟，自己有些偏题了。

　　“这一次，士兵们不得不用血肉之躯来对抗日寇的炮火，虽然有火炮不足的劣势，但我的责任也不可推卸。我算不上一个好将军。在此，我先自我解除我少将的军衔，与诸位一起到阵前赎罪效力，等到战后凭着军功，再行计算。”

　　孟享总算兜回了自己的企图，智脑小花否决了他的前线视察，就是以将军不能在无保护状态下上阵的这个基地保护制度的理由。有些按捺不住的孟享在此耍了一个花招，自我解除了少将的军衔，理由就是上一次战斗中的一些问题，顺便敲打了一下众人先锋军中的规矩，就是人命永远比炮弹值钱。


第0096章 占地也有功劳

　　“不，师座，是我的错。没有习惯于炮兵协同作战，导致损失过大。”黄华民先站了起来认错。

　　“师座，我也有错。当时应该多用炮火的。是我怕损失太多的火炮，岂不知战后全部补上了！”胡鸣鹤也起来说道。

　　经过战后的调查，胡鸣鹤和黄华民受到虽然当时的情况确实火炮紧张，但也不至于到必须用士兵人命来填的地步。此时，国弱军贫时候普遍观念的影响，已经习惯了用人命来填战绩。为了保存火炮，牺牲人命是正常的。只是孟享现在有了基地的廉价出产，他现在缺的是熟练的人手，武器的缺乏只是暂时的。孟享察觉到了有些苗头不对，故才有了此番话语提点。

　　范种在旁边沉默不言，计划是他制定的，巧妇难为无米之炊，孟享的一番认错却是把他晾了一下。几个军官虽然有作战经验，但步炮协同作战的经验却不多，比接受了先进战术理念灌输的克隆兵军官还不如，这才有了较大的伤亡。

　　“你们都没错，一支军队就需要在各种情况下作战的能力。有利条件匮乏，处境艰难的时候，就得需要有拿胸膛堵抢眼的勇气！就得有敢于亮剑的斗气！”孟享一时也没有料到这快成了检讨会了，忙好言挽回道。大棒后就得有枣子吃。

　　“责任在我啊！准备条件不足，使得诸位受苦了！”孟享一句话结束了这场自我检讨会。

　　散会后，孟享一挥手，互相都认识了的众人都离去。唐药师却是跟在孟享后边进了旁边的休息室。

　　“大人好高明！”唐药师合拢纸扇拱手道。

　　不等孟享差异，他又笑道：“41师初立，大人年轻德浮，军中偶有轻视之言，于军职功劳一事也多有谬言。此番大人以退为进，既塞众口，又敲警钟，实在是高明之举。”

　　孟享无语，自己当时根本就没想那么多，这只是唐药师自己揣摩而已。想到范种当时沉默不语的表情，孟享不觉有些头疼：

　　“天啊！别人穿越，手下个个奋不顾身的卖命，怎么到了我这里，就有些混乱了！不按照小说情节发展了！”

　　“唉，我只是有感自己身无寸功，靠着手下卖命，才得居高位，着实有些惭愧！”孟享口中却回言道，说着说着自己竟然真的产生了些许的惭愧。没有克隆人的奋勇杀敌，没有基地的支持，自己还是那个小白。这个将军的军衔自己还真的不配。

　　他不由的发怔，难道自己就这样靠着基地一辈子？一时间，他心头掠过一丝迷茫。

　　第一次军官团的会议，魏寒潮没有参加。那时他正趴在一个小山包上举着望远镜观望下边的军营。

　　“傲慢自大，不堪一击！”他虽然这样低声自语，但却谨慎的再一次查看着每一个角落。

　　日本人却真的有些自大了，一路顺利的攻城拔寨，让他们的自信心极度膨胀。魏寒潮选择的这一处最大的军需转运场竟然只有一个大队在防守。对于沿途一些地方，一个小队就能占据一个县城来看，一个大队足以抵挡正规军一个团的进攻了。

　　“想来抢军火，也得看看门口机枪和火炮的厉害。”毛利四郎得意的把刀上的血迹慢慢的擦掉，“三百多民兵拿着一百多支老式步枪就想偷袭，抢军火。笑话！”

　　毛利摸了摸有些钝口的刀锋，想起了不久前的一些事情。军需转运站经常也会受到些骚扰，知道这里有好东西的江湖人士也经常过来打尖。最多的一次，几处土匪溃军凑了两千多人想来攻打这里，却被重机枪打倒了一大半，其他的落荒而逃。

　　“不堪一击！”他冷笑道。

　　正在这时，十几声尖锐的响声在天空中划过。

　　“那是……？”毛利猛地心中一紧，“炮击！”

　　他大喊着，不顾家传的武士刀掉在地上，直接奔出门去大喊：“炮击！有人偷袭！”

　　为了运转方便，这个临时的军需转运站没有过多的进行防御炮火的考虑。那么一大堆军用物资，来抢的多，来抱着炸药想硬闯的也有，但用那么多炮来攻击的没见有过。难道他们不想要军火？毛利最后的念头就是这个。

　　“你们只需要破坏！”

　　“不需要留什么？”

　　“什么也不需要留！”想到临走时，他和孟享的对话，魏寒潮不由嘴角一翘，攻打或许困难一些，但破坏，很简单！

　　他想到只是顺手挑拨了一伙土匪去引开了鬼子的注意力，就轻松解决了附近的警戒士兵，直接把十六门炮击跑架在了临近的一座小土坡上。对付这些没有太多工事防护的军用物资，三四式80毫米口径的迫击炮也足够了。

　　“轰！”大地震动了一下，魏寒潮晃了晃身子，终于站稳了。一团蘑菇云冲天而起，泥土石块都飞到了800米之外的这里来了。

　　“很简单！都不用出动大队人马！”魏寒潮虽然嘴上这么说，但之前却是做了大量的工作。过黄河的时候，遭遇日本人的一路封堵，损失了四十多人才闯了过来。一路找到侦察飞机所标注的地方，寻找到了最大的一处来下手。

　　毕竟军需转运站还是有防护的，魏寒潮就是趁着一批军火出库的时候，集体炮击两轮就一举搞定。

　　“若是轰炸机，或许更简单！”魏寒潮见到斯图卡的攻击后，就曾经对之很是注意。

　　“可惜轰炸机太少了，速度也太慢。那么长的距离奔袭，恐怕不容易。若是轰炸机再快一些，飞得更远一些就好了！”魏寒潮心中可惜了一声后，转身打了个手势。身后收拾好的保安团士兵们立即撤退转移。

　　这个手势还是跟他们学的，这些沉默不大言语的士兵绝对是精兵，看着他们麻利的动作，魏寒潮不由又想起了他们的保安团的出身，想到了孟享。

　　“很难琢磨的一个人！”看似很简单，但却似乎有很多的秘密。

　　“有那么多的秘密，他怎么会是一个外表那么简单的人物！”魏寒潮想道。

　　“你的计划很好，是我在实力不济的时候，硬要防守的！”指挥部内，孟享见到了依旧在看着地图不断推演的范种。

　　范种抬起头，一眨不眨的望着进来的孟享。

　　“我只想多守三天，即使是黄河失守了，也需要在那半个城争取三天的时间。”孟享仿佛没说之前的话，径直坐在了他的身旁。

　　看着脸上的胡渣已经有一指长的范种，孟享也回望着他的眼睛道：“只需要三天，能不能办到？”

　　范种沉默了片刻后，缓缓点了点头道：“可以！”

　　“拜托了！”孟享站起来转身而去。等转过墙角，拐进了一间休息室后，孟享浑身一垮，一拍额头道：“个个都有性格，就不许哥哥我有性格！做人，累啊！”

　　“小白指挥官阁下，2号分基地基地升级完毕！”一天的时间，济南分基地终于升级了。

　　“升级兵营！”孟享惊喜道，顺手又开始查看自己的功勋点。每个分基地的升级都会带来一大笔功勋点。

　　“咦？这个功勋点是怎么回事？”孟享诧异的问道。

　　“怎么涨了这么多？还有这个控制地区获得的功勋点是什么意思？”孟享似乎察觉到了什么。

　　“2号分基地直辖范围已经都属于指挥官的管辖，这就是控制地区获得的功勋点！”

　　“占地盘有功勋点可拿？还那么高？”只要到了条件，智脑解释的都很详细。

　　“控制分基地直辖范围内的土地面积都可以折算成功勋点！”小花移植过来后，声音依旧保持原样。

　　“我就说，古时候攻城拔寨那可是大功劳，怎么会没有功勋点呢！”孟享兴奋道，按照上面的功勋显示，获得的功勋点可是很高的，“1号分基地时，怎么没有显示功勋点？”

　　“条件不足！控制面积不足！”

　　“这个功勋点怎么折算？”孟享没有在此事上纠缠，又问道，一切事情都是要往前看。

　　“按照土地面积为基数，根据占据地域的难易程度、土地成长指数来乘以不同的倍数！1到1000倍不等。”

　　“1000倍，什么指数那么高？”

　　“条件不足，无法回答！”

　　孟享早就料到没什么答案，久经打击的他也不在乎，直接问：“我占了济南城，是几倍的指数？”

　　“三十八倍！”

　　“怎么计算的？”

　　一长列公式出现在了屏幕上，孟享虽然看得头晕，依旧坚持着仔细看起来。

　　“这是按抵抗卫土的，获得的点数很高。是不是有收复失土的？”孟享突然问道。

　　“有！”

　　“指数点也很高？”

　　“很高！”

　　“开疆扩土呢？”

　　“有！”

　　“指数呢？”

　　“条件不足，无法回答！”

　　孟享呵呵笑了起来，虽然没有得到完全的确切答案，孟享已经肯定这个功勋点的获得肯定是与土地有关系了。也就是说的地盘。地盘越大，得到的功勋点也越多。

　　“占地为王！”孟享越笑越大声，最后禁不住哈哈笑了起来。


第0097章 他们已过河中央

　　“支那人袭击了我们两处军需转运站？”矶谷廉介没有太过吃惊，兵站被袭击已是常事。

　　“炸毁了5号和2号！”参谋坂田归二毕恭毕敬的回答道。

　　“5号？”矶谷廉介握着望远镜的手紧了一下。

　　“可查到是谁干的？”

　　“一帮中央军的士兵！”

　　“不是41师的人？”

　　坂田归二迟疑了一下道：“昨天一伙中央军冲击黄河防区，但没有穿41师的独特军服。”由于战事紧张，41师军服迥异的事情，也暂时搁置没人管理。他们依旧是统一穿着基地出产的便宜货。为了区分开，保安团一律穿的后世有名的绿军服。

　　临到过河战斗时，保安团的人还是穿上了中央军的服饰，以混淆视听。

　　“此时从河那边来的，必然有41的影子！”矶谷廉介直指本源。

　　“这更显出他们的虚弱，想靠着奇兵骚扰我们后勤来拖延时间。三国时期，有很多类似的例子！”矶谷廉介是日本军中有名的中国通，他的岳父更是第一代中国通，对华谍报鼻祖青木宣纯。

　　“昨日战斗，他们已经显示出运转调动不顺畅，一个新组合的师的兵力绝难挡住我们的南下。”矶谷廉介笑道，“通知各部队，依照原定计划进行！”

　　“对岸的青田大队已经全体玉碎了。”坂田归二小心翼翼的汇报道。

　　矶谷廉介沉默了片刻，然后沉声道：“帝国不会忘记他们的！按照原计划进行！”

　　……

　　“要天黑了，只怕日本人是不会来了吧？”胡鸣鹤摸了摸刚剃好的关头，笑道。

　　“难说，我们人少，天一黑，防线更难防守！”黄华民依旧心中想着孟享的发言。虽然这些发言有些空洞，似乎硬凑在一起的，但却似乎要点明些东西，让他一直琢磨到现在。

　　“谁说我们少？我们有那么多的哨兵，还怕他偷渡不成！”胡鸣鹤看了看不远处高地上正抽着烟袋的一老农，“不知谁想的主意，竟然让那么多老百姓来当我们的耳目。一呼百应下，鬼子想偷渡都难！”

　　“一旦日本人过河，立即组织他们先撤离。这是师座的命令。他们已经是附近最后一批百姓了。”黄华民再一次提醒道。

　　“你说，师座怎么就那么心软，打战死些人有什么要紧的！”胡鸣鹤低声笑道。

　　“欧美现在大喊人权，这当兵的也是人，不能轻言牺牲。师座学自欧美，恐怕是受那边的影响。”黄华民顿了一顿，最后还是答道。

　　“不过，师座也是仗义，没有空话唬人，这一次团里的火炮多了一倍，后边还有预备队，只怕这一次鬼子来了也讨不了好。”胡鸣鹤咧开大嘴放声大笑道。

　　“支那人有速度很快的侦察机，我们的举动逃不出他们的视野，唯有以奇制胜！”濑谷启冷笑道。

　　“我军势强，可直接压制强渡，不是更好？”旁边的参谋山本川洋问道。

　　濑谷启外头看了看他片刻后，才道：“将军是支那通，支那善用计谋！”他没有再多说，但他内心里也是偏向于山本所说的直接强渡，但矶谷廉介却要用谋略。

　　“他们人少，整条河防怎么可能处处都安排人手？只要过了河，集中往一个方向冲击，以点破线，很轻松的就洞穿支那人的防线。”濑谷启又解释道。

　　日本人偷袭已经习惯了，总是希望用最小的损失，来换得最大的胜利。崇拜华夏谋略的思维在骨子里都变了形。可惜他们又碰到了一招。

　　……

　　“你可不能偷着睡觉啊？”李长山临走时还特意嘱咐了儿子狗蛋一声。一过丑时，又一轮值勤的人来了，值班的三人小组中对调了两个人回去休息。这一次留下来的是狗蛋的本家叔叔李长河。

　　“知道了！只熬夜两个时辰，我哪能那么贪睡？”李狗蛋不高兴的回道。

　　“还不贪睡？上一次是谁骑着驴睡着了，从驴子上掉下来的？”旁边李长河打趣道。

　　李狗蛋终究是面皮薄，红了脸，恼羞着撇过头去不再说话。

　　“可要小心一些，后边还有不少没走的乡亲。可睁大了眼睛，小鬼子来了杀人厉害，可得看仔细了，别让他们从咱们这里过去。值完班就有粮食分了，分了粮食咱们就都走，到东边找咱们小姑去。”李长山再一次嘱咐旁边的李长河道。

　　“那是什么？”恼羞撇过头的李狗蛋突然看到河对岸有亮光闪了一下，夜空中只有十几颗星星，那道一闪而灭的亮光很是刺眼。

　　……

　　“这条河好宽啊！”酒井饭田感叹道。他刚才忍不住用手电照了一下河面，看了看夜色中的大河。

　　“快过来！”不远处的有人轻喊道，酒井饭田急忙走过去。

　　“地图！”酒井迅速的把背着的地图拿了出来，并递过去了手电。

　　“就是这里，这里水流平缓，很适宜渡河。”

　　……

　　“看得见是什么吗？”李长山问李长河道，他的眼神好是出了名的。

　　“似乎有不少人！”李长河看了半天，揉了揉眼睛道。

　　“那边不少人？不会是鬼子吧？”李长山脱口而出后，几个人都一时愣住了。

　　“快去通知先锋军的人！狗蛋你去。快跑！”李长山一边说着，一边从接手过去的李长河那里拿过来了一盒火柴。这也是值班的福利，允许值班完后，个人留下。

　　“等一会儿要是真有人过河，就点火堆！现在别点，对面还不知道！”

　　……

　　“二百所艘船，足以快速的投到那边一个大队。过河后的大队站稳脚跟，天一亮帝国的大军就能涌过去击破这一处，一举撕开他们的防守。”对岸中岛三夫指点着地图道。

　　“天一亮，我们的飞机就赶到了，他们的战车来了，我们也不怕！”他有加了这句，前天的攻击中，在对岸战车的攻击下，他的队伍损失最大。

　　……

　　“那里！”不到一刻钟，三个士兵随着李狗蛋跑了过来。

　　一个士兵迅速的拿起了一架望远镜看向对岸，虽然星光黯淡，但天空晴朗，还有点微光。

　　“看不清楚，但确实有很多人影在晃动！”

　　“立即汇报！”一个士兵立即打开背过来的一部轻型电报机。有了基地廉价货，巡查人员每个小队都有一部。

　　不多久，一支部队紧急赶了过来，他们的身后远处隐约有汽车发动机的声音，远远地就停住了。

　　“情况怎么样了？”连长虎三七问道。

　　“他们正在渡河！”举着望远镜的士兵轻声说道，旁边李长河羡慕的看着他手中的望远镜，被村中人称为好眼神的他也看不到那么清楚。

　　“全体戒备！准备发射照明弹！”虎三七一声低喝。

　　水流声已经听到有些异样了。

　　“他们已过河中央！”有五个侦查人员一起在观察河面。

　　“人员都已经准备好了”副连长田华星汇报道。

　　“发射照明弹！”虎三七一声命令下，早已经准备好的照明弹立即发射。

　　三颗照明弹划破了夜空的沉寂，河面上密密麻麻的大小船只在不断地朝这边驶来。船上人员的服饰已经很明显的看到了。

　　“打！”虎三七一声大喝，早已经准备好的六挺大口径重机枪开始喷出了密集的火焰。


第0098章 还是重炮过瘾

　　措不及防下，船上的鬼子在大口径机枪的扫射下纷纷落水。

　　“再次呼叫支援！”虎三七喊道。在照明弹下，他已经快速看清了这个局面，凭借着他一个连队是绝对无法不当这么鬼子进攻的。

　　“八嘎！冲上去！”中岛三夫一举指挥刀喊道。身边的士兵也是纷纷跑到河边乘坐剩下的船划过去。

　　鬼子一直没有开动的一辆巡逻艇的发动机也开始了轰鸣，一门37毫米火炮不断的向着岸边轰击着。

　　“迫击炮！”随着虎三七的大喊，十门50毫米德制迫击炮和三门80炮一起开火集中对准了巡逻艇发射而去。

　　几道水柱冲天而起，一艘附近的小船倾翻，巡逻艇也被击中，但只看到火光闪现，冒起了浓烟，火炮却没有停歇。

　　“再击！”

　　又一轮攻击，躲闪不及的巡逻艇已经没有了好运气，即使是迫击炮远距离弹点很分散，但又挨上了一发。这一次，漂流而下的巡逻艇再也没有动静了。

　　但更多的船只划了上来。

　　“日本人在李家嘴强渡黄河！”鼠二及时叫醒了刚和衣躺下的孟享。

　　孟享晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，提上鞋子，直奔旁边房间的指挥部大厅而去。一开门里边依旧是昨天就在此安排规划的范种等人。

　　孟享看向了沙盘，在鼠二的指点下找到了李家嘴。

　　“这个地方地势很开阔，河水平缓，利于登陆，若是炮击，平缓的河岸无处可躲，此地防守不易。”范种开口道，一本本的地图都在他脑子中记着，随口道出那里的一些情况。

　　“附近那支队伍？”

　　“换防的七团！他的三连已经过去防守了。其他队伍也在朝着那边赶。”

　　“不会有其他地方吧？或者调虎离山？”

　　“很难说！不过，据前方发来的消息看，这里肯定也是鬼子的一个重要攻击点。”

　　“怎么那么快就被发现了？”矶谷廉介皱了皱眉头，他的计策已经考虑到了很多方面，唯独漏下了老百姓这一重要耳目。

　　“加快计划执行。”他命令道。

　　济南的新的指挥大厅内，孟享坐在一旁不做声，只是看着获得了自己授权的范种一道道的命令下达出去。军情紧急，再经过自己的一拖延，若是耽搁了，只怕要坏事。孟享也没有不懂装懂，这个大厅里，除了范种和唐药师，就都是忠诚的克隆军官了，也不会有人取笑。他只是不断的记忆分析着范种的每一道命令，试图从中学到些什么，即使学不会，也能开拓思路。

　　“又有四处攻击点！”孟享看到沙盘上又插上了四面黑色小旗，不由眉头一皱。

　　鬼子已经察觉到先锋军的人少了，几路军队一分开，只怕防守更弱。若被一路鬼子突破，所造成的影响就极其深远的。

　　“必有重点！再探！”范种头也不抬，在桌子上的一面地图前，不断地比划着。

　　“魏参谋已经发来电报，捣毁了三处日本人的军需转运场。现在暂时受到日军的围歼，不宜再次出击。”旁边鼠二拿着刚收到的一份密电汇报道，后边附着三处军需场的航空照片和示意地图。

　　“日本人还如此疯狂？”孟享接过来，看了看笑道。

　　“就近的缺少弹药，他们支撑不了两天！”范种也看了看，然后说道，“猛烈攻击最多一天。”

　　“回调东边防线的一团和八团，只留两个连谨慎观察，零星阻击，集中兵力重点防守中西三路！”片刻后，他抬起头来，望了望孟享。

　　孟享只眨了下眼睛，但随即对他笑着点了点头。他或许还没明白范种此举何意，但既然选择了授权他处理，那就用人不疑好了。

　　看到传令兵已经传达下了命令，范种过来解释道：“敌军情况不明，但绝对不是五路平衡进攻，最多三路，甚至只有两路就可以依力强攻。其他不过是障眼之法。日军所图还是津浦。若其从东路过来，我军还有时间一路阻挡，或等援军。日本人已经拖延了一段时间，军需转运场又被炸，有些等不及的日军选择的必定是中西两路，甚至更冒险一点只攻一路。”

　　“不管他是几路来，一概给他打回去。”孟享豪言道。这几天来，他拼命暴兵，出装备，又一个新营诞生了。

　　济南分基地的三座新兵营已经可以出产新的士兵了。新的两座兵营也在建设中。一座兵营一天12个士兵，到时候一天就可以出来一个连了。

　　如此快的出兵也是他敢于打巷战的底气所在。

　　……

　　日军前天已经重点攻击的方向，日本人的炮火也在轰天齐鸣。不断的轰炸着对面的阵地，而工兵不断紧张的连接着浮桥。大量的人员调动，一般瞒不过对方，选择攻击的地点也就没有变。再说，这一路本来就是要强攻。

　　“两路还是一路？”与此同时，矶谷廉介有了些犹豫。本来他的计划是三路干扰，两路重点攻击！两路重点中，其中一路是强攻，一路是李家嘴的偷袭。但对面的41师竟然提前察觉到了。导致他在李家嘴打算偷袭的一路进攻不断受挫。

　　只有集中的火炮才能压制对手，打开局面。他没有把火炮分开，即使调动也容易惊动对方。可缺少了火炮支持的渡河部队却在经受着对方密集火力的考验。没有火炮的大力支持，在对方的援军不断赶去的同时，越来越多的大口径重机枪和几门直射的40毫米防空炮直接封死了河面。使得过江的一个大队即使损失严重，也没有渡过河去。

　　“绝对的实力下，能压倒一切计谋！”这是手下的联队长熊本说的。他喜欢暴力式的攻击，一直不为他所喜。但有时候，直截了当的攻击比的就是双方的实力了。

　　“李家嘴诱敌攻击！赵家集全力突击！”他最后还是调整了他的战术。后方的弹药补给出现了问题，需要时间来调整补充。此时唯一需要的是时间，大军压倒式的攻击可以使战斗不至于拖延下去。

　　“鬼子的进攻加强了！”胡鸣鹤常年的战场经验告诉他，鬼子的攻击烈度又提升了。

　　“唉！还是不如鬼子的火炮多！”听着外边的炮声不断轰鸣，他又叹了口气。

　　“你就知足吧，你一个团的火炮比在中央军时一个旅时还多。还想比鬼子一个师团的来比啊！”黄华民笑骂了一句道。

　　“我只是听着这火炮不断的在对轰，感觉我们这步兵快成多余的了！”胡鸣鹤发牢骚道。

　　“轰！”又是一声巨响。

　　“快点疏散，快点疏散！这是重炮。快疏散！”铃木前卫焦急的大声喊道。刚才那一发炮弹离着炮兵阵地很近，巨大的响声让他的耳朵都嗡嗡作响。他只看到了周围士兵惊恐的面孔，他们嘴上喊出的声音已经随着腾起的灰尘卷到了天空中。

　　“轰！”又是一声巨响。一门步兵炮散成了四五块零件飞到了半空中，一门黑洞洞的炮口朝着天一直砸到了一名抱头躲闪的士兵身上，立即就看到了肠子被挤出来的紫青色。

　　“轰！轰！”连续的几声响，让铃木心中一沉。连续的轰鸣声，至少显示了对方有不少的重炮。至少有八门以上，而且每门口径至少是150毫米。

　　前两天的75火炮还击把他们都迷惑了，没有想到先锋军竟然有重炮。

　　“轰！”一声惊天巨响，铃木一下子摔倒在地，看着不远处升腾起的冲天云柱，他知道那是弹药殉爆了，不由悲痛道：“独立野战炮联队完了！”

　　外边阵地后的孔慈却是面带喜色的指挥着十门150毫米德制K16加农炮不断的往对面炮火集中的地方发射。

　　“还是重炮过瘾！”

　　被鬼子炮火激怒了的孟享这两天全力生产了十门大口径加农炮。一战时期的K16比K18便宜实惠许多，而且这个曾经在一战时期让无数敌手恐怖的死神，威力丝毫不减。虽然因为笨重，运输不便，但用来防守却很合适。只要没有飞机轰炸，这些重炮就是战场上的王者。


第0099章 火炮对轰

　　“还是重炮爽啊！”正在收听现场报道的孟享不由感叹道。虽然小花暂时移植过来，但依旧不具备主基地直辖范围内的监视功能，要不然孟享早就开启来看现场直播了。最不济也能随时侦查到对岸鬼子的行踪。

　　之前自己出于多种考虑，一直没有在重炮上下功夫。在105毫米火炮就足以日常需求，以及道路运输的不便，加上重炮交易不如普通火炮，另考虑到飞机对行动不便的重炮构成的威胁等诸方面考虑，孟享一直重点建设的是105毫米及其以下的火炮，仅仅在炮营中留了四门150毫米的训练炮。

　　已经习惯了飞机和坦克、导弹的他忽视了这个时代重炮对人的震慑威力了。

　　想到基地出产的K16只有历史原有成本十二分之一，孟享不由热切的下了继续生产的命令。

　　“重炮啊！超级大炮啊！”网络时代YY男的后遗症又开始爆发了。

　　“小花，超级大炮能不能生产？”

　　“小白指挥官阁下！查询结果，无超级大炮名录记载！请自己手动查询！”

　　“我，我是说法国巨炮！”孟享一想到那么多的武器名录自己都头晕，他平时只是挑选自己后世得来的经典来生产。至于智脑列举的详细目录，他也一直在学习记录，但智脑不显示具体数据，总不能每样都生产出来自己试验吧？

　　或许以后为了建立自己的武器生产体系，把他们都生产一些来研究，可现在却是没时间，没金钱、也没人才。

　　“条件缺少一项，暂时无法生产，等指挥官升级后可获得！”小花的声音依旧冰冷，但在孟享的耳中却是如天籁之声。

　　他的随口一问，没想到小花竟然给了提示。明显的只要自己升级后，就可以获得生产法国巨炮的机会了。到时候，孟享的口水刚刚要流出来，突然想到价格问题，在之前他曾经想过要生产巴黎大炮等的，但看到智脑给出的价格，他却退缩了。

　　一门震慑力要大于实际使用效果，而要把所有的炮手都调去伺候的超级大炮，即使是一战的产物，即使有基地的廉价打折，但五十多万的基地生产成本，加上每发炮弹的昂贵价格，让他直接退缩了。

　　或许以后会用，但绝不是只是满足他好奇心的现在。

　　“需要多少钱？”孟享现在已经学会了厚着脸皮不怕被拒绝的询问，多少次了明知道会被智脑拒绝，但他还是孜孜不倦的询问，以探求其中的一些机会。

　　“条件不足，无法查阅！”小花又让他清醒了一次。

　　孟享已经习惯了这样，也不再理会，只是搜寻着重型火炮的详细名录。

　　……

　　“八嘎，你们怎么会不知道，对面的支那军队竟然还有不少重炮？”矶谷廉介此时真的恼火了，对着负责情报的坂田归二大吼道。

　　坂田归二低头不敢回应，他心里也是冤枉，华夏国内的重炮屈指可数，这类重炮的军火买卖不比其他，每一件都有痕迹可查，但不知怎么的，对面的先锋军竟然也有不少的重炮。他一下子想到了那个军火商洋行，那个神秘的美国人，心中不由把矛头对准了花旗国。

　　“去查！快去查！他们到底有多少重炮！”矶谷廉介最后大吼一声把坂田赶了出去。

　　重炮的震慑力不必其他，别的炮还有的跑，150毫米口径的重炮下来，三四百米内都覆盖，跑都来不及，只能祈求命运了。

　　已经可以判断的是对岸至少有十门150毫米的加农炮，可对方的火炮好像丝毫不吝啬炮弹和炮管，密度之大让帝国的炮兵联队都有些挠头。

　　措不及防的独立野炮联队被重炮轰击后，弹药殉爆后，直接毁了两个大队。

　　猛烈地炮击也使得对岸进攻的势头停滞了。当时，因为考虑到重炮运输麻烦，师团的150毫米以上的火炮在岸边只布置了半支独立野战重炮兵联队的12门150毫米榴弹炮。被对面的重炮一攻击，措不及防下，也损失了三门。

　　如此大的损失能不让矶谷廉介恼怒。

　　“调集后方的重炮联队，压制对面火力！”他命令道。

　　与此同时，孟享也在命令：“生产出来的火炮直接运到前线去！有一门运一门！”前方多一门火炮，实力就能增加一分。

　　放应过来的日本火炮也早早开始了还击。仗着数量的优势，也摧毁了先锋军的两门重炮。当孔慈正在心疼的时候，后方又运过来了两门。

　　“给我不停的打，不要心疼炮弹和炮管！没了这些，我们还有！”孟享的原话也送到了。这句话一下子就点燃了孔慈血液中的暴力因子。平时文静的面孔上，额头的青筋暴显，一把拽过了传令兵，贴着他耳朵大喊道：“都给我狠狠打，炮弹管够！”

　　……

　　“203毫米榴弹炮！”孟享一下子就注意到了这个。

　　他曾经看到过一份对比记录，普通的155口径的火炮在11公里的射击公算误差是38米，而英国M1的只有15米，16公里的也不过才17米。同样的，155毫米榴弹炮炮弹的杀伤半径为35米左右，而M1的203毫米的却达到了47米左右。

　　虽然孟享已经记不清楚这些详细数据了，但他却记得有个总计，综合看来，一门203火炮炮弹可顶上两门155火炮的炮弹。

　　于是，经过了一番的搜索后，孟享查询到了两款有些印象的203毫米榴弹炮。

　　英国的M1炮的前身和苏联的1931式，都是经典。

　　但介于M1炮的前身有两款一战款式的火炮，便宜实惠，所以孟享对比了一阵后，还是放弃了性能更好的1931式。

　　“制造Model1918式203毫米榴弹炮！”孟享立即给战车工厂下达了造这种火炮的命令，反正都是行动缓慢的，价格也差不了很多的，性能又有所提高，为何不用？

　　……

　　一时之间，第十师团的几个炮兵联队都拉了过来。在不长的一段河岸线上来开了架势开始对轰。

　　铃木前卫抱着受伤的右臂，大声的喊着，指挥着他只剩下了九门的120毫米榴弹炮在朝着对面射击。而对岸105毫米火炮炮弹也在不停的向着这边倾泻。

　　冬天的夜晚格外的长，在天边的浮现出一丝亮色前，天空中只剩下了一道道的划破夜空的炮弹略有些弯曲的痕迹。

　　“这还真的没我们的事情了！”胡鸣鹤叼着一根纸烟，斜靠在一个弹药箱上，嘴上还不停的嘀咕。

　　黄华民没说话，只是不断的举着望远镜在望着对岸。

　　河对面也看不见了之前还在冲锋的日本士兵，黄河两岸只剩下了火炮在轰鸣。70毫米以下的火炮直接没了发言的机会，这个战场上的主角是150毫米口径火炮的怒吼。

　　“咱们这边的炮怎么越打越多了？”胡鸣鹤抽完了一支烟，把那个烟头屁股直接碾在了侧壁的泥土里，深吸了一口气后自语道，“一开始还只有十门在打，后来竟然又多了六门。咱们师座还藏着私货啊！”

　　他看了看黄华民，而黄华民依旧在望着对岸。他虽然不言，但脑海中却不由的想起了那个神秘的龙腾组织。

　　“他们很强！”

　　“打得真他娘的痛快！”顾民辉一怕大腿歪倒在了简易战壕中，但被烫伤的手掌却钻心的疼。长时间的搬运炮弹也让他累得直不起腰来，看了看旁边依旧不断搬运的牛二百，他不由喊道：“这真他娘的痛快，老子打了十年的炮了，还没有这一晚上打得多。”

　　“快起来，再给小鬼子一点厉害！”邓大眼逐个的提醒着各个炮位的士兵。由于炮兵体力之前消耗过大，搬运炮弹的活都有闲着没事调集过来的步兵代替了。照这样下去，一时半会儿的，绝对没有人再过河。日本工兵架设的三座已经铺设了一半的浮桥，早已经炸得没影了。

　　邓大眼刚刚从那门最大的150口径的火炮的跑位上下来，以前在中央军训练的时候，他摸过这种口径炮，但却没有实弹射击过，今天一连十几发炮弹，震得他现在都头重脚轻的。耳朵更是什么也听不到，连嗡嗡的声音也没有了。

　　三辆卡车行驶了过来，这种带有闪电标志的德国货，很皮实，运货也行，拉炮更是没问题，一点半点的小坡不用人推，一口气就能冲上去。因为重炮阵地靠后，汽车可以直接开过来，也不用太过担心鬼子的炮击。

　　“卸货！”汽车司机只是冷冰冰的喊一声，周围的士兵就跑了过来。

　　“又拉来炮了，正好这门炮管有些不行了，换这边！”顾民辉不顾被烫伤的手掌疼痛，一把就抓住了盖在大炮上的帆布，“这个放我们那边！”

　　“我们那边还缺一门，放我们那边。”旁边炮位上的章明斗一把也拉住了帆布，“这个应该放我们那边。”

　　两个人一争一扯间，帆布拉开了一半，炮口露了出来。

　　众人齐声吸气，看热闹的邓大眼不由喊道：“我滴娘啊！这个炮更大！”


第0100章 重炮轰鸣

　　“我来！谁也不能和我抢！”邓大眼双手叉开，护在了那门炮前，并使劲的瞪着顾民辉和章明斗。在自己曾经的老教官面前，最后两人还是不情愿的松开了紧攥着土黄色帆布的双手。

　　“教官，让我摸摸？”顾民辉嬉笑着凑了上去。

　　“等一下！等一下再摸！”邓大眼自己叉开手指比划了一下炮口，终于确认了自己的眼力，“乖乖，这真的是8英寸的炮。”

　　“推过去！咱们用她轰轰小鬼子的屁股！”邓大眼高喊一声，他手下的一帮子士兵已经拥了上去，七手八脚的就把那门炮拖了过去。

　　章明斗又围着另两辆车看了半天，发现全是炮弹后，才失望而归。

　　前方放炮是爽了，但基地的生产线不得不抽出几条来专门生产炮弹。虽然半夜的功夫，即使基地的廉价货，数几万元的炮弹都扔了出去，但孟享还是乐意用炮弹弥补人手的不足。

　　“炮弹！”邓大眼喊了一声。旁边的小旗一挥，后边的顾民辉和一个士兵抱着炮弹走了过来。

　　邓大眼看了看顾民辉被烫起了很多水泡的双手，再看看他期盼的眼神，点了点头，声音稍轻道：“快一点！”

　　看着顾民辉两人把炮弹放好，已经调整好了炮射诸单元的邓大眼大喊了一声：“放！”

　　一声喊就像抽走了他全身的力气，只是呆呆的看着炮口喷出一大团火焰，然后一声在耳边的巨响让退得还不是很远的他差点摔倒。

　　“好大的嗓门！”他揉了揉耳朵，嘀咕道。

　　由于火车的鸣啸声在空中响起，铃木前卫猛地一激灵，这个声音很熟悉。

　　“轰！”远处一阵巨浪掀起的泥土一直拍在了他有些发愣的脸上。

　　他紧盯着那处原来有一处100毫米加农炮阵地，现在那里只剩下了一个大坑，由于靠近黄河，很快大坑内就渗积了不少夹杂着血红色浑浊的水。

　　“这，他们还有更大的炮？”铃木的脑海中快速的闪过200毫米以上火炮的影子。

　　“够劲，再来！”邓大眼看着同样有点晕乎乎的众人大喊道。都是初次接触这类大口径火炮，众人都有些不适应，激动和劳累都让动作有些变形。

　　又一发炮弹飞了出去，独特的尖啸声让双方的士兵们都注意到了这里。

　　“轰！”震天的巨响让对岸的炮兵脸色有些苍白。三发炮弹后，他们都估摸出了这门炮的口径绝对比150毫米要大不少。

　　“8英寸？”受命调查先锋军火炮来源的坂田归二亲眼目睹了一发炮弹轰中岸边一座土地庙的景象，一声巨响后，那里只有一个深坑，里边的几十个帝国伤兵早就没影子了，跑出来数十个医护人员和警戒士兵呈放射状的趴在了离着二三十米的地方，早已经没了气息。

　　他忍着胃口的翻腾，扳正了一个士兵趴着的七窍流血的面孔，却不小心按到了他的鼻子，竟然一下子陷了下来。

　　坂田呕了一声，咬着牙，转身疾走而去。

　　铃木依旧在观察着那门重炮的发射，但当他突然数到发射频率加快了近一倍时，他突然惊道：“2门？”

　　这个答案似乎没有正确的时候，当他看到来自三个不同地方的炮弹啸声后，他已经有些头晕了。

　　考虑到重炮的震慑性，在孟享启动了紧急生产命令后，一个战车工厂内的资源全部集中来生产一样东西，就使得生产的速度大大的加快了。仅仅四个多小时，四个战车工厂紧急加工出了四门203毫米火炮。

　　事实也证明了孟享的推断没有错，当高频率的四重奏开始后，全场的人都在关注着这种炮的落点，每一下炮弹的落地都像是敲在心脏上，使得心头一颤一颤的。在203炮的轰鸣对比下，其他火炮的声音立即低了三度。

　　“乖乖啊！这还有我们步兵的活路？我怎么当时没有去当炮兵呢？”胡鸣鹤羡慕道，重新燃起的香烟在炮声中，烟灰都已经落光了。

　　“这家伙绝对的是战场之王！”他又赞叹道。

　　“天亮了！”黄华民抬头看了看天边的那抹亮色，硝烟弥漫的战场上，早已经看不到了黯淡的星群，只有启明星还挂在天边的那抹亮色边。

　　“飞机来了怎么办？”他自己嘀咕道。

　　“飞机怎么还没有来？”矶谷廉介怒吼着。这个重炮对士兵的士气是个很沉重的打击，而师团内却暂时还没有与之抗衡的火炮。

　　“快到了！”重新回到师部的逆濑川幸男急忙回答道。

　　“布置好伪装网！高射炮阵地准备好！”孔慈大声喊道，白净的脸上抹得红一块，黑一块，亲自操刀试了一把8英寸重炮，比操作乌龙山要塞上的要塞炮时还痛快。

　　他不由抬眼看了看身边的那处高射炮阵地，88毫米口径的德国高射炮让他看得都惊心，这么大的威力，打坦克，甚至是对抗小炮艇都没问题。

　　而这样的高射炮昨天他就看到了六门。

　　他不知道孟享在上一次吃了飞机的亏后，忍痛掏钱生产了依旧昂贵的德造88毫米高射炮，而且一生产就是十二门。只是布置在其他阵地上而已。

　　“都注意了！日寇飞机来了！”电台话务员大声喊道。

　　孔慈也有些奇怪，天上没看到飞机的影子，怎么就知道有飞机来呢？与他一样奇怪的还有很多人。但没多久后，漫天的飞机飞过时，众人才心中暗道惊奇。

　　重炮早就换了地方，有紧急编制的土黄色的防护网覆盖，从天上看，看不到什么异样。

　　4门203重炮却没有停歇，依旧在不断地轰响。

　　而他们此时却已经挪到了为他们准备的炮兵要塞堡垒中。

　　在经过了一晚上的施工，基地在这里紧急修建了四座火炮碉堡，堪比马奇诺防线的工事。可以抵抗同等重炮轰击的强度，应对一般的飞机小炸弹也问题不大。只要不是直接命中，飞机对这些堡垒也是没太多威胁，而堡垒内伸出的不止是黑洞洞的炮口，还有八门40防空炮。

　　每一个堡垒都像是一个大刺猬一样蹲伏在那里。

　　如果不是为了怕惹人非议，只怕这四堡垒昨天已经完成了。

　　为了不出现的太突兀，这里的施工从济南分基地建成起就已经持续几天了。只是没有太危机的情况，暂不使用。今天的这个样子看来是情况不好了，新的堡垒立即启用了。

　　这一次，日本人是铁了心要歼灭这一强劲的抵抗势力，黄华民观察到的飞机有五六十架，而基地雷达的显示是56架，其中稍大点的轰炸机12架。

　　看到8英寸重炮轰鸣的火光，天上的飞机像是找到了目标，径直飞了过去。当他们刚飞到黄河上空时，一直延伸到重炮堡垒的高射炮一起轰击。三角多点布置的高射炮直接封死了飞机的运行路线，转瞬间，三架飞机已经拖起了黑烟，一架飞机直接在空中爆炸了。

　　“散的再开一些！”飞行大队长井野三虫大喊道。之前他们已经得到了提示，这里的敌人有高射炮，但没想到竟然如此的猛烈。


第0101章 黄河空战

　　“先攻击防空火炮！”井野三虫大喊道。防空火炮的密集超出了他的想象，一些老式的双翼飞机和速度慢的轰炸机受到了很大的威胁。

　　他驾驶的是九六式新式飞机。在得到了华夏军队有德国新式飞机的情报后，这一次出动了8架九六式飞机，这个今年才刚开始应用的新飞机，要比其他飞机快多了。由于海军和陆军的别扭，这种飞机在陆军能不能用还是个未知，但不错的性能让他彻底喜欢上了它。

　　其他的战斗机除了8架九二式双翼机外，大多数是高置单翼的中岛九一式，这种性能不错的飞机在支那大地上还是纵横无敌的。数量上的优势让支那中央军的先进飞机也只能局部获得优势。整体上，只能被动挨打。

　　当井野三虫听说这里的军队有德国的飞机，根据现场拍到的照片显示，这是德国在西班牙亮相过的Bf－109，即使是德国人也是刚装备时间不长。帝国都没有得到这种飞机的详细资料，这里怎么会先有了？

　　带着疑问，他却不得不先躲避防空火炮的攻击。

　　“轰！”一声闷响在他飞机旁边不远处炸开，碎片在机翼上穿了洞。虽然受到了些影响，但总体无碍。但考的近的一架飞机却被击中了发动机，冒着黑烟盘旋着一头载了下去。

　　“八嘎！”井野三虫恨道，远处的一处防空炮阵地的火炮实在厉害，一炮轰去，临近的飞机都受到了影响。为此，慢速的九三式轰炸机都不敢靠的太近。双翼的战斗机也是受到了很大的影响。在密集的防空火炮袭来的时候，他们能借助的只有灵活机动和运气了。

　　“那个防空炮口径很大！”看到那门防空炮炮弹波及的半径，井野猜测道。

　　一架战斗机在防空火力网间到达了重炮堡垒附近，挂着的小炸弹扔了过去，炸弹在附近爆炸，但井野看的很清楚，附近的堡垒外壁上除了一片焦黑外，没有想象中的破洞。

　　“得需要轰炸机！”井野立即判断到。但不解决那些防空火炮，慢吞吞的三菱九三式轰炸机根本不敢凑得太近。

　　又是两架飞机冲到了重炮堡垒前，进行了轰炸攻击，一个直接命中的炸弹轰开了堡垒的外皮，但重炮依旧没有停止轰击。但这两架过于突前的飞机不幸成了防空火炮的靶子，纷纷变成了天空中的火把。

　　40门40毫米博福斯防空炮和6门88毫米防空炮，加上一百多挺双联大口径重机枪一起封锁的天空下，日本人的飞机像下饺子一样往下落。

　　“损失太大了！”在远处看的惊心动魄的坂田归二不由喃喃自语道，在旁边的他已经亲眼目睹了有至少十架飞机或坠地或者在天空中直接爆开。

　　“他们哪里来的这些武器？”他不忘自己的使命，但联系安置在济南的几个下线却丝毫没有动静。

　　“不错！还是防空火炮多了有效果！”孟享笑道，雷达站实时传输来的图像显示，代表着日本飞机的红色圆点已经消失了十个了。

　　“飞机可以出动了！”估算着飞机油料的情况，孟享下达了新命令。

　　六架战斗机出现在了黄河的上空，到达了战斗的地方。立即有日本人的飞机扑了上去，进行了攻击。

　　“果然是德国人的Bf－109飞机！”井野三虫叹道，并握紧了手中的操作杆，紧盯住了一架有红底黄星标志的飞机。

　　但凤七一闪一加速，就摆脱了他的追击，一个侧翻下，反而咬住了他的后尾。井野冒了一头冷汗，这架飞机的性能比九六式飞机还要好，飞行员技术也不错，恐怕要小心应付。他猛一拉飞机冲天而上，但机翼上的孔洞受了些影响，晃了一下，结果被追上的子弹咬了两口，机尾被击飞了大半。

　　他努力的控制着飞机，盘旋了半圈后，朝着河北岸飞去，凤七紧盯着追了上去，井野的僚机猛地冲了过来及缠住凤七，但却挡不住三挺机枪的子弹爆射，黑烟下，来不及跳伞的那架僚机就在空中直接解体了。

　　井野回头望了望身后的火团，努力知自己的飞机不失去控制，不断地矫正着自己的方向，终于在过了北岸后，向下滑了过去，毕竟尾翼出了问题，滑行了一段距离后，飞机侧翻，机翼折断，井野也被甩了驾驶舱，巨大的撞击直接让他昏迷了过去。

　　空战依旧在继续，虽然Bf109B飞机先进，但猛虎也怕群狼，日本人此时的飞行员技术也都不错，终于在坠毁了两架飞机后，剩下的四架飞机向东飞去。立即有8架飞机直接跟了上去。刚才的一阵空战，加上地面防空火炮的轰击，日本人有损失了六架飞机。如果没有将敌军飞机聚歼，实在是让日本人咽不下这口气。

　　地面上的重炮阵地依旧在轰鸣，在重炮的覆盖下，日本军队无法组织渡河。一旦有浮桥架起，几发重弹下，就立即解体。日军重炮群也在轰鸣，但150毫米以下的火炮对对岸远处的重炮堡垒一点威胁没有。即使是150毫米的重炮不是轰正了也是没有多大的威胁。

　　一发重炮炮弹落在了重炮堡垒上，一声沉闷的轰响下，堡垒上明显的出现了一道大裂痕，8英寸火炮的雷轰停止了。在望远镜中一直盯着的铃木前卫刚刚松了口气，那门203毫米的炮口又喷出了火焰。

　　在战斗机不断地俯冲攻击下，防空火炮阵地减少了好几处。终于，一架九三式轰炸机勇猛的顺着被撕开的防空火力网冲到了重炮堡垒附近。

　　“轰！轰！”两声巨响后，那座堡垒终于开了个大洞，前方指向的黑洞洞的炮口立即沉默了下来。

　　但随即两门88毫米口径的防空火炮立即对那架轰炸机轰了过去，瞬间天空中又多了一个大火球。

　　马上有日本人的战斗机冲了过去，进行扫射和轰炸。不多时，又一门88毫米防空炮哑了火。

　　当地面上的88毫米防空炮只剩下2门的时候，天空中的飞机又少了6架，而能继续射击的40炮也只剩下了不足二十门。

　　“轰炸机！轰炸机！我要更多的轰炸机！”在12架随行的轰炸机被干掉了一半，矶谷廉介大声的喊道。

　　“他们果然来了！”孟享笑道。昨天，安排在京津地区的情报人员就发来了密报，告知了日本人的飞机有异动。此次攻击来的轰炸机与侦查到的数目实际不符，孟享就多了些心眼。虽然后世没有经历过战争，但在红警、星际、帝国、魔兽等游戏中不断被人狂虐下，一些阴人战术还是有所了解的。

　　速度慢的轰炸机编队果然休整了一下，等到防空火炮和先锋军的飞机威胁消除的差不多了才过来。

　　但当16架九三式轰炸机和6架九六式陆攻机在6架中岛九一式的护航下冲到了黄河上空时，更高的硝烟浮动的云端上，突然飞出了二十八架Bf－109B战斗机。孟享这一次把手中的所有飞行员全派了出去。其中包括今天凌晨刚培训好的5名新飞行员和刚招来的4名普通人飞行员。

　　“糟糕！上当了！”矶谷廉介闻讯眼前一黑，差点晕倒。自诩为华夏通的他自认熟知各种计谋，但在这里却被对手算计了一把。

　　天空中的战局一开始就注定了是一场不很均衡的战斗，还剩下的17架九一式和5架九六式飞机被12架编队的Bf－109B缠住了，剩下的16架Bf－109B却直冲肥羊一般的轰炸机而去。


第0102章 打火鸡

　　“请速回支援！”小光信二一见到空中直扑下的特殊标志的飞机，心中就不由一凉。刚才的六架飞机已经折腾了他们半天，而现在是二三十架。他立即呼叫去追赶那四架明显是诱饵的飞机。虽然8架不多，但此时能顶一个是一个。

　　他刚呼叫完，头顶斜上方的僚机就一头栽了下去。两挺机枪和三挺的对比还是差了点火力。

　　小光信一没有顾得上呼喊，直接一拉飞机，翘起的机头躲过了冲过来的一架对方飞机的射击。

　　对方8架飞机组成两个编队在纠缠，另外四架飞机却是在游走阻击。他们不求歼敌，只求阻扰这些战斗机对轰炸机的救援。

　　“所有高射武器对空支援！”矶谷廉介高声喊道，但日本人在华夏大地上根本就没遇到过飞机袭击，一个师团内装备的防空武器也寥寥，他们只能眼睁睁的看着先锋军的战斗机向毫无抵抗的轰炸机扑过去。

　　“哒哒哒！”首先开火的反而是轰炸机上的日本人，为了更好的对地面射击，他们在轰炸机上带上了机枪，但射击角度狭窄，被灵活的Bf－109B一闪而过，直接飞到了他的上空。翻身下，一个俯冲，三挺机枪交织出了三道金属线，直接扫到了那架九三式轰炸机的身上。

　　机枪子弹轻松的穿透了此时单薄的机身蒙皮，击中了忙着操作闪避的飞行员。失去了控制的轰炸机螺旋着栽到了河滩上，猛烈的撞击引爆了机上所载的弹药。

　　轰的一声巨响，就连不远处的黄河水都掀起了一阵波荡。

　　河田久留快速的拉动着飞机，但迎面而来的飞机还是带着三条火链从他上方掠过，三长串孔洞就像是缝纫的针眼，但这却是在缝制死亡的外衣。机枪子弹击中了油箱和发动机，火星和油气接触到了一起。轰的一大团火焰直接在空中绽放。四溅的火团被震的很远，有一块直接落到了正伸着脑袋观望的胡鸣鹤身前。

　　他吓了一跳，忙一缩身，缩回了防炮工事内。

　　“好壮观啊！天上一个大火球，好大的一个！”他看的正带劲，有些激动的比划道。

　　“火鸡！”同样在注视的黄华民不由想起了一个词，在南京时，他听赵书行说过一个笑话，据说是传自师座之口。

　　“什么？”一声巨响在附近炸开，日本人的火炮依旧在轰击，使得胡鸣鹤没听清楚。

　　“打火鸡！”黄华民挑眉笑道。

　　天空中又一团火鸡爆开，董长鹤在自己的身边的蒙皮上又画了一道蜡彩。上面的三道与他对着陈士列的遗像许下的诺言还有一段距离，还差着七道才算完成。

　　顾不得细想，董长鹤一推飞机，俯身下冲，躲过了来自身后的子弹。一个大的上仰回旋后，他看到了偷袭自己的那架九一式飞机。性能差了一截的差距，让那架九一式只能来不及躲避他回旋后的机枪子弹，就栽了下去。

　　董长鹤嘴角一翘，正要画上第四道红红的蜡彩，突然惊觉的把飞机一推，但为时已晚，机尾被追过来的一架九六式打成了两截。无论董长鹤怎么努力，飞机已经失去了控制。但他还是控制着它拉了起来，对着从他头顶冲过去那架九六式扣动了扳机。子弹的速度追上了远去的九六式，拖起的浓浓的黑烟已经使得它不可能再在蓝天停留了。

　　同样，董长鹤的坐骑也失去了控制，俯冲着向地面栽去。

　　“你们要爱惜你们的飞机，要像爱惜你们的生命一样爱惜她。”教官的话刚刚在耳边浮现，临飞行前孟享的话又冒了出来，“你们要珍惜你们的生命，要使他牺牲的更有价值。遇到飞机失控一定要记住跳伞，无谓的牺牲就是浪费，就是浪费培育了你们那么多年的国家资源！”

　　在离着地面越来越近时，他试着做了最后的努力，这架他陪伴了才几天的梦中情人却还是不听他的劝慰，不得已吗，他果断的跳了伞。

　　挂在伞上的他看着那架飞机在远处摔成了一堆扭曲变形的零件，忍不住望了望天空。到处飞舞着黑影的天空中还飘着几朵白云，一朵云已经被硝烟冲散，成了一张笑脸模样的。

　　董长鹤越看越觉得有些与以前老是笑呵呵的陈士列有些相似，可自从他的父母在苏州被日本人屠杀后，他再也没有见到陈士列笑过。

　　此时，自己只是刚完成了一半的诺言，竟然又见到了那张笑脸。

　　“我一定会完成的！”他暗自下决心道。他的头顶有一团火鸡爆开，驱散了那朵已经开始变形的笑脸。

　　此时的濑户长野已经顾不得小光信一的呼叫了，他们8架飞机追着对方的四架。虽然，对方飞机性能优越，但数量上却是他们占优。

　　“追上他们，把他们打成火球！”耳边传来了小队长饭岛中夜的喊叫声，他的僚机就是被前边的一架飞机击落的。

　　但他的话音没落，濑户就看见饭岛的飞机在空中爆成了一个大火球。飞机一个摇晃，附近暴起了数十朵浓浓的硝烟。

　　“高射炮！”濑户长野猛地一惊。侧身看去，地面上喷起了一团团的火焰。不知怎么飞的，他们进入了一个高射炮阵地的控制范围。

　　“有埋伏！”见到那四架飞机转身绕回来，开始攻击时，濑户不由心惊道。

　　“轰”又一声巨响，又架九一式被爆开。此时的四门88毫米炮集中射击下，只要命中一般都是爆开的命运。

　　小光信一也在极力躲闪，刚才他击落了对方的一架飞机，没来得及击毙跳伞的飞行员，就被在周围游击的一架飞机盯住了。他知道他们只是在拖延时间，坐等着天空中的一只只笨象变成诱人的火鸡。

　　他没有躲闪太多，一个翻身下，绕过去的他和转身过来的那架飞机冲了个对脸。

　　“来啊！”他大喊一声，直推朝着那架飞机冲去，而对方也是不躲不闪直冲了过来。

　　徐志满在南京城亲眼看着那个亲叔叔的团长自己一个人溜掉，想到了那副拍着胸膛对自己的母亲说要照顾自己一辈子荣华富贵的面孔时，他就木然着，直到鬼子把他押进了俘虏营。后来，先锋军的救援行动救出了身无寸伤的他。

　　“窝囊废，连抵抗一下都不会，还当兵呢！”想到那天那个老兵对他的蔑视，他只是默默的离开先锋军的招兵处。直到先锋军招收飞行员，自小热爱飞行，跟随自己的长兄去欧洲学过飞行的他立即报名了。

　　只经过了三天和飞机的磨合，他就上了战场，是天空中的战场。

　　直到刚才，他都没有一架飞机入账，只是默默的游走着骚扰，拖延着命令上规定的时间。

　　但当那架九六式飞机笔直的冲着他飞过来时，他没有躲闪。

　　“我已经心死了一次了，还怕什么！”他大喊了一声，甩开了通讯器，大叫着：“啊！我不是窝囊废，我不是胆小鬼！”

　　子弹在他身边划过，一朵血花从他的左臂上飚起，但他除了咧了一下嘴外，双手依旧纹丝不动，飞机笔直不动的冲着那架九六式撞了过去。

　　二百米、一百米、五十米、三十米、十米，小光信一终于有些害怕了，骂了一句疯子后，一拉飞机，机头翘起。

　　徐志满嘴角一咧，毫不犹豫的对着眼前的机腹开了枪，近距离的暴击，使得溅起的木屑飞到了他的机身前。

　　小光信一再也控制不住断尾失衡的飞机，不得不跳伞了。

　　伞打开后，他可以慢悠悠的感受着风的呼啸从耳边吹过。

　　“帝国的这些飞机算是全完了！”他心中哀痛一声。头顶上又一团火焰爆开，闪耀的火光照在了他苍白的脸上。而在他的背后，一架失衡的九一式正一头栽下，受伤的飞行员没有丝毫的反应和飞机一起坠地，成为一堆零件。


第0103章 伴随着限制的警戒炮出现了

　　“啊！终于有红警中的警戒炮了！”孟享在制造了88毫米高射炮火后不久，在翻阅资料时，突然发现了基地中心的建设菜单上出现了警戒炮的名字。他仔细看了半天，又详细的问过了小花后，才确定这门炮就是红警中的警戒炮。

　　只是由于时空的转换，有了些许的不一样。它的基础技术就是88毫米高射炮。孟享一下子想到了他询问法国巨炮时智脑的回答，缺少条件，难道就是指的原型技术？

　　“小花，红警内的单位是不是需要有原型技术或者原型物品的支持？”

　　“两者都需要满足！”小花给了确定的答案。又一次揭露了基地的秘密，让他兴奋不已。

　　“那么这个警戒炮是怎么控制的？能不能自动还击？”孟享想到了游戏中的自动还击。

　　“分人工操作和自动操作。直辖范围内的射击半径下可以由智脑控制进行自动还击。”

　　“太棒了！”孟享雀跃道，心中的一块大石总算落了地。

　　“那弹药是不是无限？”孟享YY着问道。

　　“需要根据后勤保障中心的库存余量，自行手动补充。”这答案其实孟享也能猜测到，若是真的弹药无限，可真的无敌了。

　　“一门炮多少钱？”孟享终于小心翼翼的问出了他最担心的问题。这和游戏不一样，若是出了意外，一门炮就要几十万，那还不如多造些廉价普通火炮呢。

　　“一万元。”小花的声音始终不变。

　　“性能怎么样啊？”一看那么便宜，和基地现在生产的88毫米高射炮差不多了，孟享不由怀疑道。

　　大屏幕上立即就显示出了一级警戒炮的性能，真的和88毫米高射炮性能差不多。不过，孟享注意到了前边的一级字样。

　　“能升级吧？”他问道。

　　“能！升级需要基地提供技术支持！”

　　“造炮！造炮！我要多多建造警戒炮！”孟享直接大喊道。

　　“请选择地点！”小花提示道。

　　孟享刚要选择，突然想到了在济南的防守中，还是征求范种等人的意见，看怎么布置为好。要仔细筹划一番，用最合适的布局来赢得最大的攻击力。

　　他心中难耐，想到了警戒炮的威力，不由的想到了他布置的后路，招远分基地那里。

　　当时，只图招远的金矿了，选择的地方不算是最好的。但既然在那里安置了，也只能在那里守下去了，想到那里孤悬在外。孟享也是不由担心，那里的克隆兵只剩下了一个营。

　　不久后，鬼子从那边登陆，万一出了意外被鬼子发现，那里可是救援不及，就连基地回收也来不及。虽然回收只能收回一半的金钱投入，但和建设一样，也是需要同样时间的。

　　怎么也得有回收的时间。孟享一下子想到了警戒炮！

　　那里不足为人道，凭借着玩红警多年的经验，也可以自己在那里布置一番。

　　孟享想到立即去做，在屏幕显示的直辖地图内不断地圈点着。不知不觉十二门警戒炮就布置好了。

　　“开始建设吧！”孟享直接圈定了批处理任务。这是他前一段时间建设济南分基地时，才摸索出的操作经验。虽然不能同时建造，但可以依此的不断建造，直到完成。

　　“超出分基地管理能力权限，请调整后再建设。”小花在接受到他的命令后，直接发出了警告。

　　“管理能力权限？怎么超出了？”孟享已经习惯了基地冒出来的各种限制，沉住气慢慢的了解。

　　终于在触发了条件后详细解释的小花那里，孟享了解到了基地的有一项限制——智脑的能力有限。

　　基地在自动化运行过程中，每个建筑单位需要不同的计算分析资源，这些都需要智脑来分担。可不同级别的基地，智脑的计算能力也不同。

　　经过小花的解释，孟享才注意到每个建筑单位后边都有不同的计算需求，一般按照星级不同而定。可怜孟享还曾对后边的那些小五角星探查过半天，最终没什么反应后，就暂时搁置了，谁让基地的秘密太多，小花又不解释。

　　比如军营和采矿厂后边挂着3颗星，战车工厂后边挂着4颗星，而科技中心和基地中心都是最高的5颗星，但有特殊情况下，基地中心会占用到10星的计算资源。孟享注意到警戒炮后边只有2颗星。

　　对应的不同等级的智脑的计算分析能力也是用星来表示的。一级基地的智脑只有36颗星的计算控制能力，二级的智脑有108颗星的计算控制能力。而作为二级基地的招远分基地，此时的建筑单位已经超出了二级智脑的管理控制了。

　　在对基地升级记忆犹新的孟享有了钱后，为了防止万一，5星得科技中心和4星的战车工厂、修理厂、后勤装备中心、医院等建筑都进行了建造。既然那里是后路，军营也不可少，孟享在那里建造了6座兵营，那里生产的克隆兵都源源不断的调到了这里来了。同时布局的还有2所后勤装备中心。

　　3星的电站也修了三座了。

　　一开始就注意到那里的金银资源，一直缺钱的孟享早早就开始了大规模开采。由于采矿厂处理能力有限，那里3星的采矿厂一下子就建造了2个，4星的精炼车间也建了一个。

　　因为一辆采矿车一天就可以带给他一到三万元不等的收入，孟享一口气建造了15辆，除去6辆车提供电厂煤炭外，其他的都用于开采金银矿了。

　　如此多的编制，已经耗费了智脑的绝大多数计算管理资源，再加上孟享一口气制造的12门2星的警戒炮自然一下子就超编了。

　　“那我先建着，以后管理不行吗？”孟享心中已经不对这个问题的答案抱希望了。

　　“不行，智脑不允许有不被控制的建筑单位！”果然小花无情的拒绝了。

　　孟享叹了口气，但突然又想到了什么，笑道：“主基地也是二级的，建筑物早就超编了吧？”既然主基地能超编，肯定有什么法子应对。

　　“受到时间机器影响，主基地智脑产生不可知异变，计算管理能力提升一个等级。”小花说这个的时候，声音又出现了一丝波动。但内心有些沮丧的孟享却没注意到。

　　“那你现在的计算管理能力是几星？”孜孜不倦的追求最终答案，是孟享屡受打击的收获。

　　“365星。”多了不少，还可以扩展建造，至少警戒炮是可以多建造几座了。

　　“济南分基地呢？”孟享继续追问。

　　“108星。”不出意料之外的答案。

　　孟享数着指头盘算了一阵后，不得不放弃了在济南城内布满警戒炮的企图。现在济南分基地直辖范围内，已经建成和在建的有两所医院，三处战车工厂，一处空指中心，三所后勤装备中心，六座兵营，四座升级的电站，一处修理厂，一个采矿厂，加上为电站提供煤炭服务的10辆采矿车，所能空闲的资源也就少的可怜了。

　　“怎么每次都是那么让人不痛快啊！”孟享仰天叹道，刚刚受到空战捷报鼓舞的他一下子又被打击了一次。


第0104章 一定要查清楚

　　孟享也只是不痛快而已，但此时的矶谷廉介却已经有些悲剧了。

　　“停止进攻！”他微垂着头，对着参谋长梅村下了停战的命令。天空中还有不断坚持战斗的11架帝国飞机在掩护9架轰炸机撤退，而先锋军的却还有二十来架性能更好的飞机。空中战局已定，陆军后方的补给又出了问题，战斗已不能持久。继续战下去，只是徒增伤亡。

　　“我们还有特种弹！”旁边的联队长长野义熊近前喊道，他的联队挨了半夜的炮轰，损失惨重，轻易的停止进攻，他于心不甘。

　　说话间，天边又一团火鸡坠落。

　　“混蛋！今天黄河两岸风势强劲，怎么用特种弹！”矶谷廉介暴怒道。

　　长野立即低头不语，矶谷廉介扶着桌案缓缓的坐下，一字一句的说道：“只能留待以后再说。到时候等过了河，就把各号弹都打到济南城里去！”

　　“立即发报给总社，先锋军空战大捷！”鲁建平在战场上目睹了空战的全过程，一边看着一边写着稿子，递给身旁等候的黄焕文。

　　已经跑了三趟的黄焕文接过了稿件，兴奋的大喊一声，骑着自行车朝着电报局跑去。

　　鲁建平也是兴奋的扬了扬拳头。在淞沪的空战他也看过，虽然也有胜利的欢呼，但那时候更多的却是为英雄和这个国家悲伤。

　　但今天，太大快人心了。看着一团团的火焰在空中燃烧绽放，他激动的都写不稳笔杆子了，恨不得也化身成那架俯冲攻击的飞机，去掠过那团燃烧的红云。

　　“得赶紧确认最后的战果如何！”鲁建平忙收拾行装朝着41师的师部走去。

　　看到空战的不仅仅是他，济南城内一些还没有撤离完的民众也是齐声欢呼。提心吊胆的听了半夜的巨炮声，早上一早就有消息灵通人士传扬开了。黄河岸边，鬼子的飞机正在轰炸先锋军的阵地。心惊的民众已经顾不得家里的杂货粗物了，急忙在先锋军相关人员的指挥下加快撤离。

　　但当先锋军的近三十架飞机在空中像乌云掠过济南城往黄河边飞去的时候，众人齐声惊叹。一些好事者纷纷登高观望，今日虽然有风，但天空却是晴朗，远处飞鸟群一样的飞机和巨大的火团却是看得清楚。有靠的近的更是看到了日本飞机的坠落，齐声欢呼。

　　这样一传百传，不等日本人退去，城里城外都知道了这个消息。

　　刚刚到达济南城的陈官和杨波正在听着路边一个瘸腿的汉子在叙说。

　　“轰的一下，那架鬼子的飞机就掉下来了。然后，又是一发子弹，又击落了一架飞机。……”

　　“孙瘸子，哪里有那么夸张，还一发子弹消灭一架飞机，你当子弹有炮弹那么粗！”人群中又喊轰他道。

　　“莫捣乱，听孙瘸子讲完，说不定人家先锋军的子弹就有炮弹那么厉害，你插什么嘴？”旁边接着有人制止他。

　　“就是，子弹打人还不行？打死了人，谁来开飞机？这不就掉下来了！”有人助言道。

　　闻听众人支持，孙瘸子红光满面的继续讲了起来。

　　“那个先锋军的长官从飞机里掏出了那么长的一杆步枪，不用瞄准，一枪打去，小鬼子又是一架飞机掉下来。……”

　　陈官摇了摇头轻声道：“说的太过了！”

　　“前边听的比这个还夸张！那个可是扛着炮在云彩上埋伏着！”杨波笑道。

　　“要探个究竟，还得去先锋军的指挥部去！”

　　“您好了吧？能否快一点！”黄焕文急着催促了前边的一名占了线很久的一个中年男子。

　　那人回身瞪了他一眼，继续不紧不慢的码着字。

　　黄焕文急着发稿，看了看其他位置上，也是有人占据着，不得不继续等着这个已经耗了很久的中年男子。

　　那人每个字都要斟酌一番，黄焕文看得心急，正要换地方，却见两个先锋军的宪兵靠了过来。

　　黄焕文看到那人写字的手似乎微微一滞，但以为自己眼花了的他没有在意，只是羡慕的望着走过来的两个板着面孔的威风宪兵。

　　“你涉嫌一桩安全泄密事件，请协助我们调查！”宪兵一板一眼的说道，两只手向着那人的右手抓去。

　　那人乖乖的伸出双手，但在宪兵刚接触他的时候，他却猛地一个撞击，扭身往旁边跑去。

　　正吃惊的不知所措的黄焕文，猛地一激灵，多年的跑腿经验，让他下意识的一伸腿，一下子绊倒了从他身边跑过的中年男子。那名男子不等爬起来，就被旁边的两个便衣给摁倒在地。

　　“谢谢你帮我们抓住了这个日本特务，小兄弟！”一名便衣走到了他的身边，笑着伸手道。

　　黄焕文头脑晕晕沉沉的和那人握了手，直到他们走远，才想起自己的稿子还没有发，惨叫一声，急忙转身占位子，幸亏当时的事情，惊动了不少人，大家都没有用心发电文了。正好那人的空位没人占用，黄焕文立即座了上去。

　　“小鬼子还真舍得，一下子就投入了4部电台！”孟享此时也很高兴，鬼子们绝对想不到基地有探查无线电信号的功能，但凡是不在管制之内的无线电通讯，都被狗一他们盯住了。连番抓捕下，一共抓住了16名日本人的特务，其中日本人三个。

　　当然，此番行动也顺手摸到了其他势力的十几个据点。看来济南城内已经是风云际会了。

　　“这是真的？”若是孟享在此，绝对凭借着那颗光头认出这个问话人的身份。

　　“已经基本证实！”对面的戴笠毕恭毕敬的答道。

　　“竟然一下子打掉了日本人的67架飞机，这个先锋军竟然有这么强？”老蒋盯着戴笠问道，“他们的背后会是谁？”

　　“学生正在追查！”戴笠的汗一下子就冒了出来。

　　老蒋不言，沉默片刻后才道：“好好查一查！”

　　……

　　“大捷！大捷！先锋军空战以弱敌强，击落日寇67架飞机！”

　　“号外！号外！先锋军黄河大捷，孟将军誓言一定会守在济南，不退半步！”

　　“热血青年相应号召，齐赴济南保卫黄河母亲！”

　　各大报纸纷纷刊载，在满眼全是步步后撤的各类报道中，一场胜利这等事情格外的鼓舞人心，激昂士气。

　　“这个先锋军是那支队伍？”先锋军崛起的太快，很多人都不知道。在武汉，一位路人问一个看报纸的商铺老板道。

　　“上边不是有吗？就是41师。”那人指着报纸上的介绍指点道。

　　“41师，我知道。不是地方军，在南京提前逃跑了的那个！”有人插言道。但凡是这类喜庆的事情，国人都喜欢聚在一起和他人一起分享喜悦。

　　“不是那个，那个41师被撤了编，这个称号给了先锋军了，听说人家就是因为在南京城打鬼子，得了这个编制！”但凡是消息，总没有秘密的时候。先锋军在南京的事情已经有人在流传了。

　　“听说，这个先锋军原来是个地方民团！”有人悄悄的说起。

　　“胡说！现在就有人造谣，拿那些无能的民团来污蔑我们的抗战英雄！”一位学生模样的青年在旁边喝道。

　　“他们是天兵天将下凡！”一位瞧热闹的老大妈插言道。

　　……

　　“我们的飞机已经落伍了，要不然我们也不会牺牲那么多的帝国精英！”徳川好敏心痛道，67架飞机是小，损失的帝国飞行员才让他心疼，轰炸机一旦被击中，逃生不易，加上机上人多，牺牲的人数最多。

　　“一定要让矶谷廉介谢罪，丢了我们大日本帝国的脸！”有人插言道。

　　“他还没有自杀，真是恬不知耻！”世上从不缺落井下石的人。

　　这一次损失的不仅仅是陆军航空兵，第十师团的炮兵联队也是损失很大，失去了大半的火炮。借调的第2军的几个重炮大队也是损失很大，炮轰对战中，先锋军竟然不落下风，后来的大口径重炮更是让帝国炮兵措不及防，吃了大亏。若是算上李家嘴偷袭被歼灭的五百多人，和准备渡河的步兵突然遭遇炮袭的，一千多人的损失，这一次矶谷廉介确实是已经把很失败的帽子戴到了自己的头上。

　　“都别说了！”寺内寿一一挺身站了起来，站直了身子扫视全场后，才慢慢说道，“先查清楚，他们的背后到底是谁！”

　　……

　　不止国内议论，国外的各大势力也在关注着这场近年来难得一见的百架飞机的空中大战。

　　“立即去查清楚，那些人的飞机来源。帝国内部是不是有泄密者？看到底是谁在出卖帝国的利益？”电报的快捷使得这个消息立即传到了德国。百架飞机的大战吸引了很多人的目光。

　　“德国人的飞机竟然如此厉害，难道华夏也是他们飞机的实验地？”

　　“可能，他们已经为华夏政府培养了十几个师的士兵，他们的作战新思路得到了很好锻炼。可我们大英帝国某些人的目光却始终停留在一战的壕沟内！”

　　“华夏人的重炮堡垒已经证明了堡垒防守的伟大，我们的马奇诺防线是我们法兰西共和国的坚强守护盾！”


第0105章 杂务缠身

　　先锋军一战而天下知，孟享却在为此苦恼。

　　走到了前台的他，已经无人不识君了。

　　正当他刚想研究一下新建造出来的警戒炮，就听到又有人来拜访的消息。

　　“这些是商会的各位财神！”唐药师紧紧跟随，对此得心应手。先锋军的强势也是出乎他的意料之外。一番报恩的心思，在此时也有了其他的跳动频率声。

　　财神两个字眼立即让孟享精神起来，连续接见了几波各色人物，脸上都有些发皱的他立即挤出了样板式的笑容，领着唐药师和鼠二走到了前边。

　　何思源也在座，城内头面人物他都了解，于是孟享就把他请了来，互相通融。

　　“这是恒昌苗家的***！”

　　“将军为国为民日益操劳，我等深感敬佩！”

　　“哪里哪里！”

　　“这是明华纺织厂张家的**！”

　　“将军卫国杀敌，英勇可嘉。老朽愿倾尽家财以助王师！”

　　“保家卫国，应该的！”

　　“这是董家的**！”

　　……

　　反正在唐药师在旁答礼招呼下，孟享的脸皮都要抽筋了。

　　“再也不见了！不要给我安排人了！老子军务繁重，还要想办法打鬼子，没有时间！”孟享爆发道。整整一天，孟享连打个盹的时间都没有，全是在笑迎送往的应酬中度过的。

　　“一天下来，各界人士积极捐款七十多万元！”唐药师慢慢摇了摇纸扇。

　　孟享的动作一滞，但随即沉静的说道：“千万元也买不来自由自在！”

　　望着唐药师拱手笑笑道：“再有人来，就麻烦先生了！我先去慰问一下前方杀敌的勇士去！”

　　说罢转身就走，唐药师慢摇着纸扇一直望着他的背影远去，才略略点了点头。

　　“将士们好！”

　　“将军好！”

　　孟享没有打扰太多人，只是在一处防守阵地前，对着一个营的士兵进行了慰问。近千人的简单的阅兵，只有沙场上卷起的北风，透着的阵阵杀气袭人。看着一张张坚毅的面孔，让孟享打好草稿的满腹话语一扫而空。

　　“将士们辛苦了！”

　　“保家卫国！”

　　不需要太多的话语，军营中需要的是真诚。

　　孟享没有发表他的蹩脚演讲，继续在各营中巡视着，不时和周围的战士握手问好，即使是克隆兵，也都一一问好。此时的心中没有一丝作秀的意思，只有对这些随时奉献自己生命卫国杀敌的士兵们的尊重和敬仰。

　　“吃饱了吗？”孟享问李长河道。

　　刚参加先锋军的李长河见到了那么大的官，一时激动的嘴角哆嗦了半天，却没有发出声音。

　　“不错嘛，你们兄弟两人立了大功，提前发现了小鬼子的偷袭，很值得表扬！”耳边智脑已经提示鼠二收集到的李长河的信息的档案了。

　　“还有俺那个侄子的功劳！”李长河终于红着脸说道。

　　“那你们都是英雄！”

　　“你是邓普贤？别人可都叫你邓大眼。别的不说，这眼力确实不错，击落五架飞机的记录，要是空军可已经是王牌了！”孟享笑着拍了拍邓大眼被握住手的胳膊。

　　“嘿嘿！”邓大眼不是没见过师长，有个中央军的师长以前还在他手下当过兵。但此时见了这个一开口就喊出了他大名的年轻师长，他心里却有些忐忑。他不想离开这支排满了巨炮的军队。

　　“听说你不光能摆弄高射炮，各类火炮都是精通！不错，那你就是我们炮兵队伍中的王牌了！不止是炮兵，就是我们先锋军中，也是王牌嘛！”

　　“嘿嘿！”邓大眼摸摸后脑勺，笑笑。

　　“你叫牛百岁？”孟享对眼前这名作战勇猛的副连长很是好奇，他的名字让他一下想起了后世的一个人物。

　　“你好，指挥官！”牛百岁一个标准的军礼。

　　“加油！”孟享回了一个尽量标准的军礼，对他点了点头。

　　花了半天的时候，才巡视完了一个防区。虽然很累，但孟享却丝毫不停歇，继续巡视下一个防区。在短短的休息过程中，他也不停歇，不断地通过随身携带的腕式通讯器对基地智脑发布着命令。

　　“修缮重炮堡垒！再生产四门203毫米重炮。英国人的M1918式。”重炮堡垒发挥了巨大的作用，虽然在轰炸机的轰炸下，直接被炸毁了两座，损伤了一座。但两门还在发挥作用的重炮就压制住了鬼子渡河的企图，而日本人的火炮却在先锋军飞机过河扫射的时候，都暂时停歇了。

　　“加大40毫米博福斯防空炮的生产。顺便再生产十门88毫米防空炮，要36/37型的。”上次空战上一次的88毫米的防空炮被毁了7门，但表现却很出色，让孟享狠下心来加大了大口径防空火炮的投入。按理来说，40毫米的正合适，对付此时的薄皮飞机威力足够。但大口径防空炮的威慑能力是别的炮没法比的，一炮轰过去，有时候只能靠运气来躲闪了。

　　空指中心满负荷运转也在不断地生产Bf109B，这种飞机此时已经算是世界上最先进战机之一了，对付日本人的陆航飞机足够用了，就是面对更先进一点的海航新飞机，也是略占了点优势。

　　同时生产的还有轰炸机，斯图卡的俯冲轰炸可以保障精确度，作为前线轰炸机很合适。

　　“又没钱了！”孟享看着账户上不足一百万的余额，不由心中切切。这已经是把收上来的部分税款提前用了的结果。

　　大炮一响，黄金万两。此话一点不假。即使是孟享用的是基地廉价货，但也挡不住数量多，加上济南分基地的快速建设，即使是那贷了的三百万也是用的一干二净了。若不是基地开采矿产每天有一二十万的收入维持，只怕账面上早就空了。

　　那么大的一个底盘一个季度只收税一百多万让孟享有些挠头，经济上有些宏观理论调侃的孟享对于微观的经济财政方面确实两眼一抹黑。唐师爷对此也是爱莫能助，至于克隆军官们和范种一样不用考虑。手下竟然没有一个治理财政的能手。钱袋子的作用，孟享自然晓得它的重要性。要不然也不会有那次不成功的向熊希龄请教了。

　　没有了钱，还谈什么扩张，就是防守也不行。

　　孟享在巡视鼓动完了一圈防区后，已经深夜了。他刚赶回指挥部，就开始草拟一封电报，准备直截了当的向熊希龄请教。此时还在前线，不能亲自前去，或许有些失礼，但此时也顾不得了。

　　“指挥官，熊希龄托人送来了一份信！”跟随了一天的鼠二丝毫不见疲乏。

　　“熊希龄？信？”信这种载体，孟享后世已经有些陌生了。即使是现在，大多数交流的也是电报，信件之类的都是鼠二来处理了。值得他翻阅的不多。

　　说曹操曹操就到。刚要给熊希龄发电文，他却来信了。

　　“我看一下！”孟享接过了来，直接看起了这三张毛笔写就的信函。

　　熊希龄的信虽然有三张纸，却是内容不多。客套之外，除了言称自己体弱不堪外，更多的却是向孟享举荐一个人，一个精通经济的留洋博士。

　　“周白？”孟享翻了翻信笺，上边写着周白现在的住址，只是委婉的透出了最好需要他亲自去请一下！

　　“性子很傲？需要亲顾茅庐？”孟享微微摇了摇头，也就这个时代的人这么有个性，后世有个性的人大都被各种历史的泥石流埋地里去了。

　　“也罢，去见识一下！”


第0106章 三个条件

　　周白很好找，就在南京跟随过来的一帮难民里。有一些被救治的难民已经对弃城而去的当局不再信任，反而救了他们的先锋军有了依赖感，竟然随着41师北上山东了。即使知道山东也面临着鬼子的压力，依旧坚持。

　　本来自信自己有着几个欧洲大学文凭的周白不会受到日本人的骚扰，打算留下来帮助一下受战争影响的难民。在他西装革履操着一长串的法语镇住了砸开门的日本兵后，一句让手下人关门的中国话，却惹来了冲进门来的鬼子的一击枪托。

　　幸好，周白提前留了后手，家人和大部分钱财提早转移了，但老管家的尸体却告诉了他的侥幸的破灭。在被驱赶到集中营看到的一切已经让他忘记了文明和野蛮的界限，本来打算救世的他却沦为了难民。

　　虽然隐世不出只做学问的他，对于国内的情况颇多的失望，但鬼子进城后的惨象却戳破了他的另一个梦想。借助外力改变这个国家的命运是行不通的，非我族类，其心必异。从来就没有什么救世主，求人不如求己。

　　他呆呆的想了几天后，狂笑着念着这几句话，直到被看守的二鬼子用木棍砸到脑袋上晕了过去。

　　醒来时，却是已经被救出了出来。是老管家的小儿子，一直背着他过了长江。

　　历经巨变，周白自己发呆了数日，直到先锋军招兵，方才积极的报了名。虽然因为身体较弱，没有被录取，但却跟着来到了济南，自称要亲自到最前线打鬼子。经过集中营的磨难，很难把那个人间地狱的景象放下。

　　在前一段时间的一次与当地招兵人员的纠缠中，却被熊希龄的一个手下看到了，告知了熊希龄。熊希龄虽然已经不理政事，但却对这个后起之秀颇熟悉。思量了一阵后，就把周白给推荐了出来。

　　周白此时就在济南，那个管家的儿子周富贵紧跟着他。

　　让孟享掉下巴的是，不用孟享三顾，也不用他亲自去请，周白自己就已经坐到了孟享特意布置出来的会客厅中。文人和军人不一样，军人可以在单调的会议长桌前板着身子坐一整天，文人的聚会却要讲究个气氛。所以，孟享布置的很有现代气息的会客厅，至少在理念方面做到了与众不同。

　　但周白进来后对此却视而不见，只是低着头品着孟享特意搜刮来的碧螺春。即使等到孟享特意晚了一步进了会议室，周白依旧没有吭声。

　　“久仰周先生的大名，有照顾不周的地方，还望先生多多担待！”孟享自己领悟了些当时的半文半俗的客套话，绕着口说了出来，混没有发觉客厅后堂的唐药师脸上浮现出的一丝笑意。

　　周白仔细的又品了品香茶，方才喃喃自语道：“我只想亲手杀一个鬼子，杀一个就足矣！”

　　嘀咕了几句后，猛地抬头直盯着孟享道：“既然你要找我，我也大略知道你的意思了，想必你也打听到了我所提出的要求吧？”

　　“要求？”孟享禁不住一愣，唐药师嘴角一抽，随即笑着摇着扇子走出了后堂。

　　“许久不见，太白兄一向可好？”唐药师似乎也认识这个周白。

　　“是你？不过，你也知道的，达不到我所说的要求，我是不会出仕的，任谁也强迫不得！”周白也似乎认识唐药师，他顿了一顿又道，“到前线当个兵，我愿意。还请将军发给我一支枪，让我上前线吧！”

　　“虽然先锋军对先生有救命之恩，但也不会挟恩图报！太白兄尽管放心！”唐药师轻笑道。

　　周白闻言一时语塞，脸皮有些涨红道：“我也报名参军杀鬼子，也算抵一条命了！”说吧，也自觉有些强词夺理，兀自沉言不语。

　　孟享见唐药师笑着望着他不语，也知道该是自己插言的时候了。顺嘴说道：“如此，只是委屈了先生的大才了！”

　　周白闻言反指着唐药师道：“就只许你守了十年的直钩，却不许别人南山采菊？”

　　唐药师脸色一黯，撇过头去。周白也自知有些失言，也沉默不语。

　　孟享旁边看了半响，也闹不清两人的关系，最后见冷了场，忙问道：“不知周先生出仕又有什么条件？”

　　听到孟享询问周白的出仕条件，周白看向唐药师，唐药师复笑道：“太白兄当初立了三个条件，若是谁能满足的他的条件，他才出仕辅佐。”

　　孟享听了有些好奇，忙问道：“哪三个条件？”他已经听熊希龄介绍过周白，顶着三个博士头衔的大才以前竟然没有听说过，除去可能原来历史上已经在南京城内埋没外，另外他的三个条件也限制了他的出头。

　　“这三个条件委实有些难了，太白兄已近不惑之年，难道还看不透这大千世界？还未解心头困惑？”唐药师反问周白道。

　　“你又能放下心头的事情？你放下，我就能放下！”周白直言顶道。

　　唐药师微微摇头，又道：“只是你这三个条件，有些太不通国是了。”也不待周白反驳，直接对孟享说道：“这第一个条件，能做到的就不多。”

　　见孟享欲开口询问，复摇摇扇子笑道：“他要求答应他出仕的人首先要在三年内建设一百所小学，十所中学，一所大学。十年之内，这个数目再翻十倍。”

　　“这哪里是为难？教育为国之根本，没有教育，哪里有可供使用的人才，哪里还谈什么建设发展、国家富强？”周白忍不住插言道。

　　“这个倒是有人做到，不过后边的条件却是让人为难。”唐药师笑道，“他竟然要求人家管辖内的所有的小学教育费用统统免除，连书本费都要减免。想一想他说的初小三年，高小三年，六年的投资需要多少钱？国内又有哪个人可以给他出这一笔不见底的冤枉钱？西方国家是有义务教育，但国内却是养不起，这个兵荒马乱的世道没有人养得起！”

　　周白听了唐药师的话，欲要反驳，却只张了张嘴，最后却什么也没说。

　　“义务教育应该的！没有教育，国家就没有未来。只是经济发展不起来，就不可能有大量的资金扶持！”

　　作为后世人也是付出了很大的代价才明白这个道理的，孟享自然是很赞同义务教育的，但听了唐药师关于费用的话，却把溜到嘴边赞同的话又咽了一半回去。

　　“第一个条件还好说，毕竟有西方世界不少国家都在做，有的国家已经有了九年甚至是十一年的义务教育。但第二个条件确实让人更为难了。”唐药师叹了口气又道。

　　“哦？”孟享倒是很好奇，第一个条件就限制了很多的人，这第二个条件又有什么难处。

　　“这第二个条件就是要求他所管理的地域内的人不能被饿死一个人！”

　　“这倒是有些难度，有些自然灾害，人力不能达到。正常情况下不饿死人还好说，但有些意外情况饿死人也是难免，要饿不死一个人很难做到。”孟享忍不住说道，此时的这个年代饿死人的事情太常见了，即使是后来的盛世有个意外情况饿死人也是有的。

　　那边周白倒是听到了，对着唐药师说道：“我说的是，在优良的制度下，人力所能达到的保证不人为的饿死一个人，意外情况下的属于不可抗力，倒是可以谅解。”

　　“优良的制度？哪里有不漏风的优良制度？”唐药师笑道，眼却快速撇了一下孟享。

　　“现行条件下，比别的好的制度就是优良制度。只要国家实行最低保障制度，那就可以最大限度的保障饿不死人。”周白面色有些激动，看来这个最低保障制度，他已经思虑过好久了。

　　孟享也是暗暗吃惊，这个国家最低保障制度，可是二战后才慢慢发展完善起来的。在之前，也有过类似的实验，但由于与河蟹的敏感字眼有牵扯，倒是很少有人去施行。再说了，真要施行了，这一块负担可不小。

　　不过，孟享也曾在论坛上与他人讨论过这类问题，早有此意，只是现有条件下却不成熟。

　　于是，孟享缓缓说道：“我仅能管制这一方土地，倒是可以试一试。只是经济发展不起来，说这些只是空谈。”

　　周白听到孟享愿意一试，心中一喜，正要说什么，却见唐药师笑道：“还有这第三个条件，也是很为难人。他竟然要求人家不能依附于外国列强，而且还要收回以前的不平等条约上的失去的国土。”

　　孟享心中一乐，原来这还是个老愤青。

　　“嗯，这是应该的！”孟享自觉自己也有些愤青的潜质，自然支持了一下。

　　“哦？”唐药师和周白都是一愣，他们没想到孟享答应的这么爽快，这个年代外部势力的手无处不在，不是西方干涉，就是东方扶持，一个势力在夹缝中独立生存很难。就更不必提什么收复失土了。

　　周白之所以把条件设置的那么高，只是报国无门后的无奈之举。本来孟享认同了他的前二个条件，他就已经动心了。这第三个条件却没想到孟享也是赞同，一时反而不知道怎么说好了。

　　一呆之下，接着有些微怒道：“若只是口头上的敷衍，我可不会答应的！”本来，见孟享答应的那么爽快，他倒有些怀疑孟享只是口头敷衍而已。

　　“哈哈，谁不知道，你已经三次挂印而去了！”唐药师在旁边忙笑道。

　　“我说的是真的！”孟享表情严肃道，“先生所言，让国民幼有所教，老有所养，保持国土完整是一个国家政权必须做到的。要不然要这个国家有什么用？”


第0107章 千万以内不算难办

　　“好！”周白忍不住叫好，连唐药师一直很冷静的眼中也是异彩涟涟。

　　“不过，国家要想富强，经济的发展是必须的。即使是军事，没有经济的支持，也维持不了很久，只能像国内的某些人那样靠出卖国家利益维持军队运转。我想要发展经济，就是为了尽快摆脱依赖他人的局面，再说眼下重要的是应付鬼子侵略的事情。周先生的这三个条件，即使施行怕是也要有些限制。”孟享还是提示了一下眼前的困难，他倒不是故意的，而是确实有些难度，不可能去尽力实施心中的蓝图。

　　要说理想，有了未来经验的孟享，心中的想法比之周白更加的让人吃惊。

　　“我知道，只要有这份心，这些早晚都能实现的。”周白也是明白现实的不足之处，国情如此。现在是保命要紧，一切只能以后再说，“只要你是真心想去做，那我也愿意尽一尽微薄之力。”

　　有了台阶下，周白还没冷却的心也早已经活动了，更不必提之前的救命之恩还未曾报答。

　　孟享大喜，唐药师也微笑道：“还望太白兄一扫心中块垒，早日实现心中梦想。”

　　“不会这么穷吧？”但当周白看到孟享空荡荡的资金账户时，也是不禁一阵苦笑。看到先锋军国内超级豪华的装备，谁能想到孟享的口袋里已经是空的了。

　　孟享的钱都用于投资到了基地建设和生产上了，为应对眼前的鬼子危机而准备着。显示给周白的只是另一份账户，里边有孟享拼凑起来的50多万元法币，周白也是有些挠头。

　　“没有了钱，怎么打仗？”这时，周白抖着空荡荡的口袋说的，“那么多人，要吃饭，要穿衣，要弹药补给，要药品，这都需要钱！”

　　“我知道，所以要拜托周先生了。”孟享笑道。

　　空荡荡的会议室中，还是只有孟享、鼠二和唐、范四人。

　　“财政吃紧，兵不能久！”范种皱眉道。他之前也吃惊先锋军的实力，若是安排计划好了，击败日军一个师团不成问题。即使是两个师团也能固守一方。但知道了先锋军的财政危机后，他对于在黄河边抗衡南下的第2军依旧不看好。

　　“日寇正在封锁海陆通道。”他看了看孟享，若是对外的通道被封锁，先锋军的武器供给就是一个很大的问题。别人只见先锋军的风光，可谁知道近几日消耗的弹药有多少，这个数目就连理论派的范种也是吃了一大惊。若是照此打上一个月，只怕就连韩复榘也要破产了吧？别人只看到了空战的胜利，却没人看到十三架飞机的残骸。

　　“弹药只要钱到位了，就不必太担心！”孟享也是发愁。

　　刚才他已经接到了马一的消息，花旗第二次提供贷款只给了一百万。而汇丰依然拒绝。

　　即使是先锋军这一次胜利了，别人也还是不看好先锋军的前途。在日本海军已经开始封锁海岸线的时候，一个师，对抗南下的十几万日军。想想就得让任何投机商冷静。

　　唐药师望了范种一眼，收起折扇道：“钱的问题，千万以内还不算太难办！”

　　“什么？”孟享吃惊道。他现在发愁的就是钱，或许接管了济南城后，也有了一点的税费，但在鬼子逼近，济南城全体撤离的空当，还哪里有什么多余的税费，仅仅安排后撤人员的费用已经让这些税费都填了进去。

　　“先锋军新胜，这黄河你能轻易丢弃？”唐药师淡淡一笑道。

　　“不能！”孟享直言道，黄河阻击的第一次胜利，把先锋军推到了前台，也推到了一个无法退却的地步上来了。若是轻易丢失，只怕是这悠悠众口就足以让人崩溃。

　　“倭寇几个师团全力来攻，你能守住？”唐药师打开了折扇，让孟享恨不得他的折扇一把火烧了才解恨。

　　“不能！”孟享老老实实的回答道，若是再给他半年的时间，仅仅靠着基地的积累，他也能抵御鬼子的十万大军。但此时，他已经在尽全力了。

　　“黄河防线最终还是要丢，但再怎么丢，也不能是从先锋军手中丢！要丢的让任何人都怪不到先锋军的头上，还可以解决千万资产的问题。”唐药师笑道，胖胖的脸上，让孟享只想拧上几下。

　　孟享也微笑不语，终究说的他还是要说。

　　唐药师看到孟享的表现，点了点头直接开口道：“将军忘了城内抓获的倭寇特务的事情了？”

　　“二柱子，去先锋军那里帮工去了？”石铁匠送走了远去的家人后，碰到了还在家里收拾东西的石柱子。

　　石柱子不言，只是默默看着他走近。

　　“你娘还不让你去？”石铁匠看到了石柱子的脸色，就知道结果了。

　　“也别怪你娘，当年你爹就是当兵一直没回来，让人捎回来了的就那只鞋子，当时就让你娘哭晕了过去。十八年啦，你娘拉扯你那么大，也不容易啊！”石铁匠感叹道。

　　“我知道！”石柱子点了点头，低下了头。

　　“城内的人员撤离的怎么样了？”听闻了唐药师一番谋策的孟享显然开心了很多，现在要紧要安排的是济南城的撤离问题。自从先锋军黄河岸边胜利以后，不少民众停止了撤离，有些人还从城外又撤了回来。故土难离，一句撤离哪里能够描述迁徙者的辛酸。

　　“还有数万人怎么也不走！”鼠二汇报道。

　　“报纸上登上南京的照片，再散布日本人要报复屠城的消息。就走的差不多了。”孟享心情好，这些话张口就来。

　　“至于剩下的一些实在不想走的，就不要多管了。”孟享想到了唐药师的一番话后，接着又补充道。

　　“你这种管理，只有管，没有理！”周白直接堵住了孟享道。

　　“怎么了？”

　　对于孟享放权给他，周白倒是很感激，但并不表示周白对孟享都是好脾气，要不然也不会有三次挂印而去的记录了。

　　“管理地方，首先得有个地方政权吧，即使是大战，也得有。有了合理运转的地方政府，才能调动一切资源来为战争服务！这样的无政府，岂不是天下大乱！”周白对孟享大吼道。孟享只顾着前线和维持基本的社会治安了，但各地的秩序已经乱了，若不是有传统的各地的乡绅的维持，怕是早就大乱了。

　　“管理？管理得有人，你这里有多少管理人才？原来的地方官员都跑了！”周白也不禁气道。鬼子逼近的消息，不仅仅是走了韩复榘，连他手底下的大小官员也走了个一干二净。

　　南京的惨事已经传开了，倒是吓跑了不少当官的人，国人几百年培植到骨子里的怯懦已经开始产生不良反应了，这是孟享一开始没有想到的。

　　不仅仅是周边的官员跑了，大多数有钱人也都及早的跑了，但凡是有些身家的，有些能耐的也莫不是想着往外跑。只是南边有鬼子，北边也有鬼子，东边也有传言鬼子登陆了，连西边也有鬼子绕过来，跑也是没有那么好跑的。

　　但在危难面前，很多人都失去了理智，选择了盲从。

　　有钱的人跑了少了税收收入，当官的跑了也就少了管理者。

　　但一弊必有一利，当权阶层都跑了，却很利于孟享此时接手管理。

　　目前的秩序都是有刻板的克隆战士来执行，却是彻底的执行，虽然有失灵活，但却少了其他乱七八糟的一些麻烦规则。

　　只是一些关键位置上，还得有灵活的策略才能实行，这就得需要大量的普通人人才了。

　　孟享也是希望赶紧培养起一批人才来，不仅仅是为了此时的应付危机，而且以后也是不可能都指望克隆部队的。

　　“没有管事的人，怎么施行政策，怎么收税纳粮？”周白依旧在喷，“你收上来了一百万，那么大一片区域难道就只有这么多吗？你需要钱，这里到处有钱，你怎么没有看到？”

　　管理政权的事情，孟享自有想法，军管的命令都已经草拟好了。关于管理人才的事情，孟享不是没有考虑，只是条件还不成熟而已。

　　由于韩复榘走的突然，济南城的一些大学的学生有不少没有撤离。经过十几年的培养，这些高级学校的学生里边有不少各式各样的人才，虽然社会经验差了些，但激情和热血可以弥补一下某些能力不足的缺陷。况且，此时的情况，在内外枪杆子的控制下，激情要比世故有效的多。

　　相应先锋军的号召，也有不少其他地方的学生赶来参军。里边也有不少的各类人才，孟享自然不会舍得让这些缺少战争经验的人才到战场上当炮灰，后方需要各类建设发展人才。

　　当然军队中的文化建设需要发展，但有了文化层次都比较高的克隆人教官，教授文化课不在话下。至于文艺兵，这个有点尴尬的设置还暂时不在孟享的计划之内。有克隆兵的带头作用比什么都好。

　　此时济南新定，主要的任务是撤离，需要强硬的大兵态度。这些人才也是需要一段简单的培训和历练，所以周白还暂时不知道。

　　一番解释下，总算躲过了周白飞扬的唾沫。

　　“中央刚拨来了一百万奖励！”鼠二看到孟享回来，立即汇报道。

　　“哦？”周围没有了旁人，孟享舒了一口气，“中央真舍得给钱了？”

　　41师是在不讨要军饷的基础上，得了这个编制。这东西上不得台面。此时中央既然言明了奖励，更是显出了榜样的力量。

　　想到了唐药师的一番话语，孟享不由笑道：“回文，再讨要一百万！”

　　“李宗仁司令，也发来了贺文。并打算派人来，一起商讨黄河防务的问题。”鼠二逐条的汇报。

　　“欢迎，欢迎！”孟享正需要多一些证人。


第0108章 割肉计

　　“什么？日军在青岛登陆了？还是第五师团？”孟享不由有些吃惊，今天才38年的1月4号，模糊记忆中，日军登陆青岛应该是在到中旬吧？难道蝴蝶翅膀扇动得有些厉害了？

　　日军又多了一路进攻，这早在孟享的意料之中。只是没想到那么快而已。

　　“嘱咐狗六等人，赶紧搬东西！”潍县以东的地盘。孟享是不打算守了，趁着兵荒马乱的多搬运些好东西。

　　中央军撤离时，运走了大多数，但匆忙撤离下，还是落下了不少的便宜。

　　“搬！带上兵直接去搬！”孟享不嫌弃捡破烂，为此连招远分基地的兵都调动了。

　　专门瞅着来不及运走的物资，在坚壁清野的名号下，帮助搬运，抢运。至于搬运以后，是直接送去南下，还是暂时留在济南，之间的扯皮打官司以后再说。无论怎么说，这个也比便宜鬼子要强一些。

　　“必须加快半城计划的进程了！东边的倭寇来袭，两线作战更加无法保障！堵不如疏！”范种首先提示道。

　　东线的防线按照孟享的打算是一直撤离到青州山地一带，凭借着山地、堡垒和大炮，孟享也有信心暂时堵住第五师团的攻击。向南的通道已经给他们让开了，徐州的中央军也在不断的集结。

　　但世事难预料，若是鬼子一旦起了别的心思，两路一起夹击，再加上北路黄河防线的突破，只怕先锋军的命运就很悲惨了。

　　“西边南下的通道也得赶紧通开了，到时候就轮到日本人来头疼选择了！”孟享已经不再犹豫执行不执行的问题，东西两线作战下，更加吃力的是西线。面对的可不仅仅是第10师团一个。

　　此时若是一旦有了意外，只怕先锋军可就彻底完了，到时候徒徒浪费了基地这个机会。

　　“都准备好了？”间十八问道。

　　“都准备好了！”朱桂山弯腰点头道。

　　“吆西！济南市的市长非你莫属！”间十八拍了拍朱桂山的肩膀道。

　　“多谢丰田君赏识！”朱桂山赔笑道。

　　间十八笑着对他点了点头，朱桂山却是对旁边的马良笑道：“还要多依仗马兄！”

　　“我已安排了人手，只等蝗军的命令！”马良冲着间十八笑道。

　　“吆西！”间十八摸了摸下巴，这幅丰田次郎的面孔的原主人刚刚在二十四小时前永远的闭上了双眼。

　　同他一起归天的还有受尽了各类刑罚的三个日本潜伏特务和四个日本商人。此次收获不错，日本人隐藏的财物被查出来了不少，仅仅是金银货，就有一百六十多万，其他的还有各类纸币货物也达到了三百多万。这让前番去抄日本人资产收获不大的孟享欣喜若狂，不禁对另外六个还在享受特殊待遇的日本商人报以极大的兴趣。

　　日本人的藏东西的本事不错，狗狗们竟然只找到两处。在没有确切范围的时候，只适应小范围搜索的狗狗们自然是失去了超级嗅觉的作用。

　　“造机枪！造大炮！造超级大炮！”孟享一个劲的搜索着武器名录，用日本人的钱来生产武器打日本人感觉最爽了。

　　……

　　“都联系好了？”矶谷廉介又一次问道。

　　“都联系好了！”坂田归二毕恭毕敬的回答道。即使矶谷廉介此时在军中的情况不妙，但他同样的要受到情报不明的责罚。

　　“好！通知西尾将军吧！”矶谷廉介站了起来，看看窗外。远处就是黄河，对岸的先锋军不是他一个师团能够对付的。

　　……

　　“不行！绝对不行！”孟享冲着唐药师大喊道，“那是一个连！一个连的士兵啊！”

　　“那个那么重要的地方，没人防守，你信吗？那里本来就是他们的防区。”唐药师用纸扇拍着手掌道。

　　“你以为，声东击西下，就可以给国人一个交代了。国人信吗？到时候，怎么算只怕都是先锋军的失职！”

　　孟享不言，只是死盯着唐药师。

　　“那个连的士兵也是杀敌受损失！这只是苦肉计而已！”

　　“可他们是人，他们不知道身边有了那么多的敌人，直接对着他们开枪！”孟享愤然喊道。

　　“那你怎么取信众人？”唐药师平静的坐在椅子上一动不动，“难道让他们集体投敌？”

　　孟享心中一动，以克隆人的忠心或许还能耍个无间道什么的。

　　唐药师耻笑一声：“让他们带着荣誉战死，还是带着屈辱老去？一旦投敌，出了那么大的事故，一别子也别想洗清。真的投过去，日本人就放心，投名状下，只怕也会变成倭寇的狗腿子。”

　　孟享倒不担心他们变节，只是投名状的字眼却让他改变主意了。到时候血淋淋的罪过只怕都要算到他的头上了。

　　“慈不掌兵！”一直没有争论的范种最后插言道，在生死关头，很多都只是一些数字而已。

　　“苦肉计！这哪里是苦肉计啊，这是割肉计！”孟享真的心痛了，二百多人的生死，都在他一句话间。这是二百多条生命啊！

　　“我去河边巡查，训令人员，抽调他们去，只留下一个班还不行吗？”孟享想了半天后，才道。

　　“你不能去！”唐药师晃了晃合拢的扇子道，“可以用其他法子抽调人手，但至少还得留下两个排！不死人，说不过去。先锋军的压力会更大，到时候不得不为的时候，只怕死的人更多！”

　　“好吧！”沉默了良久后，孟享终于艰难的答应了。这就是该死的阴谋。

　　4号晚上十点左右，日军突然又发起了攻击。他们没有选择在白天，只是因为先锋军的飞机已经留给了他们一个很深的印象了。日军没有大规模过河，只是各类火炮不断轰击，补充了弹药补给的他们这一次有了更多的炮弹可以倾泻。

　　但对岸已经加大到了六座的重炮堡垒却又一次让他们失望了。没有对等的重炮还击，那些小炮连他们的皮都蹭不到。

　　“东边发现了一些人影活动！”正当黄石人准备掏枪行动的时候，远处有人来通报，河岸边有人来活动。在黄河铁路断桥上防守的七连士兵立即警戒了起来，黄石人心中正发凉，但随即就见到了来报信的人打出了一个手势，这才眼睛一亮松开了按在腰间的手。

　　“二排和三排去看一下！”连长牛八三已经接到了孟享的命令，如果有人来汇报情况，就把普通人都调出去。现在留下的一排和重火力班全部都是忠诚的克隆人士兵了。

　　本来驻防在这里的一个营，因为补充上一次战斗的损失，昨天被抽调走了很多，只留下一个连在此防守。

　　“天助我也！”没有走的还有协助防卫的济南当地地方民团的一个连。这个民团连内全部是马良招揽的江湖人士，作为马良的把兄弟，黄石人成了领头的人。

　　民团连都靠了过来。

　　“那边有人！”黄石人一直河面，果然那边船的影子出现。

　　克隆士兵们纷纷把武器追准了河面。

　　“打！”他们的背后此时却传来了一声大喊。昨天先锋军还特地给名团换装的武器，这时候却对准了刚教过他们操作的先锋军士兵们。

　　措不及防下，数十名克隆兵一下子都倒下了。但反应迅速的克隆兵们立即展开了还击。

　　而河面上的船只越来越多。

　　刚才受袭已经受伤的牛八三一把就扣动了腰间的信号弹，但不知怎么却卡住了。他摸到了倒下的一排长身上的信号弹，但扣动了以后，还是不行。不等他换第三把，一声枪响，他不甘的倒下了。有些僵直的手指又是扳动了一下信号弹的扳机，但依然不响。

　　对面的鬼子已经依稀可见了，此时也开始在船上射击。河对岸的桥墩上，也开始有人在搭设简易浮桥。而克隆兵们却还在苦战当中。

　　当日本人的第一艘船靠近岸边的时候，似乎一切已经定局了。

　　1月5号凌晨1点29分，黄河铁路断桥防区失守。先锋军守桥的一个排和一个重火力班63人全部遇难，伴随他们的是一百二十八名汉奸队尸体和二十六具鬼子的尸体。

　　已经守候发呆了半夜的孟享听闻这个消息，什么也没有说，只是又呆了片刻后，才跳起来大喊道：“你们先等着，我会将百倍的鬼子尸体摆在你们的坟前！”


第0109章 立判枪决

　　“这就是名单？这么多？”孟享接过名单的时候，吓了一大跳。

　　最痛恨内部朝自己人下黑手的孟享在恍恍惚惚中度过了一天。前方虽然鬼子过了黄河铁路桥，但却被听闻孟享的命令“及时”赶到的支援部队阻击在了河岸边。而鬼子们也不急着去济南城下送死，拼命地构架着防炮工事。

　　“轰！”一声声的闷雷敲击在大地上，每一次轰鸣都震得岸边的一些平静水面波动一下。

　　新的2门203口径大炮已经调转了方向，对准了这边猛轰。

　　由于两处阵地间隔稍远，这里听到的只有203和150毫米支援的雷吼声。

　　小野进三滚进了一个150炮弹的深坑中，趴在了一具尸体后面，他的身后还有半截士兵的尸首泡在了深坑底部的积水中，积水还在不断地上涨，血红色的浑水已经漫到了小野的脚后跟了。但他已经顾不得这些了，眼睛一个劲的盯着前方，阻击的机枪火焰。他的耳朵被火炮震得渗出的血丝已经垂到了下巴上，他已经听不到了天空中越来越近的犹如火车头迎面冲来的尖啸声。

　　“轰”又是一声巨响。

　　谁也不能保证一个弹坑内就绝对不会落下第二颗炮弹！一个203毫米火炮的炮弹坑瞬间覆盖了老坑，坑里已经没人了，也没有尸体，只有人肉烧焦的味道在渗水的花花声中弥漫。

　　这时候，又有两个人爬了进来，虽然泥土依旧有些焦灼，但无疑弹坑是匆匆无法构建有效防炮工事的步兵最好的掩体。

　　“伤亡太大了！”长野义熊脸上的横肉直抽，担任这边的攻击日军在先锋军的似乎不要钱的子弹和炮弹下，近一公里的防线上已经损失了近千人了。眼看着一个大队填了进去，却只向前推进了二十五米。

　　机枪和火炮虽然厉害，但没有步兵的冲击配合，现在的条件下，只怕也不能把顽固的日本人再赶下河去。大炮也不是万能的。

　　“总算站住脚了！”矶谷廉介却是在为过了黄河而庆幸。有此大功抵过，自己即使下去也不会太难堪。与此同时，他深深嫉妒调去了华中方面军的16师团的那些家伙。他们摊上了一个好对手，软柿子一捏一捏的，一路突击，已经过了长江了。可自己费了那么大的功夫却还是在黄河边打转。

　　当唐药师怎么也找不到手中的折扇的时候，他识趣的躲开了一整天。

　　但随着鼠二把名单送过来，他又及时出现了。

　　“除去在汉奸名录上填上了自己名单的人，还有不少平日里罪大恶极，民愤极大的恶霸乡绅！”唐药师没了纸扇，只是伸出胖手指头虚空点了一点。

　　“都是有钱的人？”孟享微笑道，心中却掠过一丝悲哀。有钱人什么时代都是救济的手纸。只要毛长了，就有人来剪，分别是有的还在有主人的羊圈里等着自己人来剪，有的是却是没了护栏的小绵羊，被外人连羊带毛一起掠走而已。

　　“至少可得一千万！”唐药师的声音极具诱惑，但孟享以前竟然从没有发现他笑起来时，眼睛不是一条线的，而是特别像个打钩的对号。

　　“只有一天的时间，竟然也有那么多人选择了明哲保身！”最终孟享叹了一口气，一扬手中的名单道。

　　日军登陆青岛的消息早已经传开了，沈鸿烈主动后撤。日军第五师团顺着胶济线不断向西挺进，多了先锋军这个变数，速度比原来的还要快许多。这么一点人自然是控制不住小县城，更不必提招远分基地了。

　　但日军从东边而来，更是让民众惊慌。穷人是不怕什么，除了一个破家，这里的一切都不属于他们，土地、房产、学校、公园都只是他们的梦想，但达官贵族富户豪绅却是担心的要死。细软可以带走，但大量的房产土地怎么带走？不要看那么多的房产价值千万，在炮火面前不过是一堆瓦砾而已。

　　于是一些人就在汉奸队的人找上门来时，多选择了一条后路。

　　当听闻黄河铁路桥防线已经失守时，选择后路的人更多了。

　　“要不要再等一天？”唐药师笑道。

　　多等一天，只怕这个名单上的人会更多。

　　“不等了，事不宜迟！”后世的钓鱼执法看多了，千万不能指望民众当圣人。哪个人没有个家累顾忌，只怕这名单上有很多也是无奈的吧。

　　“查清事实，有实际劣迹的进行处置，极端恶劣的处决。没有动作，只是在名单上的，只没收家财充公，人员暂时关押劳教！”孟享嘱咐鼠二道，并顺口说出了一个威力巨大的词。

　　“劳教？”唐药师习惯性的晃了晃手问道，“劳动教育？不错，不错。惩罚只是手段，不能成为目的。”

　　孟享没有解释，只是继续说道：“至于那些没有亲笔写上名单的恶霸乡绅，也暂时……”

　　“大人，不可！毁家夺财之恨，岂是轻易消除？战乱一起，后方安定为要！”唐药师伸掌如刀，比划了一下。

　　孟享沉默了片刻后，才道：“挑选那些名声恶劣的人，一起交到军法处公审判决。”

　　不平静的夜！破门抓捕，追逃缉拿。不少没有撤走的人家听着门外的枪声，都是抱头噤声不敢声响。

　　仅仅四个小时后，一切又恢复了宁静，只有远处时不时的炮声提醒着人们战争还在继续。

　　第二天清早，汉奸公审大会即将召开的宣传声，传遍了冷清的济南城。

　　“那是什么公审？”路人甲问道。

　　“杀汉奸！”路人乙对着周围几个围拢过来的路人丙丁道：“听说，黄河大桥就是让民团的汉奸队偷袭了驻防的先锋军守军，才引来了鬼子。他们就是秦桧，就是吴三桂！该杀！”说着一个刺眼的手势比划，清出了身旁的一块空地。

　　“可惜了先锋军英雄了得，却被小人暗算！今日这些小人们也不得好死！”路人甲愤愤道。周围众人起点头，先锋军的强大，众人都看到了，飞机大炮让民众安稳了很多。却不想突然又冒出了一支汉奸队伍，放了鬼子进来，能不然人痛恨？

　　随着抗战的爆发，各类评书也是有意识的调笑着各朝汉奸们的悲惨下场，当然之前肯定是英雄先倒下。

　　不多久，等路人开始纷纷议论的时候，路人甲和路人乙又换了一个地方开始宣扬。

　　“疾风知劲草，国难见人心啊！”陈官叹道。

　　杨波不语。

　　“这汉奸公审大会，你怎么看？”陈官侧身问道。

　　“有些不对劲！”杨波还在低头思索。

　　“什么不对劲？”

　　“时间，昨夜先锋军抓捕汉奸，如此迅捷，布局严密，只怕早有谋划，但怎么会让汉奸们在黄河岸边得手？”杨波微微摇了摇头道。

　　“时间？人家抓人如此迅捷还不好说，抓住一个，就能扯出一串。你可能不大清楚国人的抓咬能力？只要大刑一伺候，亲爹亲娘都能喊出来。那些刑拘让你看了绝对发抖？”见识过一次的陈官依然心有余悸的说道，“至于汉奸们得手更好解释了？千防万防，家贼难防！可恨这些卖国贼，统统该杀！”

　　“也许吧！”他心中总觉有些不对劲，还有些荒唐的猜测，却一直都没有说出来。

　　“时间紧迫，疏漏难免，只要瞒过民众即可。一路溃败千里战略转进的都有许多，而我们只要在鬼子的喉咙处卡上一根鱼刺，明白的人也是不会多说什么的！”唐药师竟然又换了一把纸折扇。孟享好奇的瞅了瞅，却是空白的。

　　他命狗狗叼走了唐药师的纸扇，发现上边竟然是一个美女的头像，只是看到后边唐药师的亲笔题词，也就晓得了这把折扇对他的重要性。本来打算付之一炬的念头也就淡了，暂时搁置了起来。

　　“如鲠在喉！”孟享反复的念叨了几句。

　　8日，公审大会如期在城东外的一处空边上举行。西城城外先锋军还在边退缩，边阻击。虽然日军已经逼近城墙，但这三天击毙的日军就连矶谷廉介也要发狂了。

　　“汉奸马良，勾结日寇，背叛国家，残害军民，立判枪决！”

　　“我不是汉人，我不是汉奸！”这个孟享都曾耳闻的原来历史上的伪省长和一帮卖力的汉奸，被间十八等人引诱到了一起，被一网打尽。

　　“汉奸朱桂山，勾结日寇，背叛国家、残害军民，立判枪决！”伪副省长也被抓住。

　　“汉奸张星五，……立判枪决！”红卍字会会长张星五。

　　“我抗议，我是律师，我要申请上诉！”

　　“抗议无效，上诉驳回，本军事法庭为最终判决！”

　　“汉奸何素朴，……立判枪决！”道院的一些人还在抗议抓了他们统掌，佛教院也在为道友辩言，但在铁的证据下，被围观人群的激愤瞬间淹没了。

　　“汉奸晋延年，……立判枪决！”伪秘书长兼民政厅厅长同列。

　　“汉奸成逸安，……立判枪决”

　　“汉奸唐仰杜，勾结日寇，背叛国家、残害军民，立判枪决！”孟享不知道的是，这个第一任的伪省财政厅厅长，第二任的伪省长也被抓获。

　　“汉奸王子丰，勾结日寇，但有心悔改，无较大过错，判处监禁三年，没收全部财产。”

　　“我有罪。我有罪！我愿意！”王子丰不住的点头，能够保住性命就不错了。后边商会中的一些人也是面临着同样的遭遇。悔不该一时贪念，想着两头讨好。主席台上就坐的辛铸九也是冒了一身的冷汗。幸亏自己当时咬牙抵住了那些人的威胁，要不然今天可是大难了。

　　“汉奸……”

　　“……”

　　“我不服，我张彪一生杀人数百，抢掠无数，自认该死。但唯独没有向小日本低过头！不要在我的身上挂汉奸的牌子，进不得祖坟！”没等上面的审判官开念，一个黑铁汉子先喊道。

　　“张彪，在济南撤离时，烧杀劫掠，罪大深重，立判枪决！”

　　“哈哈，这还差不多！不过，不要把我和这些狗汉奸排在一块处刑，我怕这些狗汉奸沾脏了我的血！”张彪横扫全场大笑道。


第0110章 来吧，第五师团

　　仅仅是长长的名单就念了近两个时辰。

　　眼看着已近午时，长长的一列人，被押解着排好了队。

　　“人太多了吧？”李宗仁派来谈具体合作事宜的庞参谋全程目睹了这一切，当看到长长的312个处决名单时，不由冷汗冒道。

　　“卖国贼狗汉奸，人人得而诛之！”

　　“执行！”

　　“呯！呯！呯！”

　　孟享没有看到现场那些被枪声吓得屎尿齐流的汉奸们的丑恶样子。他现在正站在四层楼的楼顶上，周围的天空一片空旷。中午暖暖的阳光照在身上让他熬了几夜的双眼只想迷糊，但东边传来的齐排的枪声，又让他心神一震。他往前走了几步，来到楼边沿，望向远处。绕过了阻碍物的泼面北风已经有些刺骨了，却依旧吹不散心头的郁闷。

　　“阴谋！一条条的都是阴谋！我需要阴谋吗？”孟享不断的问着自己。他抬头看了看天空，又举起右手食指在阳光下端详了半天。阳光下，阴影已经很淡了，即使是手指的背光面，也有红色的流光在闪耀。

　　他左手也随后抬起来，伸出的中指，朝天一挺喊道：“痛痛快快来，痛痛快快去！”

　　“汉奸队卖国投敌，偷袭献河防；先锋军退守泉城，公审众汉奸！”李宗仁看了看手中的大公报，想了片刻后，才冲对面的白崇禧笑道：“这个先锋军也是好手段！如不是日寇近逼，只怕济南城早就是他们的天下了！”

　　“这一次，日本人也讨不了多少好处！我看到了下边送上来的战报，这支先锋军很强！矶谷廉介都跳脚了。他们不光有飞机重炮，武器也是不缺，却不知是谁的手笔？若是给他三五年的发展，只怕……”

　　“有人比我们还要头疼，暂不理会这些！”李宗仁笑着看了看墙上的地图，“眼下，咱们需要他们多拖日本人一阵，这样才能在淮河一带布下阵势，对付南边和东边的日寇。”

　　“这个倒不必担心，他们的根脚肯定就在那一带，他们不走，日本人就不会太过猖狂南下。韩复榘也嗅到了其中的好处，此时竟然在泰安布下了阵势，准备趁机捞一把，补补名声！如此即使是日本人占据了津浦，漏到我们这边的人数也大大的减少了。这下，日本人只怕要首尾难顾了！”

　　“若是先锋军败了呢？东路也来了日寇！”

　　“那就需要有人在东边帮他们解解压了！只是其中怕有些波折！”

　　事情真似白崇禧说的那样有了波折，第五师团竟然一路急速前进，让还没有得到最后当局授权定论的援军命令落了空。仅仅五天，他们的先头部队已经突进到潍县了。这让大批撤离向东的济南百姓恐慌不安，但那天的公审大会，让很多人注定难忘，先锋军的强势已近让撤离济南的命令得到了最好的执行。

　　歌曲、相声、评书等手段通过基地出产的大喇叭广播不断地在民众中宣传着主旋律的思想，严格的克隆士兵纪律和学生志愿队的热情也使得这种恐慌慢慢的平息了下来。最重要的是他们看到了一门门大炮拉过他们的身边，直向东而去。

　　孟享也没有想到第五师团竟然如此迅速，他不知道前世是日本的海军占领了青岛后，陆军部才派第五师团到了青岛。但他却知道日本海陆两军扯皮了很久后，第五师团才开始西进的。而此时，先锋军的强势崛起，却让第五师团提前来了。

　　“来了也不怕！”孟享看着账户上又多出来的一千二百多万元，一时豪情万丈，“他们过来，我大炮轰死他们！”

　　这些汉奸的家产都是很丰厚的，没家产的也不怕动荡。除了金银现金外，还有其他的诸如土地房产等不动产，兵荒马乱的也无法卖出高价，暂时搁置交给羊一一起打理。

　　有了钱，招兵的工作也顺利了许多。之前，孟享都不敢大开口的招人，虽然武器装备廉价，但人数多了，军饷这一块就足以让钱袋空瘪。况且，先锋军丰厚的抚恤金制度，孟享把它视为自己的底线，是绝对不肯放弃的。一旦有了大的伤亡，只怕孟享就要先破产了。

　　还是克隆兵好用，虽然他们的牺牲也要扣去他们带给基地指挥官的功勋值，但还保留着其他上级军官的功勋值，总的来说，还是很合算的。

　　“招兵！大量的招兵！人多，怕什么！”此时，有了钱，他的底气也硬了许多。

　　“需要招多少人？”负责新兵招收训练工作的牛一问道。

　　孟享一下子冷静了，板着指头算计了半天后，才道：“初期上限五万吧，根据以后情况，再扩到十万。”

　　“现在招了多少人了？”

　　“新兵已经招了三万二千多人了！”牛一已经学会了用多这个字眼了。

　　“不错，继续训练，没有达到规定要求的，宁可辞退也一律不得上战场！”孟享在此嘱咐道。他算是明白了美国人宁愿用炮弹来换人命的苦衷了。加上后期的抚恤补偿，人命比炮弹贵多了，即使是现在的国人超低价的抚恤金，在基地廉价弹药成本面前，也是高高在上的。

　　对此，孟享没有怨言，人命总得有个高点的价值评价。

　　“还有，那些教导队的学生兵，给我看好了。一个也不能送到战场上去。现在还没轮到他们上战场的时候，他们开启明智的作用比简单的炮灰作用要大多了。”孟享感叹道，历史上最热血的也是他们，但十几年辛辛苦苦培养起来的人才在战场上陪葬的却只有一颗子弹。

　　多少国家的精英在民族最危险的时候放弃了一切身份，挺着胸膛走上了战场，十万青年十万军的热血，让他们为祖国祭祀了自己的生命。原来历史中的无奈选择让他们的炮灰只肥育了华夏大地的一个角落，但有了改变命运的机会，孟享岂会犯这等低级错误。不到最紧要关头，这些学生兵的责任就是教导。再以后，一旦站稳了脚跟后，地盘的建设需要大量的人才支撑。

　　一辆庞大的钢铁怪物趁着夜色驶出了主基地的战车工厂，慢慢驶上了胶济线向东而去，17米多长的380毫米的炮管更是让人不寒而颤。

　　“这就是列车炮？”特地赶过来的孟享带领人登上了这列特殊的列车。

　　“可惜铁轨和道基不行，不能行驶太快！”随着一起登上来的孔慈的大眼睛已经笑眯成了一条线。

　　“这个似乎还不如前边的装甲列车好用！”孟享看了看前边行驶着的一辆装甲列车小声嘀咕道。

　　自从见识到了巨炮的威力，在空战又不落下风后，孟享就起了生产更大火炮的念头。可惜陆地火炮太大，就太笨拙了。不得已，孟享目光就转向了列车炮。他记得日本人也曾有一辆列车炮。虽然他不知道那辆列车炮一直在东北趴窝，但若是那辆列车炮开来怎么办？

　　列车炮用于攻坚，绝对是这个时代的一大利器。

　　如此的危机下，让他早早的投入二十多万生产了一辆一战时期的麦克斯列车炮。虽然德国的K5列车炮似乎更加的厉害的，也能够生产，但基地打折后，依旧过百万的价格让孟享退缩了。

　　麦克斯列车炮最大射程虽然只有23公里多，但大半吨的炮弹绝对会给第五师团一个难忘的记忆。虽然列车炮最大的用处在于攻坚，但此时孟享借助的却是他的震慑作用。

　　他看了看后边列车上拉着的二十门K16加农炮，心中不由涌起了一番豪情。

　　“来吧，第五师团！”


第0111章 不要让他们跑了

　　“粮食！现在从济南到青州，人口集聚的估计有二三百万，可粮食储备却不足以支撑到明年夏粮收割！你就是有千万的金银，到时候日本人一封锁，你也买不到粮食了！”周白痛心道。当他粗略盘点出了孟享的存货后，他就意识到人多粮少的危机了。这不是不均衡的危机，而是确确实实的总量不足。

　　来自后世的孟享没有饿肚子的体会，来到这个时空，又一直有基地营养餐和营养液的补充，根本就没有意识到夏粮前饥荒的问题。没经历过饥饿的人，根本就无法体会到粮食危机的恐怖。

　　“能用几个月？”孟享此时的体会就是这样。

　　“二月份就会有饿死人的情况频繁出现；三月份后，就会大批的死人，差不多所有粮食都能耗尽。绝对也支撑不到五月夏粮收割。”

　　“大批死人？饿死？”孟享心头毛骨悚然，只听老辈人诉说饿死人事情，后世的营养过剩那里还见过饿死人的。

　　唐药师也是一脸的肃然。先锋军接手地盘时间太短，根本来不及整合资源。随着先锋军的快速崛起，各地蜂拥挤进来的大量逃难人口已经超过了之前的估计，也给这个本来就很紧张的粮食问题带来了更大的危机。前几天，去潍县前抢运物资的士兵，他已经安排把粮食放到了第一位，但时间太短，第五师团的快速挺进打乱了所有人的安排。他的心中也有些不安，只是没有想到情况如此恶劣。

　　“潍县粮食不少！”他沉声说道。

　　“第五师团先头部队国崎支队已经进驻潍县了！”范种旁边插言道。

　　“南边！那里的粮食充足。需要调整计划，在济南城外多阻击日寇几天，从南边抢运粮食。顺便也要给日寇一个教训，让他忌讳在济南城内的大量伤亡。”唐药师直接开口道。

　　孟享心头不断的在盘算时间，徐州会战一旦开打，粮食必然又要紧张，一拖几个月后，不用等到后边占便宜，只怕先锋军内部早已经先乱了。

　　他直接命令道：“第三团暂缓调动，准备西线反击，巩固火车站防线！电令李挺，立即组织人手当地买粮。”接着他又命令道，“电令间八，让他联系美国商行，从东南亚运粮。”大战一开，粮食紧张，国内的粮食自然就总量不足，从国外进口，虽然耗钱，但多进口一吨粮食，国内就能多一吨粮食。

　　只要不是粮价被冲击，进口粮食还是合算的。虽然少了国内的流通循环消费，但与人命比起来，这些可以暂时忽略。

　　“向西进攻！”国崎登一赶到潍县，了解到先锋军已经在西边的丘陵地带布置了防线，就直接命令道。他已经听说了先锋军的厉害，但第五师团更是日军中的精锐之师。板恒征四郎是九一八的策动者之一，平型关大捷中所歼灭的就是第五师团的一个联队中的一千多人，但也给了当时的八路军以很大的伤亡。他的能力是鬼子们都很认同的。

　　国崎支队刚刚列入第五师团编制不久，之前在华中一路挺进，又被调到青岛抢先登陆成功，这使得国崎登不相信华夏军队会有多么强大。那只是矶谷廉介的无能而已。这几天他的挺进速度让所有人吃惊，速度成了他制胜的法宝。沈鸿烈措不及防下，一退再退，直接从潍县向南退去了。若不是西边还有个先锋军，只怕他要一路挺进到南京去。他轻蔑的望着西边冷笑一声，直接命令刚要休整的部队继续前进。

　　“鬼子还真来了！”黄华民笑道，范种已经猜到日本人肯定会直接攻击的，他现在已经做好了准备。自从鬼子从黄河铁路桥过了黄河，他和胡鸣鹤的压力更是减少了很多，那里的炮群本来就足以让鬼子退避三舍。

　　当东线的第五师团登陆挺进后，他立即被调去了东线来参与防守。当他一来到东线的时候，立即吓了一跳，东线不知什么时候，在许多山头都修建了堡垒工事，一根根斜向刺天的炮管让他心中对龙腾充满了敬畏。“这么快就有了那么多的火炮，他们的实力到底有多强？”他心中疑问没有人来回答。

　　过了潍县，铁路同样是不通的。一路上各地的人群早早就开始拆钢轨，但国琦支队挺进速度快，使得很多地方来不及拆运，被他抢得了先机。但潍县以西，铁轨却是被拆的一干二净。先锋军只需要时间。

　　“继续前进！”国崎登板着脸命令道。

　　“注意两边的伪装，先放鬼子进来！”看到鬼子的先头部队直接攻进来，就知道他们的连续胜利使得他们狂妄自大了。他们也曾经经历过不少的阻击战，但鬼子们都没吃过大亏。这使得他们对于这种山地伏击，一直是有些轻视。

　　但基本的战术素养，还是使得国崎登派人初步的侦查了周围的情况。

　　“有什么情况？”突前的是41联队的山田铁二郎，青岛已经被后来的第五师团的老人们占据了。他需要的是新的荣誉。

　　“没有异常！”饭岛由差直接答道，不过犹豫了一下，还是补充道：“周围山上狼很多，一些地方我们过不去。”

　　“狼多？难道支那人就能和狼待在一起不成？哈哈！”山田铁二郎笑道，“以后有时间，我要过来亲手剥下一张狼皮，寄回东京去！”他不知道的是狗狗们的皮毛也不是那么好扒的，出于伪装的需要，几十条克隆狼狗们成功的扮演了狼的角色，吓退了鬼子侦察兵的脚步。

　　他举起望远镜又仔细的望了望周围，可惜只看到了土石的灰黄和白白的残雪。

　　“丰田的大队也走吧！”出于小心，他还是让部分人手先过去，站稳脚跟。

　　“可惜馅子太少了！”黄华民跟随着先锋军作战长了，一个大队的战绩似乎也有些嫌少了，“三个团埋伏，怎么也得打一个联队！”

　　黄华民想了想后，命令道：“命令前方的八团一营先阻击一下！不要用全力，炮兵也不要动！”他说完看了看随行的牛三黄华民由于前一段时间的表现突出，在东路被临时推到了三旅旅长的位置上，暂时的副旅长是八团的团长牛三。牛三赞同的点了点头。

　　“哒哒哒！”一阵军号声传来，西边山头的一营的机枪首先开始发言了，措不及防下，丰田大队的人被密集的弹雨扫倒了一片。他们纷纷卧倒，寻找着隐蔽的地方。

　　“前边有埋伏！”山田铁二郎心中一惊。他侧耳听了一下，才放下心来，前边最多一个团的阻击。

　　“呀给给！全体前进！”山田铁二郎手指向前一指，又补充了一句道“不要让他们跑了！”一路遇到的军队都是早早撤退，让打不着人的他郁闷，前边一个团也算是一碟开胃菜吧。

　　“包饺子了！不要让他们跑了！”黄华民看到鬼子的先头大部队已经进了埋伏圈，不由兴奋地大声喊道。

　　“轰！轰！轰！”日本人在狭窄山道中的密集冲锋立即被山头上露出的黑洞洞的炮口打断了。

　　带着愚人节式的现实幽默，41联队和41师的三个团的集体碰撞从山头大炮的轰鸣声中开始了。


第0112章 41联队，完了

　　“他们竟然有火炮？”山田铁二郎惊道。旁边的参谋野平次郎急忙把他扯倒，一发子弹擦过了他的耳朵，疾风刮下了半块碎肉。山坡上的小合肥放下了枪，闭上了眼睛摇了摇头，心中暗叫可惜。

　　“他们真的有不少火炮！”远处听到汇报的国崎登也惊诧道。

　　国崎登没有太在意，中央军也有不少的火炮，但最终还是被击溃了。他曾经看过他们丢弃的炮弹，看到其中掺杂的劣质货色，他就知道了又炮不一定就好用。

　　但此时的山田铁二郎却是大感头疼，两边的山上，各有至少三门山炮在轰击。前边更是冒出了五团炮口的火焰。狭窄的两山之间的空地上，可以躲避的地方不多。平地上被冲刷下来的碎石子，随着炮弹的冲击波到处乱飞，比弹片都要密集，打在身上非折即断。

　　对比炮弹，机枪的子弹更有威胁。

　　战场之上，先锋军的弹药从来没有节约这种概念。MG－34的高射速正适合这种极端浪费的超级火力。

　　火炮的生产使得战车工厂一直很紧张，仅仅列车炮就占用了一条生产线耗费了两天多的时间。同样的后勤补给中心也是一直在紧张的运转着，大量的机枪、冲锋枪不断地下线，但与此同时，弹药的补给也已经占到了一半的生产能力。

　　机枪吞噬子弹的速度，让已经习惯了的黄华民也是觉得肉疼。但效果也是格外的好。弹幕封锁之下，想要冲过来，除非是钢筋铁骨。一个身体前倾的鬼子被机枪打得浑身晃动，又挨了二十多发子弹才往后倒下，让正好看到的黄华民禁不住冒了头冷汗。想到孟享的那番宁愿用千发炮弹换一个人的言论，他不由的心中开始盘算，消灭一个联队需要多少子弹和炮弹。

　　简单盘算的结果让他大吃一惊，在中央军时，一个师也没有如此的火力支持。

　　看着十几挺机枪编织的弹幕前倒下的一堆堆的尸体，他还是喊了一声：“加强火力！”

　　于是，更多引而不发的火力点在第41联队都进入了包围圈后，开始全力屠杀了。

　　“不对，那边的火力太密集！山田遭遇强敌了，难道41师，主力挪到这边来了？”国崎登听了半天，急忙招呼人马加速前进，“命令，后边的独立山炮联队快一点。”

　　“那边！”山田铁二郎指着机枪密集的地方，呲牙瞠目大喊道，巨大的损失让他一时发狂。1旅团遭遇埋伏的事情，他也听说了，但最终的战果让他很不在意。支那人的火力不行，这是21旅团的人亲口说的。但现在，对面的火力之密集，让他一下子想到了一战时期的欧洲。那需要多少挺重机枪才能横扫出这么大一片弹雨？

　　由于行军太快，山炮落到了后边，随着旅团一起。幸亏随身携带的还有六门70毫米九二步兵炮，还有反坦克中队的六门37毫米反坦克炮。虽然，在刚才的袭击中损坏了两门步兵炮和一门反坦克炮，但剩下的火力也足以压制对面的机枪。

　　反坦克炮首先发言，三声炮响后，左侧火力最密集的地方顿时冷清了许多。

　　“那边！”山田很满意，刚才的轰击看得出对面损失不小。

　　“小心！”旁边缠上了绷带的野平次郎大喊一声。天空中，尖啸声已经提醒了山田赶忙卧倒在地，卫兵连忙护在了他身上。

　　“轰轰轰”连续的轰鸣声在耳边不断掀起，一连持续了很长时间后。等稍稍平静，山田才昏头脑涨的爬起来，护在他身上的卫兵的血淋淋的尸体早已经被冲击波掀翻到了一旁，身边昏迷的野平次郎的两条腿已经被齐根炸断，看到血泊中他身子抽搐的样子，只怕也是不成了。

　　急忙有人跑过来为他包扎还在流血的额头，但被他粗鲁的一把推开了，望了望不远处的炮兵阵地，五处炮兵阵地，只剩下了两处还在清理搬运没有损毁的火炮，其他三处已经静悄悄的了。

　　“啊！”山田一把抽出了指挥刀，向前一指大喊道。雪亮的刀锋在阳光下闪闪发亮，刺到了正不断观察的小合肥的眼睛。

　　喊完后的山田一挥指挥刀，平抑住不断起伏的胸膛，喝道：“撤退……”

　　“呯”“呯”“呯！”不等他说完，连续三个不同方向的三发子弹几乎同时击中了他的身体，互相抵消的冲击力竟然没有让山田铁二郎立即倒下，他瞪着眼睛朝着前方，满脸的不可思议。

　　“大佐！”旁边小兵的喊声，就像一阵风吹过，山田的尸体重重的栽倒在地面上，即使是地上的一块青石撞歪了他的鼻梁，他也没有丝毫反应了，只有鲜血遮住了半边的双眼紧盯着远方的山丘，还残留着些不甘。

　　黄华民很遗憾的看着眼前的12门75山炮和24门80毫米迫击炮。随着重炮的大量生产，75山炮生产的速度放慢了。初期调集到东线的只有18门。其他大口径火炮运送不方便，只是布置在了东侧对外防御，所以只有这些山炮安置在了埋伏圈。

　　刚才通过电话统一指挥的集体轰击，虽然打掉了鬼子的大半火炮，却不能大范围的覆盖杀敌，要不然仅凭着手中的那些火炮，就能直接把鬼子都炸上天。

　　“撤退！撤退！”联队参谋长谷雄大声喊道。虽然他没有听到山田的命令，但他却看到了山田的倒下和炮队的致残，发射求救的信号却怎么也收不到回应，他只能自作主张先保存实力了。

　　他不知道附近山上的雷达站正在干扰着电波的传输，此时的国崎登也正在面对着一堆杂乱的信号而联系不上41联队而感到气恼。旁边的技术人员只好解释是山体附近有磁铁矿的存在，干扰了信号所致。

　　“命令长野，速度再快一点！”他只能再次命令第11联队加快速度。

　　“要撤退了？”大队长池田丰叶跑了过来，满脸土灰的问道。另外两个大队长都已经倒在了枯草中，精湛的拼刺刀和准确的射击并不能直接对抗永不休止的机枪子弹。

　　“山田大佐已经玉碎，旅团我们又联系不上。从周围的密集火力来看，这不是我们一个联队能对付的了的，他们至少有两个师！”长谷雄缩在一颗老歪脖子柳树后边，刚才一颗子弹的弹头还卡在上面，几乎快要穿透了。要不是他运气好，只怕也是与山田一样的下场。

　　“好，我这就组织撤离！”池田也不拖泥带水，这样的情况，留在这里只是全军覆没的结局。

　　如果孟享见到了，肯定是要感叹影视作品的夸张，谁说日本鬼子就一根筋，只知道排成队冲锋。在密集的子弹下，冲锋的那些都倒下了，剩下的都躲在各处隐蔽的地方放着孤独的零星枪声。即使是尸体旁边，也有人躲着，任由子弹溅起的碎肉血沫涂了一头一脸也绝不动弹。

　　池田发出了撤退的信号，立即各处隐蔽地方钻出了不少灰头垢面的活人。让举着望远镜不断观察的黄华民也在感叹鬼子生命力的顽强，在那么密集的弹雨下都存活那么长时间。其实，山地里，地形凹凸不平，可供躲闪的地方很多。若是早有准备，只怕这些训练有素的鬼子们存活的更多。

　　不过，也仅仅如此了。

　　“命令堵漏的第九团，不要放跑一个鬼子！”

　　“呯！”有了露头的人，狙击手们手中的步枪立即发威。看着一头栽倒的一个日本兵，黄华民也在感叹这些神射手的技术。他不知道每些两个一组的狙击手需要多少的辛苦才培养出来，但他知道不是每个士兵都能做到一发子弹消灭一个敌人的。

　　一开始的时候，他还不熟悉发挥团里边狙击手的作用，但几次战斗后他发现了狙击手的可贵之处。有了他们，直接就可以压制住十倍甚至百倍数量敌人的士气。孟享就一再对狙击手强调，对付日本人一定要爆头。被不知哪里飞来的子弹一枪爆头的恐怖，绝对能让热血的士兵一下子清醒。

　　“呯！”又是一个脑浆迸裂，青红混杂。旁边的一个士兵受不住这种脑袋直接被爆开的恐怖，叫喊着跳到了一旁，但随即一发子弹穿透了他跳起身子的胸膛，子弹的冲击力让他随即像布袋一样摔在了布满碎石的地上。

　　当沉寂被单调的狙击枪的声音统治的时候，对面敌人的士气早已经丧失的差不多了。进不得，退不得，没有人的腿脚可以跑过子弹。周围只有三十几个精锐的狙击手，但就是这些人却直接压制住了鬼子的活动。

　　由几个鬼子聚集到了一起，躲在一块大石后边，背对背的朝着其他几个方向警示着。可惜他们已经忘记了刚才的炮击中已经夹杂着迫击炮炮弹的鸣啸声。

　　“三个人凑在一块，用炮弹就合算！”黄华民不知道这句话是谁说的，但现在先锋军就是这么办的，只要有鬼子凑在一起，超过两三个人，立马就会有炮弹呼啸而至。

　　41联队的机枪早就停止了射击，每挺完好的机枪后边都至少堆积着三个日军士兵的尸体，但更多的是散落的零件。剩下的只有零星的三八式的还击声，但一声还击，不是招来狙击枪的呯呯声，就是招呼来火炮的轰鸣声。

　　“是不是有点太欺负人了！”黄华民嘴里这么调侃着，心里却早已乐开了花。这可是一个联队啊！曾经可以打败中央军一个师的联队，竟然被他用不满编的三个团近万人打得没有脾气了。

　　虽然有埋伏的地利优势，有人多，武器装备又优良的优势。但这个战果还是让黄华民合不拢嘴。

　　天上传来了飞机的轰鸣声，两架侦察机从东边直飞了过来。地上枯草引燃的浓烟让他们直接就奔这里来了。

　　“我们的飞机！”有日本士兵从地上爬起来，大声喊叫道，但随即就被狙击手一枪爆头撂倒了。

　　“发现第41联队的人，他们遭遇袭击了！情况很糟糕！”飞行员对着通讯器喊道，但只有丝丝拉拉的回声，“忘了，他们提过这里好像是有磁场干扰……”

　　他的话还没有说完，就看到了旁边伴飞一下子在空中爆开，接着一阵阵密集的防空炮声传到了耳边。密集的火光在空中不断地闪耀，附近布置的16门40防空炮一起对准了这架孤零零的侦察机。

　　当看到那架飞机拖着浓烟一头栽落的时候，长谷雄直接哀叹道：“完了！”

　　“冲出去！”池田丰叶咬牙扔下了缠住左臂的绷带，大喊道，“最后一搏，非生即死！”说着带头朝着来路冲了出去。

　　大喊声刺激了躲在各处的士兵，他们已经顾不得子弹和炮弹了，留在这里的结局也是恐怖的死去，还不如冲个痛快。

　　不断的有人汇入这支逃亡的队伍，也不断的有人在子弹和炮弹中倒下，最终剩下的三百多人看到了最后一道山坡。

　　“继续冲，过了这里我们就能回家了！”池田鼓动的用上了家的字眼。果然，数百人跑得更加卖力了。

　　“哒哒哒！”那熟悉的机枪声又在前边响起了，一层层的弹幕直接拦在了他们回去的路上。

　　“完了！41联队，完了！”看到冲在前边的池田像根木头一样倒下，长谷雄不由长长的嘶喊了一声。


第0113章 联队旗

　　“怎么突然安静下来了？”国崎登心头浮起一阵不安。

　　刚才远处听着的枪炮声之密集，那不是41联队自己能打出来的，他们肯定遇上了劲敌了。刚才的急迫却随着枪炮声的平息一下子消失了，剩下的只有不安和诸多的猜测。

　　“告诉长野大佐，一定要小心！”既然那边有了结果，行军反而不着急了。

　　“鬼子走慢了？”黄华民听到汇报一愣，他们变小心了。反正他也没有指望再进行一次伏击，鬼子们没那么傻，再进包围圈。

　　“四团速去支援九团巩固阵地，八团留下来打扫战场，打扫完了以后直接去支援一团。”黄华民直接把到扫战场的活让给了八团。

　　其实在先锋军，打扫战场只是在捡破烂而已。枪械什么的都是直接回收，先锋军根本就用不着，军火交易这些二手货还不如直接生产合算。不止是枪械，在他们身后的战场总是活动着一些男女老少的民工，他们靠着打扫战场的弹壳和弹片为生。在先锋军打扫完后，确认无危险了，他们就一拥而上，打扫先锋军打扫过的战场。他们的人数优势可以直接搜索到每一寸地方，收获的东西直接卖给先锋军。

　　先锋军有专车运送，直接回收给基地。有弹壳回收的前提下，子弹的成本又能缩减至少三分之一。对此，基地还是很重视的。

　　日本人的尸体孟享也不放过，一律送到采矿厂去回收。当然这些都是克隆兵们来处理，要不然太过骇人了。

　　“呯！”“呯！”“呯！”连续的枪声在刚才平静下来的战场上又再次响起。

　　孟享早已经交代了，介于日军伤员在战场上的风评不佳，在孟享的命令中一律不留战俘，为了怕一些意外发生，打扫战场的人都是最少三人一组，对于有怀疑的目标可以直接射击。孟享不怕损失这点子弹，至于有人风评这不人道的事情，只要看看这是在谁的土地上就行了。

　　“暂时停下吧！等等后边的炮队！”国崎登心中的不安越来越强烈。那么长时间，也不见有人来联系，只怕41联队已经遭遇了不测了。不过，到现在，他也不会相信一个联队会被华夏军队一个师全歼。

　　“信号又通了！”旁边的参谋副官恭敬的对国崎登汇报道。

　　如同后世的电信部门的服务收费，雷达站的干扰压制是需要钱的。伏击一结束，孟享在接到战报后，就把压制干扰信号给撤了。高价格的服务费让孟享决定要发展自己的电子战队伍，现在的技术已经可以支持了。

　　“立即联系山田！”国崎登立即命令道。

　　“徐班长，那边有动静！”搜索战场的郭东华指了指远处一堆尸体，向徐寅春小声道。

　　徐寅春提着手中的卢格08，慢慢的走了过去。克隆人的限制中也总是以保护普通人的条例为先的，有危险的事情都是他第一个冲上去，这也使得班里的十来个普通人格外准中这个冷面孔的徐班长。

　　其实，他不姓徐，他的编号曾经是虎386，但在前一段时间，所有的一切都改变了。

　　出于保密的原则，孟享命令每个克隆兵都取了自己的名字，直接就是翻字典，查到什么姓就姓什么。名字就更简单，什么都有。为了有一点纪念性，每个克隆兵的都有些本源的痕迹。

　　徐寅春的寅字就已经证明着自己的身份，在智脑的记录中，他还是虎386，每个月领的军饷又存回了智脑的小金库，他也不再是只吃营养餐，而是和手下的士兵一起经常吃大锅菜改善单调的营养餐生活。

　　在孟享决定为每个克隆人都取名字的时候，他根本就不知道这对于克隆人来说这意味着什么，但徐寅春却一直记在心里。这本来是六级战士才有的特权，现在成为了每个克隆兵的福利。孟享也不知道忠诚值也是可以变化的，他的无意识行为使得克隆兵的忠诚值在不断提升，从简单的绝对服从命令开始向积极主动的服从命令转变。

　　第一个冲向危险，以保护手下士兵就是徐寅春积极主动去做的。

　　那一大堆尸体下，说不定也有人存活，刚才就有个没死的日本兵拉响了手榴弹。幸好提前的射击打残了他的手臂，除了把他自己炸成碎片后，身边的几个人只有刚才的郭东华蹭破了点皮。

　　心有余悸的他听到那边有动静，没有在冒冒失失的去搜看，而是先报告给了徐寅春。

　　“是电台！”熟悉电台的徐寅春侧耳听了一阵后，确定了下来。

　　他忠实的执行着孟享的嘱咐，举起手枪，对几个尸体完好的一人补了一发子弹。至于几个肠穿肚烂缺脑壳的就直接略过不理了，那种情况下要是还能扑上来，那叫诈尸。

　　他注视了一下尸体堆上的动静，半天没反应，他才一挥手，班里的四五个聚拢过来的士兵开始搬运死尸。事先准备好的长长的铁钩子一搭上去，就把死尸拖了下来。这种打扫战场民工发明的东西，可以最好的避免出现意外。

　　一具日军的尸体被勾着肚子上的大洞拖了出来，长长的肠子在身后拖了一地。徐寅春等人都不以为意，这是战场上经常的事情。到目前为止，这些景象还没有被普通民众看到，即使是后边的民工也看不到。不久后，就会有伪装的采矿车过来运输这些尸体，打扫最后战场的民工们只是看到满地的垃圾而已。

　　已经可以看到下边的东西了，陈建功上前一脚蹬开了趴在上边的一个脑袋缺了半边的鬼子军曹，露出了下边的一架电台，还在不断工作着。

　　“搜索周围，看有没有密码本！”徐寅春直接命令道，这是孟享特意嘱咐过的。

　　在雷达站出现后，智脑开始提供密码翻译这项工作，但又是一项高价收费服务，价格之高让孟享直喊头痛，却浑然忘记了自己占了多大的便宜。他依然记挂着密码本，有了密码本也是就没有了那些高价的密码翻译了，可以省不少钱。

　　“这里还有一面旗子！”郭东华指了指电台旁边喊道，一处烧焦了小半截的旗子被他上去扯了出来，一个烧焦了半截的紫色流苏从上边掉了下来。

　　“这是联队旗！”接受相关知识灌输的徐寅春指着这个更像是中国古代奉节的东西喊道。

　　“什么？联队旗？”孟享听闻这个消息不由大吃一惊，比听到41联队覆灭还吃惊。日本军队的玉碎思想，使得旗在队伍在，旗毁编制去的情况成为传统，别人很难缴获他们的联队以上的旗帜。

　　“是的，是一面烧毁了小半的联队旗！”黄华民虽然也很高兴，但却没有通讯电话对面的孟享那么激动，在他认为，这只是一面联队旗而已。他却不知道，在后世的记载中，除了YY小说，似乎华夏大地上从没有缴获过一面日本人的联队旗帜。

　　“好！好！好！”对面确定了消息的孟享此时只剩下了说好了。

　　“这个能换多少钱？”孟享心中已经开始盘算，“要不先留留？免得再刺激得鬼子不理智！”

　　正在孟享不断盘算的时候，国崎登他们也到了山丘地带。

　　“那里叫什么地方？”长野佑一郎指了指前边的一处小山坡问道。

　　“太君，那里叫落日坡！以前传说后羿射箭，太阳掉落的地方，那里有不少的煤矿。”后边一直跟随的苟函简忙跑过去弯腰笑道。

　　“啪！”一个响亮的耳光打在了他的脸上，立马肿的老高。

　　“八嘎，你说这是哪里？”熟悉中文的长野一个怒道。

　　“这是，……”苟函简很快反映了过来，忙点头道，“这是奉日坡，是供奉太阳的地方！”他的一颗牙齿已经有了些松动，说话的时候有些变声。

　　不过，长野也没有理他，望着远处不再言语。

　　41联队的事情他早已听说了，对于41联队，他也是很担忧。情况并不是一开始想象的那么乐观，也不似在青岛时的那么顺利。关于对面先锋军的一些传闻，他在已经听说了。只是那时候他兀自不屑，但现在那些传闻开始在脑海中浮现。

　　“听说，他们参加了南京光华门的战斗？”

　　“第九师团在他们身上吃了个大亏！”

　　“就是他们，他们叫先锋军！”

　　长野微微摇了摇头，手指点了点前方，命令道：“第一大队，试探攻击！”

　　当看到到了山坡下的鬼子小心翼翼准备占据有利地形的样子，黄华民就知道再想引鬼子进包围圈是不现实的了。不行，那就打吧！

　　等到第一大队前方的一个中队靠近了山坡上的第一道防线的时候，随着一声军号的响起，MG－34独特的吼声又开始了。

　　“火力果然很强！”看到了十几处的重机枪火力点，对着伏在地上的一个中队不断的射击时，长野点了点头。

　　“炮击！”他朝身后挥了挥手命令道，于是准备好的十二门70毫米步兵炮，分作三处开始了轰鸣。

　　“小心他们的炮！”他又嘱咐道，他的话音刚落，天空中的一声尖啸已经让他脸色一变，熟悉炮兵的他，绝对能判断出这个的声音意味着什么。

　　“小心！”他喊道，但天空中的尖啸不断地传来。

　　“轰！”远处的一处炮兵阵地已经被灰尘覆盖。

　　“他们真有大口径重炮。这是150的，刚才至少三门。”熟悉炮兵的长野满脸惊色。在对方又不止一门重炮的前提下，这一次攻击只怕要损失很大了。

　　“稳住！”

　　“怎么不等等再放重炮？”团参谋卢明恭不解的问道，稍晚一些，或许能出其不意的给鬼子更大的伤亡。

　　“后边还有一些炮没上来，一些地方的工事也没有完全建好，这需要时间！重炮的最大作用在于震慑！吓一吓鬼子，让他们摸不清我们的虚实未尝不好。”黄华民慢吞吞的说道。其实最重要的他没有说，西线反攻战开打了，原来规定的一些支援暂时取消了。凭着他的不满编制的四个团，和正在抢修没有体系布置完成的工事堡垒，防守还略显单薄。

　　孟享给了他命令，就是拖时间。东线的堡垒工事虽然在韩复榘跑之前，就在主基地的直辖范围内开始有步骤的慢慢修建了，但重炮堡垒才开始修建一个星期，在孟享没有提防到东边日军挺进迅速的前提下，优先供应东线的火炮使得不少地方的火炮还没有到位，这需要时间安排。

　　“时间！再三天的时间，就会有援军！”孟享保证道。


第0114章 多炮塔怪兽

　　“现在的情况对我们来说，很严峻！”范种不断的在墙上挂着的一份军事地图上比划着，1比25万的比例图上清晰的表明了敌我之间的对峙情况。

　　“我们人手严重不足，却要面临两线作战！甚至北方从济南到潍县这一段的黄河的防线也要考虑到！”

　　“南下买粮的事情怎么样？”听完范种的话，孟享没有直接发言，沉默了片刻后，却问周白道。

　　经过了基地侦查考验的周白是首次参加这样的军事会议，一开始或许有些新奇，但随即被范种一系列描述说得有些忧心重重，闻听孟享询问，才抬头答道：“中央军都在向两淮集合，也在不断征收粮食，那边的价格很高，我们前几天已经高价买了一批。西边从安徽、湖北一带也收购一批，总计约有三万吨，正在往这边运送中。估计这三天内集中到达，但还是严重不足！”

　　孟享心中在一直盘算三万吨粮食消耗的钱款，心中不由又一阵肉疼，这粮食平时看起来很便宜，但量大了，绝对是让人吃惊的一个数目。一吨粮食平均就有60多元，单单这些粮食和运费，二百多万已经出去了。现在的钱先要用于生产武器自保，等缓过两三个月，不用买粮，到时候就有大把的人手去鬼子那里去抢粮。

　　“暂时停止收购粮食，先集中打通道通运进粮食来！”孟享望了望范种又道：“人员装备都已经准备好了？”

　　“都已经准备好了！”

　　“可以反击了！”

　　“轰轰轰！”

　　先锋军的重炮轰击让矶谷廉介很是无奈。这几天，第十师团已经填在黄河河边到济南城下有近三千人了，主攻的长野义熊的联队只剩下了一个大队多点，如此高的伤亡率让他恼怒。更可恨的是，重炮暂时过不了河，但先锋军的重炮却是打得越来越有气势。

　　“查到了他们重炮的来源了？”矶谷廉介问坂田归二道。

　　“各国武器交易情况，我们掌握的还不是很详细，正在追查中！”坂田归二也是无奈，这些交易都是各寡头的机密，能轻易泄露？先锋军那边的追查情况也是迟迟得不到回音，怎么去查？

　　矶谷廉介也是了解，但他此时也只是说说而已。这东西就是知道了又怎么样？既然敢在背后向帝国伸手的势力又岂会怕帝国的抗议？最多面子上过得去而已。

　　“慢慢耗，我倒要看看他们积攒的弹药还够不够！”他咬牙道，其实这又是一句气话，寺内一直在催促南下，岂能在这里耗时间？

　　一阵地动山摇的响声传来，矶谷廉介忙问道：“怎么了？”

　　副官参谋立即打电话询问，片刻后，拿着听筒，眨了眨眼才道：“先锋军反攻了！”

　　“反攻？固守阵地！”矶谷廉介似乎对一支防守退缩的先锋军突然反攻也是有点意外，但却没有惊奇。防守中就是有攻有守，忌讳死守。

　　黎明的阵地上上，硝烟混淆了旭日的颜色，使得它有些发黑发暗。

　　一阵阵发动机的轰鸣声从硝烟后传来。

　　“战车！”沼田多稼藏大佐的经验很丰富，一下子就听出了这种声音的来源。他的第39联队刚刚替换下了损失惨重的长野联队，看着头上重重的裹着纱布被抬下去的长野义熊，他只能心里叹了口气，谁让他们倒霉了，碰到了一块礁石。

　　“小心了，反坦克炮准备！”沼田多稼藏喊道，37毫米的反坦克炮都被用于对先锋军机枪火力的压制了。在经历了先锋军迫击炮的洗礼后，剩下的也不多了。

　　发动机的轰鸣声震动了硝烟浓厚的幕帘，一辆T－26S坦克直接闯了出来。

　　“又是那种该死的苏俄战车！”沼田多稼藏知道先锋军手中有不少的坦克，一直在防备着。不过，他手中也没有太多的对付坦克的武器，只能考验帝国士兵的勇气了。

　　又一辆T－26S坦克闯了出来，后边紧跟着出来了三四辆。硝烟浓雾后边还有发动机轰隆隆的响声。

　　“这么多！”沼田多稼藏虽然感叹，但却丝毫不犹豫，直接命令手下的反坦克炮率先开火。

　　“轰！”一辆T－26S坦克中弹，冒起了浓烟，里边的2名坦克手拖着另一名昏迷了的同伴迅速的爬了出来，借助着同伴的坦克的压制躲过了鬼子机枪的袭击。人才的缺失，使得孟享的命令就是先保人。

　　立即，另外三辆坦克立即调转炮口开始对反坦克炮的位置进行轰击。不求多么精准的准确率，直接用连续的轰击直接把两门反坦克炮炸成了零件。

　　随即另两处鬼子的反坦克炮也开火了，直接打断了一辆T－26S坦克的履带。

　　硝烟的浓幕后，不断地出现了T－26S坦克的身影。

　　“九辆啦！”沼田多稼藏心中哀呼一声，手中的反坦克炮只有六门，刚才又被毁了三门。步兵炮也只剩下五门了，75山炮只剩下两门在后方，如此的火力怎么对付这些还在不断出现的战车。

　　先锋军后边的炮火也没有停歇，又有两门步兵炮和一门反坦克炮被敲掉了。

　　“敢死队，准备！”沼田多稼藏大喊了一声，没有了火炮支持，只能靠着帝国士兵的勇气了。

　　三支敢死队小队已经伏在了战壕中，捆扎好了集束手榴弹。

　　一阵异样的发动机轰鸣传来，就像荒古猛兽的怒吼，直接撕开了硝烟的浓幕，露出了狰狞的钢铁身躯。

　　“好大的战车！”沼田多稼藏倒吸了一口凉气道。眼前那个大家伙的身上，五个独立的炮塔格外的刺眼。

　　两层的炮塔，三门火炮，五挺机枪。

　　“天啊！这是什么怪物啊！”旁边的参谋河野吹也倒吸凉气惊问道。

　　“这是苏俄的一款秘密战车！”沼田多稼藏稳定了一下波动的情绪后，说道，他也说不出名字，只是见过它的一张图片而已。图片上的模样远不如现场看到的狰狞恐怖。

　　更恐怖的是他的火力，虽然他的速度很慢，但压过的深深地履带印周围，无一活物。

　　他那10－35毫米的装甲或许在以后苏芬和二战时期的欧洲逃脱不了被踩的命运，但在此时，已经是缺乏反坦克武器的鬼子们面前的死神盾牌了。

　　敲击在这个钢铁怪兽身上的子弹只是溅起了些火花，却激起了怪兽身上五挺机枪的一齐开火，不断地收割着四处日本士兵的生命。不时士兵被刺激的跳了起来，就像冲向巨龙的驴子，紧接着就被机枪打成了碎块。

　　所有人都被这钢铁怪物吓了一跳，无处下手的那种无力感快速的传染到了每个士兵的头上。

　　“反坦克炮！”沼田多稼藏大声喊道，不能再让这种无力感继续下去，要不然士气就完了。

　　他回身看去，却正好目睹最后一门反坦克炮被一辆T－26S坦克坦克炮炸飞的景象。

　　“步兵炮！”他一把推开了想要他伏下身子的河野吹，四顾而立。

　　但那辆钢铁怪兽的三门炮一起轰击，刚刚摧毁了一门正准备向他射击的70毫米步兵炮。另一门孤零零的步兵炮正在调正炮口，但已经至少有三辆坦克的炮口对准了那里。

　　“轰！”那门步兵炮还是射出了一发炮弹，落在了慢吞吞的钢铁怪兽身旁，让他的身形猛地一停滞。上边的几挺机枪也停止了射击。

　　“打中了！”旁边的河野吹兴奋的握拳道。周围的战壕中也传来了一阵欢呼声。

　　欢呼声没持续多久，就戛然而止。那个钢铁怪物又开始挪动了一下身躯，虽然只走一步，但似乎碾在鬼子的心上。五挺机枪又响起了四挺，但此时已经没有人再去庆幸有一挺还没有转动了。

　　四挺机枪的弹幕已经近距离的敲碎了在场鬼子脆弱心灵的外壳了。

　　轰隆轰的声音又一次从硝烟幕后传来，当另一辆同样的钢铁怪物钻了出来后，在场所有鬼子的心灵外壳被直接一锤子敲碎了。


第0115章 追击

　　“撤退！”

　　当第五辆多炮塔钢铁怪兽出现的时候，两支敢死队的十几个人没跑到跟前就被互相保护的机枪打成了筛子。沼田多稼藏痛苦的召回了剩下的那一支敢死队，发出了撤退的命令。了解坦克威力的他知道，没有火炮的支持，等待他手下士兵的只有被屠杀。

　　看到日本士兵纷纷撤离，T－26S坦克跟着冲了上去，其中还夹杂着三辆有些不一样的坦克，同样的快速。

　　沼田多稼藏已经注意到了那三辆坦克，风格也是有点苏俄样式的。

　　“难道，他们背后是苏俄人？”他心惊道。第2军防备了北方那么长的时间，也不见苏俄人的动静。谁又料到他们竟然会在这里埋伏了一招棋子？

　　T－35依旧不紧不慢的行驶着，它们52吨多的重量使得它速度一直提不上来，但76.2毫米的主炮却一直不停的轰鸣着，两旁的两门45毫米副炮也在转动着，不停地追寻着自己的目标。

　　一名日本士兵狂叫着从旁边的一处壕坑内跳了出来，抱着的集束手榴弹，正要拉开，却被旁边的另一辆T－35上的机枪打断了双臂，集束手榴弹也掉回了地上的壕坑内。机枪的冲击力顺势把他推到在地，当他撑着手肘刚要爬起来，他的眼前已经出现了一道沾满了血腥泥土的钢铁履带墙。

　　“啪！”犹如西瓜碎裂的声音在轰隆隆的发动机声中微不可闻，只有履带碾过的深深的印记中，有一块人形的血肉泥肥沃了这里的野花野草很多年。

　　坦克再笨重，也比步兵跑得快，尤其是T－26S这样的坦克，三辆一组，直接就冲到了鬼子兵的身后。他们也不急着前冲，只是互相掩护着，在后边不断的用机枪扫射。

　　沼田多稼藏痛苦的低下了头，守也不是，他选择了逃也同样不行，城外一片空旷，一些民房早已经被拆除，躲避的地方都没有。

　　只拿步枪的步兵对上坦克，只剩下了无奈。他们的三八步枪上的刺刀才再锋利，也穿不透这些坦克的装甲。

　　“轰！”一辆T－26S坦克停下了，一个鬼子抱着拉开的集束手榴弹冲到了车前，把履带炸断了。逃不掉的鬼子兵纷纷效仿，一时间即使坦克周围互相防护，也是损坏了三辆坦克。

　　“哒哒哒！”先锋军步兵的索米冲上来了，在坦克观察不到的地方，用索米清理着残敌。

　　“稳住！不要过于突前！”武三山大喊道。作为一个维修技师，他也开过坦克，对新坦克上手很快，早早的就被提拔为了坦克车长。他指挥的5号车，就是一辆T－35，当他一看到这辆车的时候，他就被它迷住了。在中央军接触了三年坦克从没有见过这么庞大的。

　　“这才是钢铁战车，那些都是小孩子玩意！”他一边嘀咕着一边有些不甘心的看着前边冲锋的T－26S坦克，在中央军时，他见过这类老毛子的坦克，虽然有些差别，但很相似。

　　但这些与五个炮塔的T－35一比较，火力简直不在一个档次上。可惜他们过于笨重，刚才直接压坏了城门处的石板，就让他意识到这种坦克只怕在有些地方无用武之地了。他听着外边叮当响的子弹叮咬，不由也是有些担心，巨大的身躯也同时成了巨大的靶子，子弹不怕，可各类火炮下，只怕这种坦克要糟糕了。他摸过各处的装甲，清楚这些装甲还是略显皮薄。

　　“要是这种坦克的装甲再厚一点就好了！”他想象着更加完美的坦克样本。

　　“车长，前边发来信号，注意壕沟！”旁边负责观察的程师飞提醒道。

　　“壕沟，注意了！小心里边的鬼子！”武三山高喊了一声，车里边十一个人，不高喊，在轰隆隆的发动机声响下，只怕有人会听不到。

　　壕沟不宽，只有不到三米，对于T－26S坦克都能一跃而过，更不必提跨沟能力达到4.6米的T－35了，壕沟内也没有了活人。前边的T－26S坦克已经清理了一边，随行的索米步兵更是对每一具可能有威胁的尸体再补上了一枪。

　　坦克追的很急，致使很多鬼子兵落在了后边，T－35的出现破灭了他们逃离的念头。五挺机枪和三门炮，收割生命简直比割麦子还轻松。这样的组合在哪一个地方，哪个地方就倒下了一片麦子。

　　五辆T－35坦克排成了一条线，直推向前方，所过之处，只剩下了碾近泥土中的血肉。

　　“呼叫炮队，在我第一道到第二道前线阵地方位进行无差别轰击！”沼田多稼藏无奈的下达了这样的命令，被坦克追着屁股，逃也逃不掉。

　　“轰轰轰！”不多时，鬼子的炮火开始延伸了过来，硝烟把逃命的鬼子和突前的坦克笼罩在了一起。

　　硝烟散去，几处炮弹密集的地区，除了五辆已经趴窝的坦克外，还倒了一地的鬼子尸体。

　　“弹幕掩护，后撤！”沼田多稼藏把步炮结合的进攻法子用在了撤退上，但在火炮的威胁下，这也确实阻挡了坦克前进的速度。

　　天空中传来了飞机的发动机的声音。

　　河野吹心中一喜，抬头看时，却看到了六架飞机上的红底的五颗黄星的标识。

　　“哒哒哒！”Bf－109B飞机上的三挺机枪一点都不弱于坦克的威力，直接扫射在惊慌失措的鬼子兵密集处，一路飞过后，后边留下来一长串伏地的尸骸和哀嚎。

　　六架飞机又绕回来重新攻击，而他们的远处，正有十二架战斗机护卫着五架斯图卡朝着鬼子炮兵阵地飞去。

　　“快呼叫炮兵阵地，有飞机，快转移！速速转移！”河野吹大喊道。

　　“呼叫炮兵，让他们快跑吧！”沼田多稼藏紧闭上了双眼，任由手下的卫兵架着他往后跑。以飞机的速度，飞这样几里路还不是一眨眼的功夫，炮兵哪里来得及转移阵地。师团又没有太多的防空武器，炮是绝对保不住了，还不如留得命在，以后重建炮队。

　　河对岸就一处75毫米山炮阵地，三门20毫米高射炮只是象征性的抵抗了一下，就被飞机摧毁了。剩下的就全部是斯图卡的表演时间了。当第三门山炮被摧毁的时候，炮弹堆也被俯冲的斯图卡引爆，剩下的9门山炮被一冲而毁。

　　衣复恩怪叫一声，稳定住了在冲天而起的气浪不断摇晃的飞机，刚才的那架击中弹药堆的投弹就是他的杰作。去年刚从中央航校毕业的他，担心自己留在齐鲁大学的父亲有事，回来劝服和他一起去武汉。但却被父亲赶着来到了先锋军的报名点，暂时借调到了先锋军。

　　面对着空战胜利后，伸过来的各路大神的手，孟享提出了换人的计划，以一架飞机换一个飞行员的代价，用十二架飞机换来了十名飞行员。于是，衣复恩又从借调转成了41师直属飞行大队的正式成员了。

　　“好样的！”耳边传来了陈瑞钿的赞扬声。陈瑞细是被用两架飞机换来的，此前他已经是航校的教官，还曾在广州空军第3大队中担任过中队长一职。孟享对这个只有一半华夏血统，却以华夏血统而骄傲的人有些印象。当年美国的华侨来支援抗战，却一直得不到应有的重视，不仅仅是因为缺少飞机、缺少资金的缘故。

　　混论坛的伪军迷身份又起了作用，孟享在苦思了一天后，才拼凑了一份十人名单，除了正如日中天的几大天王不可能捞到外，其他的几个有些记忆的都被他划到了交换名单中。

　　“再去轰一处！”黄拌扬高声叫道。从小随经商的父亲去美国的他，在美国一直长大，目睹了华夏人在美国的可怜，立志要强大祖国，也是被交换的对象。

　　对于交换，当局更加的欢喜，飞行员他们还有上百，可飞机是急缺，几次空战已经消耗了近半，十二架飞机也能解一时的燃眉之急。而对于孟享来说，以基地的制造能力，飞机要比飞行员多得多，闲着也是闲着。以捐赠的名义敲回了伸过来的不少黑手，也算是有利的一面，支援过来的飞行员更是让他得到了实惠。

　　“方位***，***。”耳边传来了凤三汇报鬼子炮兵阵地冷冰冰的声音，几人也不在意，适应飞机训练的两三天中，与凤三等人接触，已经习惯了他们的做派。虽然表情冷板，但确实是标准军人的作风，没有乱七八糟的东西掺杂。这是让几人感觉这里最舒服的地方了。

　　“前方发现敌军飞机，正朝你们飞来。5分钟后到达。”耳边传来了冷冰冰的声音。

　　“也不知道他们是怎么知道的？”衣复恩小声嘀咕了一声。但在训练中确实有这样的例子出现，几个人曾猜测有间谍在机场附近，用无线电联系，但其中的难点太多，最后这最终还是成了一个问号。

　　“你们要注意了！”驾驶着Bf－109B护航的柳哲生提醒道。他此时还名声不显，还不是那个头号双料王牌，结果被一架飞机就换了过来。

　　“没事，还可以再攻击一处炮兵阵地。”陈瑞细回答道，五分钟可以做很多事情。

　　凤三提供的坐标离着很近，不到半分钟，斯图卡的炸弹就已经落到了那里。这一次凤七先开了张，一个俯冲就炸毁了一门120毫米榴弹炮。

　　其他四架斯图卡也是轮番进攻，四门20毫米小口径高射炮也已经被毁了三门，剩下的那一门的旁边也躺了一地的尸体。

　　“我五个了！”黄拌扬舔了舔干涩的嘴唇笑道，“要是飞机，我就是王牌了！”

　　“回去你再去飞战斗机，随便你挑！”陈瑞细也笑道。他们这些飞行员，既要驾驶斯图卡，又要开战斗机。反正两者都要练习，以应对飞行员紧张的情况。战斗机好飞一点，这个斯图卡当时却是联系了好一阵才掌握好。

　　“他们很缺飞行员！”陈瑞细想到，不由的又想起了自己的几个不是很得志的老友，“这里飞机足够多，能上蓝天总比坐在办公室里要好吧！”


第0116章 初步战果

　　“轰炸机编队返回！战斗机编队掩护！”在日军的炮兵阵地被炸毁后，凤三直接命令道。天边肉眼可看飞过来了约莫三十多架日军的飞机。而云端上开始俯冲下了十二架先锋军的Bf109B开始拦截。

　　被先锋军占据了有利空位，措不及防下，一架飞机冒起了浓烟。长长的烟雾一直拖到了河水里，才被黄河的浪头一下子全部吞没。一朵白伞在河面上盛开，但随即也被浑浊的浪头拍进了河底。

　　井野三虫这一次又重新换了一架九六式，在上一次飞机折损大半后，大本营很是重视，新的九六式慢慢的都替代了老式的双翼机。

　　见到编队被先锋军突然袭击，他也是很惊奇。怎么先锋军能够提前埋伏好？他们怎么发现的？

　　他不认为是空军基地起飞时有人在告密，当时飞行的方向根本就不是朝这边的。接到命令也很匆忙，这些飞行员都没有与外界联系的机会，难道问题出在高层？他想了一阵，最后自己放弃了。很多事情不是他能考虑的。

　　“小心！头顶！”僚机发出了警告，他猛地一推，机头向下俯冲，从他上方掠过了三排子弹，紧接着飞过了一架飞机。

　　“可惜！”黄瑞新暗叹了一声，接着拉起了机头，朝着一架九六飞机的腹部冲了过去，连续不断地射击，直接扫到了那架正试图躲闪的飞机的左翼，打出了一排孔洞。

　　那架飞机飞出没多远，左翼就折断了，失衡的飞机开始螺旋下落，飞行员来不及跳伞，同着飞机一头栽到了地上。飞机虽然那没有立即爆炸，但油箱却在不断漏油，飞行员还没有从撞击中清醒过来，依旧仰躺着一动不动。

　　救援的日本士兵急忙跑过去，但没等他们靠近，油箱的漏油终于碰到了一处火花，轰一声，从大火立即笼罩了整个飞机。高温烤的救援人无法靠近，只能眼睁睁的看着那个醒过来的飞行员嘶喊着坐在座椅上被烧成了一块人形黑炭。

　　“不要多纠缠，直飞三6号防空区！”凤三喊道。轰炸机已经慢慢远去，自此纠缠，先锋军数量处于劣势。

　　先锋军的战斗机们开始了各种战术，依此摆脱了日军的纠缠，互相交叉掩护着向后退去。

　　“不要追啦！”井野三虫大喊道，上一次的防空火炮让他记忆犹新。

　　他的话音刚落，密集的防空炮就在追击的两架日本飞机附近爆开。当场一架飞机就在空中变成了数百块零件碎片。另一架飞机努力拉起，使劲的往高处飞去，但发动机的受损却使得它在冲到了高处后，又开始向下坠落，只能凭借着滑翔落到了济南城内。

　　“轰”降落的飞机竟然不紧急着陆，竟然一头冲向了一座大型建筑，自杀殉爆了。

　　“疯狂的小鬼子！”黄瑞新恨道。

　　井野三虫赞许的点了点头，在他认为，飞行员是蓝天的骄子，骄傲的空骑们，是不容许别人的侮辱的。从天空中飞翔，最后在大地死亡是他们最好的归宿。

　　若是孟享知道了他的想法，肯定颁发给他一个奖章，若是鬼子的飞行员都自杀，才好呢！他正在为飞行员的稀缺而特地颁布命令，任何情况下不得自杀，等待救援。

　　即使是被俘虏了，先锋军也会尽力营救，也有活的希望。

　　这一场简短的空战以1比4结束，其中两架是防空炮的功劳。

　　地面的反攻也结束了。

　　最后，沼田多稼藏领着一千多人的第39联队一路退到了黄河边，在对岸炮火的支援下，以及在构筑防御工事的步兵第33旅团的帮助下，才算逃过了一劫。看着第33旅团长田鸠荣次郎的异样目光，长濑武平只想大哭一场。他手下的两个联队加起来一共才剩下三千来人，整整一个多联队被打没了。幸好联队旗还在手中，还可以重建新联队，只是他自身的位置确实不一定保住了。

　　他肯定不知道历史上有名的长濑支队就这样提前解体了。

　　……

　　“这样，我们维持不了多久！”会议室中，范种大声喊道。

　　东线伏击战的战果已经初步统计出来了，全歼了41联队，只牺牲了115人，重伤134人。第41联队完全是在被动挨打，若不是他们的炮火和那么多枪的强硬还击，只怕死的人更少。

　　但其他代价也是惊人的，一场伏击战下来，他们竟然消耗了三百多万子弹，各类大小口径的炮弹三千多发。

　　“平均杀死一个倭寇需要近千发子弹，还要加上一发炮弹！”范种心疼的那个眼罩直往上耸动。

　　孟享虽然也有些心疼，但更多的是高兴。这些东西算什么，不过需要支付给基地六十多万就可以把子弹和炮弹全部补充回来。但六十多万买一个联队的鬼子很合算，而且还搭上了一杆军旗。

　　唯一麻烦一点的就是生产这些弹药的时间可能要长一些。二级的后勤装备中心一条生产线运转最多每小时生产1万发子弹。因为其他两条生产线要生产枪械，所以平时都是一条生产线在生产子弹。几座后勤中心正常补充需要两天的时间。

　　炮弹的情况稍好一些，根据口径的大小，一条二级战车工厂的生产线一小时就可以补充一百发大口径的炮弹，小口径的更多一些。几座战车工厂都留有一条生产线专门生产弹药，一天就可以补充上。

　　总的来说，这些对于孟享来说，都不是问题，他紧张的是熟练人手的缺乏。现在新兵只被送了不足三千人上战场，没有熟练的技能和良好的心态，他们直接被送上战场只能当炮灰。

　　每一个士兵的抚恤金是差不多领取他二十年的军饷，虽然是一年一年的逐步发放，但这样的负担依旧不如生产炮弹合算。

　　“不多，不算很多！”孟享笑呵呵的说道，立马激怒了范种。

　　“这是浪费，国内其他很多队伍一人手里边只有十发子弹，全都在靠着人命让里边填，可你这里却是大把大把的在浪费子弹。”

　　“那你说怎么办？”孟享笑嘻嘻的反问道。唐药师只是摇着一把空白纸扇笑而不语。周白却是一个劲的用笔写着什么。

　　“应该，应该分给别的队伍一点！”范种的声音已经底气不足了。孟享也没行到的是，最先提出这个建议的竟然是平时冷淡了很多的范种，而不是他以为书生气更重的周白。

　　“那就是说，要我们都是拿一样的武器，同样用命去填？”孟享依旧笑嘻嘻的。

　　“可以支援给他们一些，这些不是国外华侨们的捐款吗？他们也有权用一部分！”范种听说过龙腾的事情。

　　“那谁来帮助我们？还是我们不需要帮助？”孟享冷下了脸来，“我们的最终目的是让华夏崛起，是把鬼子赶出去，不是分财产，搞平均化。消耗了这些弹药，但我们却消灭了一整个联队。武器弹药我们可以快速补充，但更在我们身边的热血男儿一旦倒下了，却就再也不能和我们一起迎接新华夏的到来！”

　　“那些官老爷们只要少参加几次宴会，少娶几个姨太太，就可以剩下大把的子弹钱来！华侨的钱也是一分分的攒起来的，不会莫名其妙就让它们转换到饿某些人的私人账户上去。为什么我会站在这里？因为有些事情就得需要我们自己努力，来挽救这个国家、这个民族未来的命运！这一切只能靠我们自己！”

　　孟享吼完后，指挥部里只剩下了一片沉寂，唐药师咳嗽了一声，刚要说话，冷静下来的孟享却先说道：“当然，抗战需要全国人民的共同努力！有很多队伍也是一心抗日打鬼子，我们也应当尽力支持帮助一下，毕竟我们都是为了同一个目标！等我们这一次弹药补充完后，剩余部分就建立一个支援机构，用于支援那些缺少弹药补给而又热心打鬼子的队伍。这个机构暂时就先由范参谋来担当主持。”

　　很明显的一个台阶送到了范种的脚下，范种也觉得自己太冒失了。在自己还处在危机的时刻，谈帮助别人绝对是空谈而已。这个时代，没有雷锋的说法。平白无故的帮别人说不定别人还要怀疑这背后的动机。

　　他刚才只是激愤与这些弹药的巨大消耗，一时有些失态了。孟享给的台阶，他微微点头就接了过去。

　　“这一次在济南城外的反攻，我们损失了9辆坦克，其中有4辆可以通过修理中，继续使用。牺牲了278人，战果也不错，击毙日寇2341人，俘虏1人。”范种又说道，说道俘虏的时候还抬头看了一眼孟享，这位可是直接口头命令，不留俘虏的。

　　“还有一个俘虏的？”孟享也是诧异道。

　　“现场有两个记者在拍照！”范种解释道。

　　“哦！”孟享没有多言，自己私下里杀俘没问题，捅到纸面上麻烦事情就多了。多一事不如少一事，只要不是明目张胆的，别人也不好插手。

　　“这一次反击又把日寇打到了黄河边，给火车站留出了一块安全通道。最关键的是可以让很多人直接闭嘴了！”范种说着，眼神一时凌厉了起来。


第0117章 第九团的初战

　　“蠢货！那只支那军队正在济南进行反攻，这里不是他们的主力，这是空城计！”国崎登一接到先锋军在西线反攻的消息后，就恼怒的直闯入长野佑一郎的指挥部，直接命令道：“立即进攻！”

　　“宫本大队，出击，攻占前边的那个奉日坡！”长野佑一郎低头听令后，转头直接命令宫本次郎的第一大队。在上一次重炮炮弹落下的时候，长野就命令第一大队撤了下来。在向国崎登请示休整以后，刚刚与几个参谋商议了一夜，国崎登就闯了进来。

　　为了防止对面的重炮，宫本大队的队形分布的很散，小心翼翼的朝着山坡上快步冲上去。

　　“格老子，终于要来了！”

　　一直关注着他们的邓少扈在鬼子刚开始的时候，就已经发现了他们的举动。南京救人的时候，伍新华为了表示自己的诚意，也派出了一个一百多个还算强壮的士兵，去参与后边的营救行动。邓少扈原来就是川军中的一个营长，加入先锋军以后，也就直接成了九团的团长了。

　　邓少扈摸了摸身边的一挺大口径机枪的身管，啧啧了两声道：“今天要开张了！”那批川军士兵需要调养，很多士兵还要重新训练，熟悉武器，没有赶上前几次的战斗。直到调到东线，才算第一次开张。

　　身边的团参谋长刘星川摸出了一支烟，递了过去。他就是那个来自146师的哭诉士兵，带领着二百多名士兵在南京的时候入了先锋军，当他碰到邓少扈的时候，认识的两人就凑到了一块，抱成了团，一起成了新建九团的主力。

　　“不好打啊！”他叹道。

　　“球！什么不好打！有这么多好东西，小鬼子来多少打多少！”邓少扈瞪眼道。

　　刘星川笑了笑，他知道邓少扈的脾气，又慢吞吞的说道：“黄旅长他们只死了很少的人就全歼了鬼子一个联队！我们要是伤亡过大了，就有些没脸皮喽！”

　　“他个锤子，只要小鬼子比我们死得多就行！一个拼他一个，咱们也赚了！咱们那家里还有好几千万人哩！”邓少扈咧嘴笑道。

　　“对头！鬼子要上来了！”刘星川笑笑转移话题道。

　　邓少扈习惯性的把鬼子放到了第一道防线的一百米以内时，才喊出了攻击的命令。

　　MG－34机枪首先开火，一个营内近百挺机枪的咆哮声立即打倒了一大片鬼子。他们虽然分散开来，但却是第一次碰到火力那么密集的队伍，第五师团第一次尝试的41联队已经没人告诉他们这些机枪的恐怖了。

　　“不是告诉唐聪那瓜娃子，只用一半的机枪就行了。一下子打那么多，得用多少子弹啊！”邓少扈心疼的恼怒道。

　　“小鬼子一开始不知道我们的虚实，一下子给他个恨的，让他长长记性！后边师座传来了消息，让我们不必担心弹药的问题！”刘星川边说便心中感叹道。幸亏自己当时有眼光跟对了人，要不然哪里来的这些爽快。

　　那时候，他们整个连里边才有一挺宝贝似的轻机枪。重机枪更不用说，他们团里边都没有。哪里像现在一个班里就有一挺这样的通用机枪，装上重机枪支架就能当重机枪用了，一点也不比马克沁差。

　　“要的，要的！那老子今天可要打开杀戒了！”邓少扈笑着，眉头却依旧有些凝滞，从小兵一步步爬起来的他见多了世面，照着这样的打法，不知道能不能坚持下去。这种海量的弹药消耗，需要积攒多长时间才行啊？难道先锋军自己有兵工厂，能生产弹药？

　　邓少扈用他敏锐的直觉感知到了些什么，但他不知道他身后不算很远的地方，又新建设了两座战车工厂和两座后勤装备中心，不断地就近提供弹药和武器。

　　“我要用金属弹头的海洋淹没日本岛！”这是孟享当天在那次会议后的豪言。

　　“他们竟然有那么多的机枪！”长野大吃一惊，只听说过先锋军有不少的机枪和火炮，但火力比帝国军队都强，确实没有想到。

　　“对面是一个精锐团？”看到山头的面积大小，他分析到。

　　“团长，你们到后边去吧！这里有我一营在绝对不会出问题！”唐聪一个劲的劝道，本来这是他的阵地，可邓少扈不放心，又跑来亲临第一线察看。

　　“邓兄，咱们还是到后边去吧！在这里时间长了，只怕这娃都不会指挥了！”刘星川也笑着劝道。

　　“老子再多看一会儿。你这瓜娃，老子不会干涉你的指挥，你尽管忙你的，老子就在这里看着小鬼子是怎么哭爹喊娘的！”邓少扈确实不放心，有其他战果在那里摆着，川军拢在一起的第九团表现怎样，就要看这第一次参加的战斗了。

　　唐聪无奈的看了刘星川一眼，刘星川冲他做了个手势，他就悻悻的离开了。

　　第五师团的士兵此时都是精锐，他们被机枪一逼，立即俯卧在地，虽然有些伤亡，但却没有一开始刘星川预想到的那么大。

　　鬼子们卧地借助着崎岖的地势开始还击，小心的露着一点身子，以避免被机枪扫中。机枪扫过，除了打碎了一些石屑外，对隐藏起来的鬼子只能起压制作用。

　　“迫击炮！”邓少扈看到后，大喊道。唐聪看了看这边，挥挥手，手下士兵调整50和80迫击炮的目标。

　　鬼子的反应更快，他们的掷弹筒先在先锋军的头顶上开花了。

　　“打掉那些掷弹筒！”邓少扈又喊道，刘星川看到唐聪望过来的乞求目光，也是无奈的摇了摇头。

　　三木有道狼狈的滚到了一旁，即使是身下一块尖尖的碎石咯得他肋骨发痛也顾不的了。他的掷弹筒刚发射了一枚榴弹，就听到了头顶上传来了炮击炮弹的尖啸声。幸亏躲得及时，才捡了一条命。旁边不远处的三井观一却没有那么幸运，迫击炮弹直接在他身边炸开，弹片切断了他的喉管，血沫一下子就涌了出来。他挣扎了片刻，只把赶过去救助他的三木有道的手臂直接抓出了长长的一大道血痕后，才咽气死去。

　　三木也用过迫击炮，迫击炮和掷弹筒的对决，没有多少悬念。

　　“轰！”又是一声轰响在身旁不远。

　　“这些人的水平也很好！”滚到一旁的三木有道叹道。他却不知道这些好技术全是用实弹堆出来的，除了克隆兵炮手有些基础外，其他的都是原来的炮兵和新兵一点点靠着一人一百发炮弹练出来得。就连孔慈也是心疼的直咧嘴，对手下的要求更加严格了。

　　即使鬼子的掷弹筒手都是精锐的老兵，但威力差了许多，即使再精确，也抵不过差不多同等数量的迫击炮的轰击。尤其是80炮远远的轰过来，一次攻击都是几门一起对准一架掷弹筒来轰击。很难躲避，还击却又够不着，就只能被动挨炸。

　　“鬼子的山炮来了！”同样在关注着这里的黄华民听到侦查人员的报告，直接命令道：“我们先打！”

　　随行的山炮大队刚刚固定好支架，就听到了上空传来了巨大的尖啸声。

　　“重炮！”都是炮兵，对此极为熟悉。虽然知道他们有重炮，但没想到来的那么快。

　　“偏后***”空中一架侦察机不断的在矫正着炮点。事先定好的炮位早就计算测量好了各处的落点，得以快速的调整。

　　鬼子的炮兵们正庆幸刚才的那轮炮弹有些偏后时，又一轮炮弹出现在了他们头顶上。

　　“他们怎么那么多炮？”武藏六福叹道。

　　很显然，这不是同一门发射出来的，肯定有其他的火炮紧急调整后，立即发射才有如此的效果。

　　重炮的轰击直接落在了炮兵阵地附近，急速的弹片敲击在炮管上叮当作响。旋转的弹片带起的血珠在空中飞溅，最后直接坠入泥土中，让褐色的泥土发出了红褐色的妖艳。

　　第二轮炮击又是随后就到，两声尖啸格外的引人注意。

　　“轰！轰”两声惊天的巨响。

　　“大口径重炮！”武藏六福哀鸣的喊道。


第0118章 该没有子弹了吧

　　“快拖走！”武藏六福大声的喊道。刚刚运过来的一车弹药还没有卸车，却怎么也发动不起来了。一颗重炮炮弹在附近炸出了一个大坑，一块弹片一下子割破了汽车的油箱，却没引起爆炸，但是汽油却漏了出来。

　　“八嘎！”众炮轰击下，一个火星就能引起汽油的大火，上边的弹药更是不用想了。

　　又一声尖啸从头顶传来。武藏六福从声音判断，这一次落点离得更近。

　　“都散开！”他嘶喊了一声，立即抱着头伏倒在地。

　　“轰！”炮弹引燃了弥漫开来的汽油，一团大火球内不断地传出了爆炸声，飞出去的弹药又再次炸开。一时间，整个阵地到处是连绵不绝的爆炸声，这让背上被弹片划开了一道长长口子的武藏六福痛恨不已。

　　“那辆该死的弹药车！”他痛哭道，“该死的支那人！”

　　“好大一个火球啊！”邓少扈眉飞色舞的赞叹道，“比过年的烟花还好看！”

　　刘星川翘了翘嘴角，也是看着山下的焰火，微微点了点头。

　　在火球冲天而起的时候，周围的枪声一下子被惊天动地的爆炸声压了下来。所有人的目光都朝那边看去，不分敌我的都被那种场景震撼了一下。

　　“哒哒哒！”克隆兵们最先恢复了过来，MG－34机枪率先响起，山下立时传来了十几声惨呼。

　　三木有道正好躲在一块突起的岩石后，眼看着前边的良木正树一头栽倒，从自己身边滚了下去，整个脸上血肉模糊的一团，鼻梁的位置处一个大洞让他触目惊心。他不禁贴着石壁缩了缩身子，他的掷弹筒已经在迫击炮的轰击中撞坏了，他唯一依仗的就是手中的三八式了。

　　他不仅掷弹筒打得好，刺杀本领也是大队中数得着的，但此时身边到处是好像射不完的子弹，和到处乱飞的炮弹，不由让他心中哀痛，他的刺刀现在没有了用武之地。泼水似的子弹把前边的距离全部列为了禁区，使得没有人能冲到前边先锋军的防线三十米以内。

　　机枪口泼出的弹雨终于少了很多，代之更多的是呯呯的毛瑟狙击枪的声音。

　　4倍的镜头足以让远处的狙击手一个个的点名。

　　“啊！”和三木有道挤在一起的一个士兵露出的小腿上挨了一枪，他吃痛下一弯腰，“彭”，一发子弹立即从他的太阳穴中穿了进去，从另一边爆开了核桃大的孔洞，流出了掺杂着青丝的红白混合物。

　　先锋军的狙击小组两个人，只要鬼子有露出的地方，打一枪，旁边的助手接着朝更多露出的要害处补一枪，甚至一枪爆头。若是有好的机会，两枪一起射击。

　　三木极力的往后缩着，只是看着不远处的一个士兵被两枪击中胸膛而滚落下了下去。

　　鬼子老兵中也有不少神射手，时不时的射击也伤了不少的人。但三八式的穿孔只要不是被击中要害，依照先锋军现在的医疗条件，基本上都会没事。只要一发现鬼子的神射手，迫击炮立即进行轰击，一处阵地的四五门一起轰过去，鲜有逃脱者。即使有逃开的，机枪也会紧追着不放，子弹终究比人跑得快，数百发子弹划过的金属链一般都能缠上逃脱者。

　　“命令高桥大队从北面攻击。”长野放下望远镜命令道，“石本从南边夹击！剩下的所有火炮一起压制掩护！”

　　“他们的弹药应该不多了吧？”他低声自语了一声。

　　“他们增兵了！”邓少扈搓了搓手掌兴奋地对着上来的牛五四说道，“正好你们运送弹药上来，你们营的这两个连就先不用回去了，在这里帮着防守吧！”

　　“是，团长。”现在是战场，三营营长牛五四没有敬礼，只是利落的回答道。唐聪在旁边苦着脸，不言语。邓少扈看见后，一拍他的肩膀道：“怕什么？这些都是你的功劳，老子还是只看着就行。是吧！”他回身冲着刘星川笑了笑。

　　随着鬼子剩余火炮的发射，已经冷淡了的炮声一下子又密集了起来。只要有鬼子火炮的地方，紧接着就是重炮的还击。这使得鬼子的6门步兵炮和剩下的两门75山炮基本上都是打一炮换一个地方，饶是如此，也又被重炮摧毁了三门。

　　除了隐蔽的指挥所，长野联队剩下的人基本上都撤到了后边去了，以躲避炮火的袭击。

　　“他们的炮火很强，我们随行的一个大队损失了大半，只能等支队的山炮联队上来支援了。”长野对国崎登汇报道。

　　不放心的国崎登又跑到了指挥所里来。

　　“第3炮兵联队就快到了！”国崎登沉声说道，国崎支队就是联合了独立山炮第3联队大部以及其他部分部队组成的。

　　“只是，只怕他们来了，也压制不住对面的火炮啊！”他又感叹道。这只是他自己贴金的说法，对比已经发现的至少8门150毫米和2门203毫米重炮来看，山炮连队的75山炮根本不是对手。师团的野炮联队的105榴弹炮来了还差不多，但也仅仅是抗衡而已。压制，还远谈不上。

　　不服输的精神使得长野一举压上了三个大队。

　　依旧是狙击步枪在对面响起，有了狙击镜的帮助，离着五六百米，就能放倒鬼子。随着射击次数的增多，狙击手们的射击准确率水平也在不断提高。狙击小组一起配合，枪枪不落空。

　　鬼子的神射手也在不断地还击，但距离稍远，准确率打了折扣。80毫米的迫击炮也早早开始了发射，只要有两人凑在一起，炮击跑就打了过去。按照孟享的说法是，不求一炮放倒三五个，只要一炮打到一个就赚回本来了。

　　每组迫击炮都有一个举着望远镜的观察手，一发现有威胁的目标更是重点照顾。但凡是拿指挥刀的、拿望远镜的、机枪手、有明显标志的军官，受敬礼的，都是狙击手和迫击炮手的最爱。

　　躲在石头背后半天没挪窝的三木有道，就已经亲眼看到了他们的中队长举着望远镜抬头观察时，被一枪击碎了镜头，另一枪射入了眉心。

　　狙击手毕竟是少数，鬼子的另外两路突击的很快，逐渐已经靠近了。

　　“他们的弹药果然不是很多了！”长野举着的望远镜嘴角一翘。这个距离用机枪射击效果不错，可对面依旧没有动静。“他们刚才消耗的有些多了！”

　　看到及时补充上来的邓少扈彻底放下了心，这一次等前边的鬼子进入一百二十米的时候，他就挥手命令机枪开火。

　　“哒哒哒！”又是一阵割麦子似的倒下。

　　长野的嘴巴呆了半响，又重新把望远镜对准了新出现的几十处机枪火力点看了又看。

　　机枪口喷出的火焰不断，只打得山坡上鬼子抬不起头来。

　　金田雄二极力的躲在了一道雨水冲刷出来的水沟处，里边没有水，只有阴面的未融化的雪。

　　他缩了缩身子，调整了一个位置，举起了三八式朝着远处的一个人影处开了一枪。

　　“没打中！”寒冷的天气让他的手有些僵硬，刚才的那一枪明显打偏了。

　　他抬头看了看天上，晴朗的天空中，空荡荡的除了太阳，其他什么都没有。

　　不，天空中还有几个小黑点从北边飞过来。连绵的尖啸声后，新的奉日坡的北坡上，落下了几颗炮弹。

　　“北边！有人在打炮！”

　　“轰！”北面的山坡不断地落着炮弹。长野注意到了，北面的那座山与奉日坡之间，两者距离不足一公里，那边的火炮很轻松的能打到这边。

　　“呯呯”的声音又从南面响了起来。

　　南边那里的山丘离着奉日坡的南坡更近，五六百米的距离，很适合狙击手的攻击。

　　“他们的阵地很分散，他们到底有多少人？”低头思考的长野突然发现了先锋军的一个弱点。

　　“东西两条线交战，防守阵地又一下子拉开，他们只有一个师，他们哪里来的更多的防守人员？普通的新兵不是拿起枪就能打仗的！”他嘴角一翘道。

　　对面的第八团和第九团确实是长野认为的新兵团，但也不是拿起枪就上战场的。在克隆兵教官严格的教导下，他们是从当时的近两万名新兵中挑选出来的。每一个人在半个月内，都至少有一千发子弹的实弹射击练习。体能和技战术都算合格了，才能上战场。

　　他们共同的弱项可能就是拼刺刀了，但基本上每三个人就有一把手枪的奢侈配置，和冲锋枪、机枪的普及型也使得他们基本不会接触到刺刀的刀锋。

　　老兵怕机枪，虽然第五师团的士兵都是些精锐老兵，但在机枪的弹雨下，也只能是一队队的饮恨归西。

　　长野又突然发现，他忽视了对方神枪手的威力。南边的枪声，一开始他只是认为是骚扰，但不断的接收石本的报告，他就意识到，这些神射手的威胁很大。短短的半个小时，就已经有一百多名帝国士兵死在狙击枪下，不是来自背后，就是来自头顶上，两面受敌使得躲无可躲，避无可避。

　　“不用拖时间了，给他们一个狠的！”黄华民在接收到西线的战报后，立即给邓少扈通知道。

　　“遵命！”邓少扈兴奋的拍了拍身边的M2HB大口径重机枪笑道。

　　“不用留手了，狠狠打这帮龟儿子的！”他直接拿起前线电话通知道。


第0119章 密集攻击

　　“终于等到你开张了！”宋子铭摸了摸身前的那挺双联的M2HB大口径高射机枪感叹道。

　　南边的山头离着落日坡只有五六百米，这里只需要MG－34就足以封锁住对面。北边山头距离北坡近千米，但M2HB大口径重机枪的有效射程是1800米，即使是发射普通弹，最大射程也可以达到7.4公里。

　　先锋军准备这里的阵地已经有一周多的时间了。这里附近的每一个地方都详细的记录了坐标，各处火炮都已经标注了炮位和相关参数。

　　这些东西却一直迟迟没有用，现在的目的是为了拖住鬼子的脚步，争取更多的时间。到现在为止，国崎支队并没给先锋军造成太大的威胁。只要和他在这里一直磨下去，鬼子对东线的压力就不会太大。

　　但当黄华民接到第三团和新组建的第十团已经启程过来支援的消息后，他立即放下了心，不再害怕第五师团的大军压上。直接就下达了命令，对国崎支队来一次难忘的记忆历程。

　　南北两边山头上枯草网的伪装一一揭开，露出了数百杆大小机枪枪管，金属的亮光让举着望远镜的长野心脏猛跳了一下。

　　“不！”他不甘的喊叫并没有挽回这一切的发生，数百挺机枪的一起发射，子弹在半空中就犹如一片镀满了金边的乌云一样，直扑向了落日坡。机枪一直不停的射击下，从两边的山地到落日坡犹如出现了两道金桥，在阳光下闪闪发亮，但看在长野的眼里却只见到了那金属质地的冰冷。

　　缩在东坡岩石后边的三木有道，没有看到那条闪着金光的金属丝带缠绕在了两边的山坡上，他只是满耳朵都充斥着数百挺机枪的怒吼声，压过了火炮的轰鸣。

　　在南北两边山坡上高桥和石本两个大队的士兵也听到了，也看到了，他们更切身感觉到了死亡。

　　金光闪过后，就是漫天的映射着妖红血光的石屑尘埃。

　　整个战场虽然依旧充斥了数百挺机枪的怒吼，但在血光冲天的那一刻，战场上仿佛静了下来，只剩下了生命之花开败的坠落声。

　　“不！”长野佑一郎嘶喊道，战场的死人他见得多了，他以为自己已经很冷血了，但眼睁睁的看到手下的主力在短短的时间内就倒下大半，越跳越快的心脏差点让他休克。有时候，畜生也是有感情波动的。

　　头顶的机枪也突然增多，两面的夹击下，无处可藏的日本士兵纷纷倒下。大口径的机枪扫射到身上不是一打两截，就是一个大洞爆开，即使躲起来，只要不是厚厚的岩壁，基本上也是一打两穿。

　　金田雄二极力的缩在水沟里，他翘起的屁股上被穿透了一侧土堆的大口径机枪子弹啃了一口，虽然已经不足以洞穿，但却硬扯下了一大块肉。他痛得咬住了枪托，却不敢抬头回顾，头顶上子弹的尖啸声就像是死神的诱惑一样，只要一迷失必然是被带走。屁股上流出的血顺着裤子淌下来的时候，已经是冰冷的了。而脸下面是更冰凉的残雪，让他依旧保持着清醒。

　　前边横躺着半截从腰际被大口径子弹打断的身躯，血一直流到了他眼前，血腥味让他发昏，只想睡去。

　　“咚。”那半截身躯又被机枪子弹打中，巨大的冲击力让它摔倒在金田雄二的面前。那半具尸骸的主人脸上只剩下了冰冷的苍白，只有一双翻白的眼球挂着两点黑色，无神的望着他。

　　头顶又是一声轰响，先锋军的迫击炮也在不断的发射着，滚落的石块砸中了金田雄二的脑袋，他幸福的昏了过去。

　　“32区，准备！”郭友龄大声的喊道，出身炮科的他却一直当着工兵排长。直到来到了先锋军，他才干回了本行。

　　这种火炮齐射，他是第一次经历，即使是在中央军的时候，见到的炮兵也没有这样挥霍的，十几发炮弹都要心疼老半天。而今天，他是指挥着48门80迫击炮和12门山炮一起发射。定位单元都是同一个地方。

　　“地毯轰炸！”这是他从孔团长那里听来的，他也知道这是师座与孔团长谈火炮的时候，冒出的新名词。他不知道这个词后世大多数是指空中的轰炸，但此时却很形象的表达出了火力密集覆盖的精髓。

　　“没有大地毯，就用小地毯覆盖，一块一块的来！”黄华民自从上一次的弹药挥霍，没有挨批后，似乎上了瘾，这一次对于这种极度需要但要支持的打法，毫不犹豫就赞成了。

　　实现确定的坐标和相关参数，这时候成了关键。每一个区域都是一块小地毯的火力覆盖。

　　“32区，准备完毕！”各处的都挥舞起了完成准备的小旗。

　　“32区，6发齐射！”郭友龄大喊了一声，旁边的几个传令兵一起挥动了手中的很是显眼红色旗子。

　　“轰！”齐射的声音漫过了整个山头，向外轰响而去。

　　郭友龄不知道万炮齐发是什么样的，但仅仅60门炮就让他的耳朵什么也听不到了。

　　刚才被机枪洗礼过一遍的北坡某个区域直接升起了大团的烟雾，高过了山头，直冲天际。

　　6大声惊天动地的轰响后。

　　“38区，准备！”郭友龄又喊道。观察哨不断的送过来那处地方的鬼子密集，那处需要重点打击。随时调整着炮轰的位置，当然调整的位置都是相隔不远的，要不然单单炮口的调整就是一个麻烦事。

　　“38区，准备完毕！”

　　“38区，6发齐射！”郭友龄又一次大喊道。

　　“轰、轰、轰……”

　　“熊本大队攻击北面的山头！”长野佑二郎红着眼睛，赌上了最后一支大队。他记得先锋军只有一个师，东西两头作战，前边的落日坡又占了一部分人，那北边的人数说不定就不多了。一个大队的攻击或许有希望挽回一下局面，北边山头的火炮和大口径机枪是最有威胁的。

　　至于撤退，南北两边的人就是想撤也撤不下来。此时躲在隐蔽处，或许还能活命，一旦往回跑，被子弹咬住了，只怕伤亡更大。

　　早已等待了很久的熊本大队立即就向北边的那个山头冲去，那里的火力都在集中向落日坡的北坡攻击。如果朝东边的防守火力也那么多，长野只能直接剖腹了。

　　“预备队，向南边的山头攻击！”预备队是包括警卫、辎重、工兵等人员组成的最后的力量了，长野赌上了一切。

　　“轰、轰！”连续的爆炸声在北边山地的山脚下响起，让长野心中一沉。

　　“地雷！有地雷！”有人大喊道。

　　“轰！”又有人踩中了地雷。

　　“冲过去！直接冲过去！”长野大喊的命令道。旁边的联队参谋刚要说什么，长野佑二郎“当”的一声抽出了指挥刀，一刀劈断了旁边支设帐篷的一根圆木，大喊道：“都给我冲上去，非生即死！帝国荣耀在次一举！”

　　说着他大踏步的走到了前边的高地上，拄着指挥刀挺立在那里。

　　“轰轰轰……”连续的爆炸声响起。

　　此时情况紧急，没有时间探路，不得已，只能靠人命来填。不断的轰鸣声，一条路被鬼子用人命填着蜿蜒向山顶延伸过去。

　　“用命填，你小鬼子有多少条命啊！”黄华民一乐，那里埋的地雷太多了。就连黄华民也不记得有多少，只知道密密麻麻的，只要不是走对了路，必定挨炸。一路到山顶要靠命填，小鬼子不得哭死。

　　此时的熊本东野就要哭了。短短的一段路，已经填进去了一百多名帝国士兵的生命。威胁不仅仅来自于地雷，山顶上不时的狙击枪声，不长的时间就放倒了五十多个。为了躲避上面的神射手，躲进隐蔽地方的士兵都被地雷给轰出来了。几乎所有可供隐蔽的地方都被埋上了地雷。

　　双重威胁下，根本就不可能快速前进。

　　“哒哒哒！”大口径机枪的轰击又在头顶响起。三挺开始射击的大口径机枪更是让熊本绝望了。这样的情况怎么往上冲？

　　“轰轰轰！”同样的情况也在南边的山头发生着，埋满了地雷的不止是北边。在人手少的时候，孟享就突然想到了地雷。一条生产线早早就开始生产的地雷大部分都供应到了这里。

　　“全体撤退！”长野痛苦的闭上了双眼。这种情况下，已经不可能有奇迹出现了。

　　与其待在山上，还不如慢慢撤回来。

　　“高桥和石本大队，自行慢慢撤离！”他又补充道。

　　“格老子，想跑，没那么容易！继续给我打。不要怕没子弹，后边还有！管够！”邓少扈大笑道。

　　与此同时，孟享也听闻了这里的战况，好奇的问黄华民道：“你那两处山头用了多少机枪？”

　　“415多挺MG－34机枪，210挺M2HB大口径重机枪！”黄华民也有些不好意思道。

　　“啊！那得消耗多少子弹啊？”孟享一下子反应了过来，“我的钱啊！”


第0120章 对战日本海军航空兵

　　“弹药有些紧张！”黄华民有些不好意思的汇报到。

　　“知道了！”孟享没有多说，只是淡淡的回应了一句。

　　MG－34机枪理论射速可以达到每分钟八九百发，但在战斗中，由于需要考虑到强大的后坐力和速射带来的枪管发热以及其他容易引起的机械问题，另外还要考虑弹药的补给，一般的战斗射速只是控制在每分钟100－120发左右。

　　但即便如此，仅仅415挺MG－34机枪密集攻击仅仅一个小时至少也要近250万发子弹，这还要再考虑210挺射速每分钟五百发左右的M2HB大口径重机枪消耗的子弹，再加上落日坡上的机枪消耗，还有小地毯轰炸的炮弹消耗，黄华民又创造了一个新的记录。一个让孟享也是心疼半天的记录。

　　幸好这样的密集攻击没有持续一个小时，鬼子们就垮了，孟享最后拿到的只是一张四百多万发子弹的消耗单据。不足半个小时，阵地上已经看不见动弹的活人了，就连暴露在外的死尸也被子弹再次鞭尸，打成一块块的不像人形。

　　半个小时以后，阵地上已经没有人的声音了，只有子弹还在尖啸。

　　正面攻击的宫本大队已经撤了下来。在损失了过半的人手后，宫本次郎还是觉得庆幸。南北坡两个大队的士兵到现在还没有一个人撤下来。往后撤的人，只要人多点，就有机枪照顾，人少点，狙击手的子弹总是紧跟身后。没有人逃到山脚下，滚落山脚的只有十几具死尸。

　　“快点天黑吧！”宫本次郎祈祷道。

　　“快点天黑吧！”长野佑二郎也在望着天嘀咕着，手中的指挥刀已经插在了地上的泥土中，任其自己竖立。

　　而此时才刚过正午。

　　“独立山炮第3联队还需要四个小时才能赶到，他们遇到了一伙强力武装的突然袭击，损失很大。”联队参谋匆匆过来在长野的面前低声说道。

　　“知道了！”长野淡淡的说道，他已经不指望山炮联队的支援，那边还有重炮，山炮对上，也改变不了大局。

　　熊本大队也退了下来，在损失了二百多人后，还算完整熊本大队成了整个联队最有实力的了。就连预备队也是损失了一百多人后，撤了回来。大家一起看着落日坡上不断传来的机枪和狙击枪的声音。

　　小地毯轰炸在卷过了八九个区域后，就没有了可值得轰炸的目标了，再继续只能是用几十发炮弹来轰炸二三个人的目标，黄华民果断的停止了这次演练。

　　“日本人的飞机来了！”鼠七三疾步走到黄华民身边道。

　　“咱们的飞机呢？”黄华民皱了皱眉头道，山头上的枪炮不少，虽然那也有高射炮的防御，但落下些炸弹，还来不及撤离的密集武器可要损失不少了。这种阵型就这些缺点，火力超级强大的时候，防守一般相对弱一些。密集的攻击也就意味着密集的管口布置，遭到反击时，损失的要稍稍大一些。

　　“要是数百管的机枪一起朝天射击，飞机还有跑？”他刚浮想了一下，就听鼠七三回报道：“第三战斗机中队马上就到。”

　　梁添成心中也是有些激动，在中央军因为看不惯一些东西，结果与上司有了冲突，不得意下，被换到了先锋军。本来到一个地方军队处，他都有些灰心丧气了，但到了先锋军，他才发现先锋军的空中力量一点都不差于中央军。

　　先锋军的空中骑士现在只有一个大队，主要仿照着德国空军的编制。

　　长机和僚机组成的双机编制、四机编制，这是最基本的战术编组；

　　3个四机编制共12架飞机组成的中队是最低级别的战术编制；

　　先锋军现在只有三个全部都是Bf－109B的战斗机中队，一个8架斯图卡的俯冲轰炸机中队，一个8架Ju－52的运输机中队，还有一个正在组建中的重轰中队。

　　五十多架规模的先进飞机在国内也算是一流的了。

　　第三中队就是梁添成所在的队伍，中队长是同样冷冰冰的凤五。第一二战斗机中队都在。

　　“还有三分钟开始接触敌机！敌机12架！”凤五那冷冰冰的声音提醒道。

　　“明白！”李桂丹沉着的回答道。他也同样是被两架飞机换来的，已经崭露头角的他其实不想离开中央军，但上司已经发话了，他也只能遵从。

　　李桂丹已经被大队长凤一通知，几天后他将被任命为第四战斗机中队的中队长，这让李桂丹想起了临走时，他的老上级说的一句话：“去了先锋军，慢慢他们的飞机就变成了中央军的了。”

　　不想涉及其中勾斗的李桂丹也是有些无奈，他暂时抛开这些不去考虑，只是盯紧了前边下方飞过来的鬼子海军航空兵的飞机。

　　日本的海军航空兵是个庞大的怪物。日本军队没有空军的编制，只有陆军航空兵和海军航空兵之分，分别归属陆军和海军。其中海军航空兵最强。毕竟，海军一直认为他们的对手是美国，海航的假想敌一开始也就是美国飞机。相对的以华夏为目标的陆军，航空兵的实力就差了很多。

　　日本海航兵的大牛很多，新飞机都是提前在海航装备，往往比陆航高了一个档次，数量也是多了很多。

　　现在海军的势力圈被限定在了华中，而华北是陆军的自留地，其中的勾斗争执也是不断。现在长江沿岸各城市遭到的轰炸绝大多数都是海航的杰作，就连后世著名的重庆大轰炸也是海航所为。海航的飞机可以利用太阳的方位角，不用借助地形地图就可以直接确定方位和目标，这是陆航没法比的。

　　骄傲的日本海军航空兵看不起陆军的失败，这一次对付先锋军，在接到了济南上空已经出现了二十多架飞机的准确消息的前提下，他们只快速出动了12架战斗机。陆航的教训使得他们没有慢速的轰炸机的跟随，避免被先锋军回转的飞机盯上。

　　但他们还是没有料到先锋军还有一个第三中队在提前等着他们。

　　12对12，面对着鬼子海航支援过来的九六式，第三中队提前占据了有利空位的前提下，一往无前的直冲了过去。

　　“第六架了！”李桂丹心中默念，由于先锋军的插足，南京城外的战局有了些变化，到年底前，李桂丹才收获了自己的第5架飞机的战果，绘上了王牌的标志。

　　今天一开始，他瞄准的目标没有多少防备，就让他又立新功。

　　空战中两机一错而过，交战的时间很短暂，空战中的有利空位和提前准备的先机就显得很关键。借助着雷达的提前预知，先锋军已经赢得了先机。转瞬间，两架九六式就被击落了。

　　“可恶！”鬼子飞机的中队长三井洪寿破口骂道。急匆匆赶到的他们刚刚才确定好那个正在交火的山头的位置，却冷不丁的从上方冲下来了十二架先锋军的飞机。即使是今天是个大晴天，天上总也飘着些云朵。躲在云彩后边的飞机，远远的也看不到。

　　三井一个拉起，摆脱后边一架Bf－109B的叮咬，冲到了高空中，但冷不丁又一架飞机从他前方冲了过来。

　　“可恶！”三井洪寿也不再躲闪，直接勾动了机枪的扳机。两条火蛇直喷向前，但没等打到前边的Bf－109B，对方那里已经冒出了三条火蛇来进行还击。

　　“叮叮当当。”子弹打在机身金属构架上叮当乱响，薄弱的地方直接被穿透，三井的九六式冒起了黑烟。

　　“啊！可恶啊！”三井洪寿使劲控制着已经失衡的飞机急速的朝下降落。而对方也好像是失去了动力，冒着黑烟，朝着后方滑翔而去。

　　3比1。


第0121章 那个日本战俘

　　4:1。

　　5:1。

　　当5:2的时候，降落在地上的三井洪寿望了望远处已经停止了炮击和机枪扫射的落日坡，那里只剩下了零星的狙击枪声。

　　6:2。

　　“摆脱敌手，返回基地！”他通过还没有损坏的通讯器向剩下的6架飞机命令道。在此停留作战，已经没有多大意义了，盘算了一下油料和弹药，也该返回的时候了。

　　“九六式还是有些落后啊！”他看着依旧在追击的Bf－109B感叹道。

　　……

　　“先锋军再次大捷！在青州全歼第五师团41联队！”

　　“先锋军缴获41联队联队旗！”

　　“先锋军城下反击，击毙倭寇三千！”

　　消息传扬的很快，不多久先锋军大捷的消息就传遍了全国。孟享把那面第41联队的联队旗翻来覆去的看了半天，最后还是献了上去，讨要好处是最要紧的。

　　中央的又一个一百万的奖励来的很及时。徐州的计划已经展开，有先锋军在北边扛着，中央军轻松了很多。虽然两江税赋富地落入日军之手，但不需要动用积攒的存货，只靠着全国上下的捐款和海外华侨华人的捐助，还是足以打一次大战役的。

　　“这下某些人该闭嘴，不再说先锋军不抵抗，白白放弃黄河防线，放鬼子过河了吧？”孟享乐呵呵的说道，各大报纸的报道他都挨着看了，虽然报纸上的繁体字和一部分竖排，在阅读时有些别扭，但影响也不算大。

　　“依旧有人在说先锋军的其他不是，有人还在拿着济南城的大撤离来做文章。就连杀汉奸，也是大把的人来指责。想让人家不说，是不可能的！”周白很快的投入进了先锋军的角色，因为孟享答应的学校的问题，已经开始有了规划了。

　　大把的学生不断在流亡，南边的北边的不断有人向后撤，先锋军地盘上的安宁也吸引了部分人。热血的学生直接送去前线不好，用于在后方可以开展民智启蒙。民国政府最让人称道的就是即使是抗战最艰苦的时候，扶持教育也没有停止。这为后世打好了一个人才宝库坚实的基础。

　　孟享的规划中，未来的人才需求，还需要普通人来担当主角。人才是一点点培养起来的。提前着手，就能提前收益。

　　“不能再刺激日军了，他们的矛头已经开始对准我们了！虽然说他们的大战略还是朝着中央军，但下边的人可能恼羞成怒，先集中力量找我们的麻烦。”范种在旁边皱眉道，“108师团也在慢慢朝这边调集，听闻，南边的16师团也有调集的动向，他们四个师团要一起集体攻过来，我们是挡不住！”

　　孟享有些遗憾，按照基地越来越快的发展速度来看，只要再给他两个月的时间，他就有把握顶住日本人10万人的进攻。可惜现在，有了些余钱了，却没有充足的时间。

　　看来只能用中央军缓冲一下鬼子的压力了。

　　“我们的几次胜利，都是利用鬼子轻敌，打了他们一个趁其不备。他们没有想到或者不相信我们会这么强，把我们都划到了和普通中央军一个档次上去了，但以后他们会重视起来，我们就不会那么顺利了，伤亡只怕要增大很多！”连续的战斗，伤亡率都很低，这与武器的精良和弹药的充足很有关系。想到弹药，他忍不住嘴角抽动了一下，黄华民大胆的新战术试验又一次挑动了人的神经。

　　他又补充道：“为了以后的持久作战，我们应该特别注意人员和弹药的补给！”他在弹药上格外的加重了些，对孟享只给了黄华民一个小警告，有些不满。东线的弹药已经出现了紧张了，但庆幸的是，这次东线猛烈的攻击也镇住了第五师团，算是完成了原先既定的目标。

　　一开始的时候，制定的计划就是西线采用半城的人肉磨盘慢慢的磨，而东线对进犯的鬼子痛击一场，让其收敛，来长期对峙。反正东线向南的通道就敞开着，就看鬼子是不是死心眼了。

　　范种继续说道：“介于初步计划我们已经完成，我建议下一步开始执行半城计划！”

　　济南城此时已经成了一个大堡垒，各种修建的工事在一周内就已初具规模，现在已经具备了执行半城计划的条件了。

　　“怎么撤回来？”孟享皱了皱眉头。在鬼子刚过黄河防线的时候，虽然黑锅被汉奸队背上了，但先锋军依旧挨了很多骂，让孟享都记忆犹新。此时，刚把鬼子赶到黄河边，又要撤回，只怕挨骂又是肯定的了。

　　范种看了唐药师一眼道：“第十这个精锐师团还有战车没出动，第2军的援兵也快来了。”

　　……

　　“这就是那个俘虏？就这个样子啊，庄里的陈老大还说他们有三只眼睛呢！”

　　“那就是小鬼子啊？这么矮啊？不是都说他们很厉害吗？这样的我能一个人打他们三个还多。”旁边一个黑汉挥了挥胳膊。

　　“有能耐到先锋军去当兵，在这里吹什么大话！”人群后有人嘲讽道。

　　“谁？谁说的？俺这就是要去先锋军当兵，去打鬼子！”黑汉子满脸涨红了，成了酱紫色。

　　“好汉子！”人群中有人赞道。

　　“没听过新流传的笑话吗？”路人乙仰起头目光秒扫了周围一圈。

　　“什么笑话？”旁边一人忙追问道。

　　“我知道，俗话说，当年武大郎……”路人甲又一次出现，开始讲述他已经说了N遍的笑话。

　　被绑在空地中央的小犬纯大郎恼怒的听着周围黑压压一片民众在对他指指点点，略通汉语的他，自然听出了众人对他的嘲讽。

　　“小鬼子，矮豆子，吃奶还得搬凳子！裆里兜着尿布子，大了还要尿裤子！尿裤子！”三个四五岁的小孩唱着不知谁新编的儿歌，绕过了警卫，跑到了小犬纯大郎的身边，围着他齐声唱道。

　　“呀嗷！”小犬恼怒着呲牙瞪眼恐吓了一声，其中一个小女孩立即被吓得大声哭了起来，她一哭，旁边的最小的那个小孩子也跟着哭了起来。

　　“小鬼子被抓住了，还嚣张，打死他！”有人在人群中高喊道。

　　喊声立即沸腾了观看的数千民众，众人齐齐向前涌去，担任警卫的士兵再也挡不住了。

　　“怎么办？排长！”

　　张东来看了看满头大汗跑过来报告的士兵，抬眼看了看黑压压的一片人头，摇摇头说道：“我们是管什么的？只看住那个小鬼子不让他跑了。只要他没跑就行。你的枪收起来！举着枪干什么？知道军人的枪是干什么的吗？你这枪是打鬼子的，不是用来对着老百姓的！枪口要向外，对外人！”

　　张东来用培训课上，孟享曾经的讲话训斥了士兵几句。当年目不识丁的他从一个矿工成了一个士兵，竟然开始学起了文化，这让张东来做梦也没有想到。

　　当矿工的十二年，让他尝尽了鬼子的欺压和凌辱，对于他们，他是一点可怜都不会给的。

　　陈南妮被拥挤到鬼子面前。她想到了自己的姐姐。在南京城里，姐姐护着自己逃跑，却被鬼子抓住惨遭凌辱。要不是先锋军后撤人员的救助，只怕她也是要惨遭劫难了。现在当随军护士的她，刚经历完培训，还没有上战场。这一次，听闻展览鬼子俘虏，她就和同学一起来看，却不料和同学被拥挤的人群挤散了。

　　被挤到最前边的她看着那个鬼子依旧凶悍的眼神时，不由想到了那天鬼子在身后的追逐和姐姐逐渐虚弱的惨呼时，她忍不住在他脸上使劲抓了一下。小犬虽然及时闭上了眼睛，但从额头到鼻梁的一道血痕却是立即渗出了血珠。

　　“啊！”他立即发出了一声惨呼。

　　这一声惨呼却一下子点燃了民众压抑已久的愤恨，见有人带了头，立即有十几只手伸了过来，或掐，或拧、或挠、或擂、或抓、或扯、或槌、或撕，诸等十八般手段全部加于小犬一身。

　　被挤到小犬身上的两个警卫士兵也顾不得这些，靠的最近的一个大娘级的开口就咬去了小犬纯大郎耳朵上的一块肉。让连声惨呼的小犬更是嗷嚎了一大声。

　　流出来的血立即刺激了人们的神经，不断的有指甲和牙齿参战。

　　小犬已经有些神志不清了，他青肿的独眼前一片模糊，耳边是人们的各种嘶喊，不由让他想起了在他手上死去的说着同一种语言的一家人。

　　那个咬了自己耳朵的女人的声音很像他们十几个人一起轮奸的那个少妇的尖叫，那个少妇最后也是咬了他的胳膊，被他活活的掐死了；旁边的那个男人的喊声，就像那个老老实实被捆绑起来，然后看着自己老婆被凌辱才开始嘶吼的那个少妇的丈夫，他最后是被自己赶着两个新兵训练了一下刺杀技术；同时当靶子的还有那一家的两个老人；自己和丰田两个人因为争辩那两个双胞胎小孩子那个最强壮，两个人一起从屋顶上头朝下扔下来，结果是自己选的那个孩子赢了，他比他的兄弟多活了半分钟，他赢了丰田从屋子里搜出来的两个银元。

　　他的下身不知被谁使劲碾了几下，他身体忍不住抽搐了一下，他已经喊不出什么来了，牙齿已经被人砸掉了，鼻孔也被人撕开了，舌头被掐去了一块嫩肉，他连很哼哼的力气也没有了。

　　那家人的影子又在他身边浮现，不断哭诉叫骂声，配合着原始的刑罚开始对小犬进行了最终的审判。

　　“人呢？人呢？”中央军的作战指挥部的少校参谋米新语来到了人群已经渐渐消散的空地中心。今天他刚来的时候，他就提出了要把那个正在展览的俘虏带回去作为献礼移交给了当局。但当他听闻，民众激愤而匆匆赶到的时候，却已经不见了那个少尉俘虏的踪影。

　　“被老百姓撕碎了！”张东来也有些毛骨悚然，小犬是当场被牙齿和指甲分解成了一块块的碎片，地上只剩下了一大滩吸入了泥土中有些干褐色的血迹。

　　“那里还有块骨头！”卫兵指着远处一块巴掌大的骨头喊了一声，但没等众人仔细看，一条黄狗慢悠悠的晃了过来，叼起了那块骨头又窜了出去。


第0122章 让他们查去吧

　　“这是卖国！”红宫的某间办公室内，回荡着一阵阵的咆哮声，“我们的武器被我们内部的某些人不通过人民的审批决议，没有出现在对华夏交易的名单中，就被运了出去。这些隐藏在我们人民队伍中的蛀虫，我们清理的还不够。我们还要继续清理下去，时时刻刻保持我们队伍的纯洁！”

　　房间内的温度很高，但除了这间房间的主人，每一个走进这里的人都会从心里感觉到这里的温度比外边冰冻还要冷。

　　克留瓦的心中是冰冷的，但背上却已经挂满了汗珠。

　　“克留瓦同志，人民考验你的时刻到了，限你一个月查清楚这件事情的真相！”那盯过来凌厉眼光已经说明了办事不利的后果。

　　“保证完成任务！不辜负人民对我的殷切希望！”克留瓦挺胸用最英雄的姿势大声说道。

　　“好吧，人民在期待着你的成功！”

　　那个身影又开始伏案忙碌，克留瓦悄悄的退了出去。走过高大的门洞，一阵寒气袭来，克留瓦浑身猛地一颤，看了看旁边威武挺立的卫兵，他紧了紧领口和袖口，昂起头大步向外边走去。

　　……

　　“他们不可能自己生产！他们绝对生产不了！”北平某间会议室内，正发生着一场针对先锋军的讨论。

　　“我们已经封锁了他们的港口，可他们依旧有大批的武器和弹药。说明他们有一个秘密仓库！另外他们肯定有一条不被我们查知的秘密通道与外界往来。”滕刚目挈直接发言道。

　　“他们可不可能自己生产弹药？”有人提道。

　　“弹药有可能自己生产一部分，潍县的那个华丰机器厂被搬到了淄川一带，加上济南搬过去的兵工厂，他们生产弹药没问题，只是数量不会很多。至于大口径的火炮，我敢肯定，整个支那也不可能有人造出来！”滕刚目挈直接回视道。

　　“我们帝国当时费了很大的力气才有了这些，至于支那人，手工打造小炮还可以，没有大型的压力机，他们是绝对造不出来大口径炮管的，他们的钢铁也绝对不合格！我们情报部门这几年一直在关注支那和世界几个大国的进出口情况，从没有探知到支那人买过类似的机器！在济南的情报人员也可以证明，他们没有制造大口径火炮的设备。”

　　“我们只是探知到了他们与外界有军火买卖，但大多数是外销，而且有一个美国人在做代理。”

　　“美国人？”一名少将问道。

　　“他们的大口径重机枪和高射机枪就是美国人造的！”滕刚直接回答道。

　　“目前为止，他们的武器来源主要是来自于德国、美国和苏俄！德国人那里我们已经得到了情报，没有与支那有这些武器的交易。美国人的保密原则和商人的市侩，使得他们有可能提供。至于苏俄人，他们已经开始在国内以此为由发动了新的一场清理，或许他们中的某些人出手了这些装备！毕竟，最近一段时间，他们与支那政府武器交易大增，具体的名单，我们还没有全部掌握！”滕刚最后不是很确定的说道。

　　“他们背后到底是谁在支持？”

　　“很抱歉！我们一直查不到，各大国之间秘密太多，我们只能猜测苏俄和美国最有可能！因为帝国与他们的利益最有冲突！”滕刚回答道。

　　“那个孟享，你们追查的怎么样？”寺内寿一开口问道。

　　“这个人凭空出现，没有留下一丝线索。支那太大了，我们暂无进展！很抱歉！不过，他们经常活动的周村到临淄一带，我们已经派人去仔细探查了，相信很快就有结果！”滕刚躬身回答道。

　　“好了！你们继续追查！”寺内寿一微微皱了一下眉头道。

　　“嗨！”滕刚低头应道。

　　……

　　“准备怎么样了？”孟享问道。

　　“已经在全国各地准备好了一万个身份证明，可以解决大多数人的出身问题！”狗一回答道。

　　“不错，这样的机会还很多。全国灾害多，人口统计不详细，两万人的身份还是可以伪造出来的。”孟享点了点头，又笑笑嘱咐道：“另外货物的运输路径一定要伪造好痕迹，让他们查去吧！”

　　……

　　“长官，我们还要去哪里？”鼠八问道。

　　“向北！身后鬼子已经封锁了黄河沿线。我们要继续向北，到鬼子们的肚子里去！”魏寒潮眺望着北方。刚刚得到了飞机的空投补充，兵强马壮的他一下子想到了刚经过战乱的北方。

　　“为什么？指挥官没有命令！”鼠八问道。

　　“指挥官会来命令的。因为北边有人，有大批老兵需要人领导他们。我要去！”魏寒潮自信的回答道。

　　“那好，我们等待指挥官的命令！”鼠八点头道。

　　魏寒潮不由眉头皱了皱。

　　“我也去北方！”远处的马飞燕不知怎么听到了，随即也响应道。

　　魏寒潮忽悠了几帮土匪，而被追赶的日本人一一全灭，马飞燕的师兄就在此列，而逃出来的马飞燕就一路紧跟着这个忽悠的很动听的魏寒潮。

　　“不行！”魏寒潮断然否决道。

　　“为什么？”马飞燕问道。

　　“事关军事秘密，闲杂人等一律不得知晓！”魏寒潮也是很头疼这个一直跟随他的女子。克隆兵们除非是孟享直接命令，否则一般是不对平民开枪和抓捕。偏偏她找人的手段又了得，这使得他一直没有摆脱这个被他的好话哄骗的女土匪。

　　“我说了，我不是女土匪，我也要参加先锋军！”马飞燕执着道，对于先锋军的事迹她已经听说了，那首保卫黄河的歌她也会唱。

　　“那你为什么去北方？先锋军在黄河南边！”

　　“那你不是说要给我师兄一个团长坐坐！我师兄死了，这个团长我要！”马飞燕心中倒不是为了那顶帽子，只是对这支精锐的队伍好奇而已，去北方，也不过是她想去故宫参观一下，拿几样纪念品，并留下自己燕子盗的标记而已。虽然那里的东西都搬走了很多，但那里毕竟是皇宫，每个贼心中都想要征服的圣地。

　　马飞燕对那里也只是好奇，受了师傅的伟大志愿，去日本皇宫天皇寝室拉泡屎的影响，她最想做的也是去日本人的皇宫去，在日本天皇的脸上添上几撇胡须，在画上马飞燕到此一游的标记。

　　“你，不行！”魏寒潮早就料到这个女子纠缠的理由了。空口的帽子谁都可以给，再送上几把冲锋枪，凭着他可做帝师的口才，那些土匪莫不是热血沸腾的朝鬼子冲去，至今送出去了五六顶团长的帽子，却没一顶有人带上。谁知道，这个女子竟然这么锲而不舍。

　　“为什么不行？”

　　魏寒潮揉了揉眉头，一路上马飞燕的为什么简直让他受不了。

　　“以你的身手，躲过日本人封锁，过黄河应该不难。我这里有一份密保需要交到先锋军的手中，需要你的帮助。你能否跑一趟？为了国家，拜托你了！”魏寒潮一顶帽子就扣了过去，有些江湖中人就特别喜欢这种国家大任于己身的重担。“这封信送到以后，那里的人会好好安排你，给你一个好职位的！”

　　“那我找谁？”

　　“信上写着呢！找唐药师！”魏寒潮嘴角一翘，那个老狐狸，当时还装作不认识自己。

　　……

　　“这里就是先锋军的报名点？”一个青年背着一大包行李来到了济南城东的先锋军报名点。

　　“是的！你，要参军？”赵晋严问道。虽然他也刚参加先锋军没多久，但因为他最近能力表现突出，这几天他被安排到这里负责接待新兵的工作。这些工作，一般的克隆兵还真不行，一张张的冷面孔足以吓走不少人。

　　“是的，我要参军！我要保卫黄河！我还没看到过黄河呢！”那个青年放下了大包行李，激动的走上前去。

　　“你可能不知道，黄河防线我们失守！日本人已经过河了！”赵晋严微微皱了皱眉头道，看到这几天那么多热血青年赶来参加先锋军，他的心里也渐渐泛起了波澜。

　　“我早知道了。我还知道我们又把他们从济南城下一直打到了黄河边！”那青年满脸洋溢着笑容。

　　“那，欢迎你来参加先锋军！”赵晋严和他握了握手笑道，“过来填个表格吧！”

　　“你叫赵建？我叫赵晋严，我们五百年前还是一家嘛！”赵晋严看着赵健工整的笔迹笑道。

　　赵健嘿嘿一笑，没有答话。

　　“你，你不是汉人？”赵晋严看到赵健填写的名族一览，不是写的汉族。

　　“我是云南彝族的！怎么，先锋军还有民族限制？”赵健表情有些不自然。

　　“不，不，我们先锋军欢迎任何人来！各个民族都是一家人嘛！我只是有些好奇，看你的样子和打扮，一点看不出来你不是汉人！”

　　“我们的姓氏是八百年前赵家皇帝亲自赐给我们的！我的祖母就是汉人！”赵健灿烂的笑容又在脸上浮现，“这件衣服，我上完高中的时候，就换了这身打扮了。”


第0123章 名人疗养院

　　“朱旅长病怎么样了？”孟享心中有些内疚，当时借了朱赤名头，先锋军才在潥阳一带立足竖起了大旗，招揽了不少的人马。但同时，为了压制住那些中央军的那帮人，病情时好时坏的朱赤被一直留在了潥阳的山中。

　　等到先锋军的士兵们能够基本控制住了局面的时候，孟享急忙派遣运输机把朱赤运回了山东，安置在了主基地的新医院中。现在主基地已经有三所医院了，其中一所就建在一处风景秀美的山谷中，整个山谷也变成了疗养院。

　　“没有生命危险！只是长时间的拖延导致病情加重了，可能头部要留下一点隐患，每当阴天下雨的时候，可能会有些类似风湿痛的症状。”黄韬检查了化验结果后，慢慢解释道。

　　孟享满是遗憾。

　　“不过，要是注意调养的话，这个有可能恢复。或许针灸的效果要更好一点。”黄韬看到孟享挂在脸上的遗憾，忍不住说道，前一段时间，他和擅长中医的孙鹤龄经常接触，虽然依旧争辩中西医的优劣，但却不妨碍他对中医的优点推荐。

　　“孙大夫？”中医在后世离着即使小感冒都要挂吊瓶的孟享有些遥远，凡是打着祖传秘方的至少有八成以上都是蒙古货。

　　“中医？”孟享也知道中医确实很有效果，但后世生活的快节奏让人们需要一两针见效，不耽搁时间的大剂量针剂，至于损害健康，那是老了以后才说的事情。若不是孟享在力挺华夏传统文化的活动中有所了解的话，他也不会对中医有多少印象。

　　“传统文化一定要保留好啊！”他轻声自语道。现在是只顾保命了，以后当放眼全华夏的时候，文明的崛起就需要自己独特文明的基石了。

　　“孙大夫的针灸确实不错！”旁边闻听朱赤过来的谢承瑞点头认可道。

　　上一次南京突围后，他受伤颇重，加上身患重病，一直被先锋军带回治疗。易安华也没有在南京城内倒下，同样受了不小的伤，但一周前就已经出院返回中央军了。

　　这让孟享唏嘘不已，自己庙小还是留不住大神啊！他也没有强行挽留，人家一个旅长，回去以后，在中央军损失不小的前提下，说不定就是师长的职位了。他又能给人家什么？毕竟中央军的舞台更大一些。之前不断地暗示已经被人家无视了，何必再捅破这层情面？留着这次香火，以后也好见面，说不定那天就能受益了。

　　谢承瑞恢复的也差不多了，这次孟享学乖了，不断嘱咐兔一等人给他拖延时间。今天要做个什么检查，明天又要做个什么化验，反正后世孟享亲身经历过两次，算是了解了其中的套路。

　　“谢将军可要安心疗养，等伤彻底好了，也好继续驰骋疆场杀倭寇啊！”一开始谢承瑞别人误传已经牺牲，当局追赠他少将，后来得知他还活着的确切消息后，这个少将的军衔也就要一直挂着，没有再动。孟享倒是知道其中的原委，但却不知道其中的忌讳，只知道将军总要好听一些。

　　旁边跟随的唐药师，摸了摸额头，但随即摇了摇扇子无视中。

　　谢承瑞还没有回去报到，身份被一直干挂着，心里也是着急。但急也没用，闲暇之余不由对先锋军感兴趣了很多。他已经听说了先锋军的事情，为这个当时只是个地方民团的快速崛起感到很是吃惊。

　　越对先锋军了解，他越是吃惊，这样的力量绝对可以称得上一个大军阀。虽然没有桂系、晋系、西北军等派系的底蕴深厚，但军力上来说，绝对可以在那些中小地方军阀独占鳌头，而且在占据了济南周围的地盘后，已经有了替代韩复榘的可能。

　　中央对此绝对不会袖手旁观，对于有救命之恩的先锋军的一些暗示，他也是很为难。不是为了职位的问题，而是中央的大义，消除军阀，维护国家的统一才是最要紧的。对于先锋军的一些做法，到目前为止他还是很赞赏的，但这不能掩饰他们割据一方的作态。

　　为难之下，他选择了无视式的糊涂，继续养病。

　　孟享从鼠二后来搜集的消息那里才了解到，谢承瑞竟然是毕业于法国炮兵学校和兵工大学的双学士，曾在汤山炮校当过数年的教官。这让孟享是没有想到的。

　　“41师刚刚组建了一个炮兵培训班，还望谢将军闲暇之余多去指点一二！”孟享笑呵呵的说道。炮兵仅仅靠着克隆人的培养是远远不够的，普通人中多亏了邓大眼拉拢了一帮徒子徒孙顶起了半壁江山，才算解了燃眉之急。

　　但随着火炮的不断增多，炮手紧缺的情况越来越严重，而且现在的炮手中，很多都是一些用炮弹堆出来的经验派。上一次，黄华民的密集实验就出现了一些问题，只是被密集的弹药威力掩盖了。但孔慈却提交了一份报告，必须要对炮兵进行全方位的培训和训练。

　　这才有了炮兵培训班的出现。

　　“我已久闻先锋军炮兵的大名，有机会一定前去拜访！”谢承瑞客气道，但他确实感到好奇，传闻中先锋军竟然有不少重炮，这可是一般的地方军阀不多见的。

　　“咱们再转一转！”出了病房，孟享又说道。既然今天来一次了，前线鬼子又没有多少动静，他也有时间来拜会一下这里的不少名人。

　　先锋军医院的设备先进，医疗条件最好的消息经过刻意的宣传，很快为大多数人所知，至少中上层人士中，已经都已知晓。一所好的医院就是一处招揽金凤凰的好巢。只要人才到了，即使不能招揽，也能为华夏多挽回一些人才上的损失。战乱一起，国内的医疗条件骤然恶化，很多名人就是此时因各种原因去世的。

　　这个小山谷中的医院，就是特地另建的凤凰巢。最近倒是住进了不少的人，由几个是孟享耳熟能闻的。

　　“先去熊老那里看一看！”孟享一下子想到了熊希龄在病情好转后，正在此调养身体。对于熊希龄举荐的周白，孟享还是很满意。至少他的经济很是精通，虽然那有些理想化的思想，却绝对不带进工作中来。经济需要严谨，周白一开始统筹安排，俨然换了一个人，绝对不似那个喊着大同世界的和谐主义者了。

　　去熊希龄那里是礼节性的拜会，熊希龄对政治很长时间一直都是回避，对于孟享的几次客套的谈话后。这一次倒是给了孟享一个实质性的话题，烟草专卖税费。

　　清末时期，熊希龄在美国参观时，就对西方的烟草专卖制度产生了兴趣。回来后屡屡进言，施行烟草专卖，但直到袁世凯上台后，才被重视起来。但在外烟倾销下，国权都尚且不保全，更不必提对外烟管制了。随着熊希龄的下台，这件事情也被长时间搁置了起来。

　　即使现在，还依旧是外国烟草的天下。简氏兄弟的烟草公司，在去年刚被宋子文吞下，简玉阶被大权旁落。民族烟草业的一面旗帜就这样倒下了。宋子文的国家管理烟草业的想法是没错，但最终巨额财富又从国家转到了少数个人身上，这是他也很无奈的。

　　烟草巨额利润是让每个人都要动心的，就连美国，有人都戏称，“美国是靠烟草起家的”。这丝毫不为过，烟草种植使得美国大量使用黑人奴隶，直到1883，美国烟草的税收都占了美国当年财政的三分之一还多。

　　其实只要想到后世，烟草业的利税一直占据华夏的十分之一左右，就知道其中的暴利所在了。

　　后世成本一美分的万宝路要卖一美元，这种暴利让孟享都要仰天长叹：“军火生意哪里比得上烟火生意啊！”

　　青州现在就是国内的烟草种植大户，临淄甚至都有国家的烟草研究所。即使是后世在，这里的烟叶在北方也是比较有名的。熊希龄的意思已经让孟享很明白了，自己还是忽略了一些什么。

　　“下一个，去看一下！”孟享满脑子的烟草计算，浑浑沌沌的走出了房门。

　　李仪祉，水利专家和教育家、中国现代水利建设的先驱，因病重刚被送了过来，此时刚刚脱离安全期。为了照顾病人的休息，有心事的孟享没有寒暄多久，就离开了。

　　“下一个！”

　　孟享一看名单倒是先笑了，下一个要拜访的绝对是个大军阀。

　　曹锟，近些日因患肺炎饱受折磨。闻听先锋军的医院有特效药，才急着赶了过来。

　　对于曹锟，接受了后世史书宣传的孟享不怎么感冒，但能够顶住日本人的压力和诱惑不做汉奸，还是很让人佩服的。

　　以前，基地就能够生产磺胺类药品，要知道磺胺类药品直到1937才提取出来磺胺吡啶，现在正是流行的时候。国内还比较紧缺，但基地医院却能够大量提供。治疗一些肠炎、肺炎什么的还是很有效果的。

　　曹锟治疗了不久，虽然不说断根，倒是好了很多。他在京津倒是也能买到磺胺吡啶，但却没有这么大剂量应用。这次好转，倒是让他信心大增，以后为先锋军介绍了好多新主顾。

　　“下一个！”

　　“咦？荣宗敬”


第0124章 等待鬼子来

　　荣宗敬，面粉大王、棉纱大王的名号，孟享后世自然听说过很多。直到看到了鼠二搜集到的资料，孟享才觉得更吃惊。在1931年的时候，荣氏兄弟就拥有了面粉厂12家、纱厂9家，分别约占全国民族资本面粉总产量的1/3，纱布总产量的1/5。经过几年的黄金期发展后，财富更是雪球似的越滚越大。

　　不止是虚肥的财富，整个荣家背后的关系网络，更是让他在华夏政坛上举足轻重。后世他背后的家族百年不倒，就已经说明了很多事情。

　　荣宗敬为求自保，在上海参加了“上海市民协会”，结果引起了各界的声讨，再加上伪势力的紧逼，一气之下，得了重病，打算到香港去。但接到山东苗家苗杏村的邀请后，主动来到先锋军这个医疗条件堪称世界一流的主基地医院进行治疗。

　　“治疗情况怎么样？”孟享没有进去，先问主持救治的关宽。

　　“很不乐观，病情过重，拖延时间也太长，体内有炎症，迟迟消不下去。”关宽微微摇了摇头。

　　“磺胺吡啶也不行？”随行的黄韬忙问他的老朋友道，磺胺吡啶这类新出的特效药的奇效最近让他很是着迷。

　　“开始的时候有些效果，但效果越来越不明显了！”关宽皱眉道。磺胺吡啶已经是最新的药了。

　　黄韬一阵惋惜。孟享心中却是一动，他想到了青霉素，这种号称抗日时期穿越人士必知的万能药。

　　因为青霉素28年就已经被发现，只是到了40年代才找到大规模生产的方法。所以基地能够生产，但只是价格真的比黄金还要贵很多，而且数量极少。可怜孟享只知道与青霉素有关只有甜瓜、玉米淀粉、牛肉汤和搅拌等几个关键字眼，却具体的操作方法却是一点也不知，他只是嘱咐贝时璋在科技中心内进行了各种实验，却没有更好的法子了。即使是弗莱明也是不知道大规模生产的具体法子，甚至连提取高纯度的方法都不知道。

　　对于此时的荣宗敬，在磺胺吡啶消除炎症无效的时候，孟享自然就把青霉素想了起来。贵不要紧，有大财神付账，也付得起。

　　“我那里有一种特效药，可能有效，只是成本极高！”孟享直接言道。

　　旁边闻讯赶过来的荣德生立即言道：“成本高不要紧，我们愿意一试！”荣宗敬的病情，他们不是跑了一个地方，上海的洋人医院都无能为力了，急病乱求医，此时但凡是有一线希望，他们也要试一试。

　　孟享刚才已经暗地里命令基地生产了一部分，由兔三送了过来。在首先实验了没有过敏性后，才进行了注射。

　　效果很明显，没用一天，荣宗敬的炎症就消退了，病情得到了好转。此时已经回到了济南的孟享也是很欣慰，一个是攀上个大财神，另一个也是挽救了一个华夏的人才，至于其他的都是浮云了。

　　但浮云没维持多久，荣宗敬派人送过来的三十万法币支票的抗日援赠时，孟享脸上立即乐开了花。他不知道历史上，荣宗敬是脑溢血的旧病复发在今年2月份去世。但在基地内的一番治疗和调养下，荣宗敬病情还没有发展到最危险的时候，就得到了缓解，已经开始逐渐好转。

　　高兴之余，孟享急切的盼望着基地的升级，只有升级后，堪比黄金的青霉素买卖才能实现暴利。

　　“已经不多了，快了，快了！”这几天每当孟享查看自己的功勋值，心中总是忍不住有些激动。经过那么长的建设和战斗，他的功勋值已经到了升级的边缘。

　　“还是差一点！”孟享叹了口气，想着可以快速升级的法子，照此时的情况看，占地功勋值是最高的，其次即是战斗杀敌。

　　基地的经济建设已经趋向了一个饱和度。可惜，借贷来的金钱又不计入功勋，只靠着建设的功勋，剩下的可增长的也不多了。

　　“日本人怎么还不来？”孟享有些急迫道，再经过一场战斗，他的功勋值差不多就可以突破了。那时候，更廉价的武器弹药，这个年代最先进的武器装备都会在孟享的手中出现，军火生意也将不再局限于国内，就可以走出国门了。

　　等待日本人攻过来的不仅仅是孟享一个人，想获得更多荣誉来证明自己的徐公瑾，也在焦急的等待着日本人的再次攻来。

　　徐公瑾曾是教导队中的标兵，留过学的他到教导队中并不是镀金身的，虽然家中或许有这种意思。他在日本留学的日子，有些不堪回首，自从东北三省沦陷后，在日本的国人的地位更加的低了。

　　他就是受不过气，和嘲笑他的三个矮个子日本同学打了一架，没有完成他喜欢的机械专业就回来了。

　　回来以后，第一件事就是要参军，由于他的高学历和经常锻炼的好体质，他顺利的加入了教导队。家中一开始时，是全体反对的。可他死了心的要参军，要用手中的枪、心头的热血去回应日本同学的那些嘲讽。

　　最后，没有家中助力的他，如愿的当上了教导队中的一个普通的士兵。

　　但金子总是发光的，德械师的训导，使得他出类拔萃，要不是过于热血的一些言论得罪了上司，怕是早就提成军官了。

　　最近，家中老爷子的口气也缓和了许多，开始有家中的人到上司那里打点他以前一直不屑的关系。

　　那么长的历练也让他明白了许多，手中没有更大的权利，就没法去实现心中的梦想。普通的士兵只能是炮灰。所以闻听家中去打点关系，这一次，他没有反对，默默的什么都没有说。

　　可就在有好消息的时候，上海沦陷了，接着南京又沦陷了，而拒绝家中来接应勇敢参战的他却在下关撤退时被俘虏了。当时他只是绅士的把自己的座位让给了一个抱着两个孩子的妇女，就再也没有了成上船的机会了，虽然他亲眼看到那个妇女被一个士兵又推到了江水中，只留下一个被她最后大力抛上船的哇哇大哭的三岁孩子。

　　被鬼子折磨的遍体鳞伤的一直没有脱下军装的他，在那些时候想了很多，不仅仅是为了转移痛苦，而是他要想清楚，这个国家到底怎么了？这一切到底是为什么？他以后要做什么？

　　他曾翻看过很多的主义书籍，但上面的答案和现实总有些差距，他还是找不到自己方向。最终在他伤好后，他抱着为国捐躯的想法，投奔了面临鬼子威胁的先锋军。毕竟还有救命之恩，即使想不清将来要做什么，但打鬼子总是要做的。

　　一边想着，他一边擦了擦手中的手枪。他曾经希望自己跨上手枪领着一支队伍去杀鬼子，现在当上了班长的他，提着手枪也算是完成了一步梦想了。但作为伤兵刚刚归队的他，却还没有一个战果。他需要证明自己的优秀，需要获得先锋军上下的认可。

　　只是，到现在他也没有看透这个先锋军是哪里的势力。熟悉机械的他熟知这支队伍里装备的这些武器的参数，比一般的士兵更了解它背后力量的可怕。强大的，不仅仅是武器装备，而是背后生产、买卖、运输等一系列的强大。没有强大的经济实力，怎么可能得到这些世界范围内都很先进的武器。只是这种强大能够持续多久呢？没有基础生产，就像没有根的浮萍，只依靠积蓄积累是维持不了多久的。或许，先锋军在其他地方有维持这个庞大团体运营的产业？

　　但不管怎么说，这让他心中有了一点希望，与当局有些不同的希望。

　　正在等待中不断思考的，也不仅仅是徐公瑾一个人。

　　朱道夫的名字很别扭，平常是不常用这个名字的。他还有一个名字，叫做猪三六五，他是一个克隆人。

　　谁都没有在意过克隆人的思想，但克隆人却真的是有思想，只不过在外界影响少的情况下没有那么复杂。他们一般不会去考虑他们从哪里来，要到那里去之类的问题，但猪三六五却偶然的想到了。

　　他是一个巧手而又有点懒惰的工兵，不似伙伴们那般勤快，只因为他老是发呆。他的发呆只因为他在思考，是的，就是在思考。一次维修作业劳动中，叮当响的节奏让他有点入迷，他开始了第一次思考。

　　之后，他开始了经常发呆式的思考，而且思考的范围越来越广。

　　就像他现在思考的，他的姓名。

　　克隆人一般是没有姓名的，三级以后的克隆人才有选择修正独立相貌的权利，之前为了节约成本，克隆士兵都是一个模样的。而这个，现任指挥官很早就已经赋予了他们拥有不同相貌的权利。

　　五级尉官以上的克隆人才可以得到一个简单的名字，区别于普通的代号。这个，现任指挥官也早已经给了他们，虽然猪三六五这个名字在别人看来不怎么样，但比NZ004527的编号要好多了。

　　七级校官的克隆人可以获得自由人的一些权利，拥有类似自由人的正式名字。如今，指挥官也早早也给了他们。指挥官给了他们一本百家姓和一本大字典，使得他们有了自由选择姓氏的权利。

　　赐予克隆人姓氏是个很重大的事情，可好像指挥官不大很清楚这些。但在克隆人群中，却掀起了一阵波澜。

　　赐与的姓氏是克隆人至高的荣誉。虽然克隆人没有生育的能力，没有后代传承这个光荣的姓氏，但一旦克隆人有了正式的姓名，就代表着获得了自然人的认可。达不到七级，是不可能有这个机会的。

　　而现在，指挥官赐给了他们自由选择姓氏和名字的权利，让克隆士兵罕有的有些激动了。忠于指挥官的思想在现在克隆人的脑海中更加的巩固，即便是指挥官从不知道克隆人也有叛乱的案例。

　　不同于现在同伴撞大运式的随机选择名字，以至于出现了很多稀奇古怪的名字，谨慎选择姓名的朱道夫，把纪念自己过去的猪换成了朱姓，道夫的名字是源于国际电台中出现频率比较高的一个名字的一部分。于是才有了这个让他十分珍惜的名字。

　　他也是很感激指挥官，但他的思考却延伸着，在不断的想象着指挥官这个人的具体模样了。他见过一次指挥官，其他的时间也见过指挥官的图像，但他的脑海中却在根据他的模样在想着指挥官为什么会这样做？

　　如同其他问题一样，他找不到答案。但依旧不能妨碍他去想，脑海中不断冒出来的新问题。只是老是得不到答案，让他有些沮丧。

　　“唉！”朱道夫发出了现有克隆人的第一声叹息。


第0125章 这是他最后的机会了

　　“你不要老跟着我们好不好！”黄文华没好气的对着马飞燕说道。

　　“你们不是先锋军吗？我就是要参加先锋军！”马飞燕看到黄文华和他说话，皱了皱鼻子笑道。黄河不是她想象的那么好过，临近大战，获得了支援的鬼子把守的更加严密了。马飞燕特地绕了个圈，从滨州以东一带过河。却不料碰到了也打算在那里过河偷袭的鬼子。结果被五个鬼子一路追杀，幸好被过河侦查的黄文华所在的游击小队救了。因为队长猴八二表情比魏寒潮还要冷，马飞燕就跟上了刚才一个人打倒了三个鬼子的黄文华。

　　“你要参加先锋军直接到报名点去就行了，我们也招收女兵。”黄文华说着，撇过了头去。

　　这个曾经去武馆偷东西的女飞贼他认识，那一次差点被大师兄逮住。虽然没有逮住，但他却记得她的样子，自然对她没什么好气。

　　“跟着你们，不就是先锋军了吗？”

　　“我们有任务，我们还要回去执行任务！”

　　“什么任务？”马飞燕的问题老是很多。

　　“你不能知道！不告诉你！”年仅18岁的黄文华还有些孩子气。

　　“有什么了不起的！不就是探听鬼子的动向吗？我全知道！”19岁的马飞燕也赌气说道。

　　“吹牛！”队伍中最小的黄文华，显然和马飞燕赌上了气。

　　“我就是知道，我去过他们的兵营，还偷了他们东西，他们才一直追我。”马飞燕确实见到了鬼子的兵营，好奇心又发作，直接溜了进去。在一处地方顺手拿了点东西，才惊动了鬼子，一路追到了这里。

　　“你看，这个东西，全是鬼子的字，我不认得！”马飞燕扬了扬手中的几张纸道。

　　黄文华一看，吃惊道：“这是哪里来的？”

　　马飞燕一撅嘴道：“人家不是说了嘛，这是我，从鬼子那里拿的！哼！”

　　“队长！”黄华文猛地喊向那边正在看着地图，比划行军路线的猴八二。

　　后世接受经典影视教育的孟享自然不会忽视游击小队的威力。魏寒潮的部队向北发展，最后的命令，在孟享思虑了半天后，还是给了。

　　因为主要的精力还在基地附近，所以孟享只是派出了三个大队。每个大队分散为三个中队，而三个15人的小队组成了一个中队。

　　三个大队分别活动在主基地的北边、东边和西边。

　　黄华文的小队就是属于活动在黄河以北的第二大队。前几天，活动在胶东一带的第一大队，配合着出击的一个营的特遣队，阻击了国崎支队的独立炮兵联队，对落日坡大捷给予了很大的支持。

　　“立即送过河去！”猴八二沉声说道。

　　……

　　“鬼子终于要来了！”孟享眼巴巴的等了一天，终于盼来了鬼子打算进攻的消息。

　　“传过来的消息证实了，调集回来的日军第108师团开始在滨州一带活动了，很可能要从那里寻找突破口了！”范种在讨论军事问题，称呼鬼子军队的时候，都是一律以日军来称呼，在他认为，这样可以让他对敌人更重视。

　　“在那里进攻可不行，必须确保济南以东黄河防线的安全！”孟享说道，要是从那边过了河，直接南下很可能就危机到主基地了。而济南即使被突破，还有章丘的第二道防线可以布置阻击。

　　鬼子们也看准了，从黄河防线上再开个口子，是绝对会让先锋军顾此失彼。之前，先锋军的一切都已经被披露到报纸上了，只有一个师的兵力。即使是火力再强，人手也安排不过来。

　　“那济南这边一打，我们就准备撤离！开始半城计划！”范种也是有些无奈，虽然前一段时间打仗胜利了几场，但人数少的特点，却已经被鬼子摸透了。东西两线已经把人员透支，匆匆上阵的新兵，一般的警卫还可以，真到了打仗，只怕靠不住。

　　“南边的韩复榘最近很清闲啊，老是想从莱芜那边和我们联系接触！”唐药师摇着纸扇插言道。

　　韩复榘派人到莱芜一带活动的事情，孟享也是知道的。听唐药师再次点出，他笑了笑，没有做声。但心里却是已经打定了主意，鬼子的压力该泄一泄了。下一步基地升级后，还需要一点时间来安排调整。等准备好了，徐州那边才是先锋军亮剑的舞台。

　　“一下子对付三个全力攻击的师团，我们不好办啊！”范种心里明白，前几次的胜利，面对的最多是一个联队，而且是以多打少。真要全力来打，只怕两个师团就足以让先锋军有些应付不来。这一次若是三个师团下了狠心大举攻过来，只怕这一次真要糟糕了。

　　“那就先把消息送出去，先引爆部分压力！”孟享看了看唐药师，不由想到了唐药师昨天曾私下里给他说那些话。

　　在那个战俘被众人撕成碎片后，孟享察觉到了其中的蹊跷。在克隆兵忠诚汇报下，最后追查到了唐药师的头上。

　　“那个战俘的事情，是你挑动的？”孟享觉得奇怪道。

　　唐药师直接点头承认。

　　“那民众里的那些谣言也是你派人散布的了？”孟享微微变色道。自从那个战俘被撕成碎片后，民众里边就出现了不少谣言，传言鬼子借此要报复，要屠城，并大力宣传了南京屠杀的事情。人心惶惶的时候，退无可退的民众自觉的组织起来，来帮助先锋军。就连热血学生组织上街头捐款的款项也越来越多了。

　　“众志才能成城！”唐药师点头又承认。

　　“你！”孟享也知道这是捆绑民众的法子，但手段确实有些不地道了。

　　“现在打仗还只是先锋军的事情，还有很多人抱着这样的侥幸心理。若是后方除了乱子，可不是杀几十个汉奸，就能安稳下来的。战乱一起，各方面都要垮了。军管也需要有军管的充分理由。”

　　“可是这是阴谋，不如直接给百姓解释。”孟享越说声音越弱，自己先不相信这样做的效果了。

　　唐药师微笑不语。

　　“以后，这样的事情必须先跟我说一下！”孟享不得已甩出了这句话。

　　当天半夜里，一排排的队伍坐上了火车向东驶去，一辆辆的战车也在发动机的轰鸣朝东调动。

　　“消息确定了？”坂田归二问道。

　　“已经确定无疑！”间十一因为上一次策划有功，得到了奖赏，在济南城内的鬼子特工绝大多数都被清理掉的时候，他也获得了提升。

　　“很好！”坂田归二赞许道，最近连续失误的他急需要一份功劳来巩固自己的位置。

　　“这个情报是真的？”滕刚现在直接插手了下边关于先锋军的情报。

　　“是真的，我们已经去108师确认了，他们的一份作战计划失窃，当时的窃贼被发现，却没有被抓到。根据情报显示，最后是被先锋军得到了。先锋军的调动也是与此有关。”坂田归二心中压抑住心中的激动，不肯放过这个接触上层的绝佳机会，仔仔细细的把事情的来由说了一遍。

　　“这么说，108师的部分作战计划已经被先锋军知道了，提前开始准备了？”滕刚低头捻着下巴自语道。

　　“哼，他们果然人手不足，济南城只怕人不多了！”滕刚突然笑道。

　　“果真如此？”西尾寿造问道。

　　“是的，消息已经从各方面得到了确定！几个渠道传来的消息都证明了先锋军从济南调了至少三个团的兵力，战车部队也随行调集到了东边的黄河一线。”参谋长铃木率道点头道。

　　“三面作战，这个先锋军能有多少人调遣？他们人手终究是不足！”西尾寿造笑笑点头道，“是否查清楚了，他们不是新兵？不会是疑兵之计吧？”

　　“有确切的消息，三个团应该都是老兵，至少两个团已经被证实了！另外他们调过去的战车部队至少有二十辆！就连李家嘴的重炮也拉走了不少！”铃木率道补充道。

　　“哟西！”西尾寿造在屋子里来回走了几步后，才命令道：“命令下元师团继续按照原定计划进行佯攻；命令板恒师团也要佯攻牵扯，国崎支队不是还有些人嘛，继续牵扯东线守军；命令矶谷廉介同一时间，开始全力攻击济南城。这是他最后的机会了！”西尾寿造最后淡淡的说道。


第0126章 城破和升级

　　12日凌晨5点，日军第108师团步兵第104旅团准时在滨州偏东一带展开了攻击。而等在蔡寨的先锋军的第5、6、11三个团也按照事先的布置，进行了迎头痛击。东线第5师团支援过来的第21旅团也展开了攻击，被先锋军第3、4、8、9、10五个刚凑满的团直接挡住了。

　　同一时间，龟缩在黄河沿线的第10师团突然展开了疯狂的进攻，此时防守济南的只有第7、12以及秘密调集回来的第1团。普通人较多的第2团后撤到了章丘周村一带维持治安秩序，主基地附近还是由严重缺编的保安团来警备。

　　“新兵上阵也是没有办法的！”孟享感叹道，因为情况紧急，许多训练还没有合格的新兵和刚刚复原的老兵也被派上了战场，主要安排在东线和北边，而西线的12团虽然是新组建的，但绝大多数是克隆兵和复原老兵的组合。巷战更多需要的是经验。

　　已经秘密过河的第10师团33旅团在三十多辆九五式坦克的突前掩护下，向着济南方向发起了猛攻。随行助攻的是长濑第8旅团剩下的所有的人。就连骑兵第10联队，也被矶谷廉介派到了这个狭窄的空间，他已经孤注一掷了。

　　“108师团攻击猛烈，不像是佯攻！”战斗一开始没多久，胡鸣鹤大声向指挥部在一直关注的孟享等人汇报道。

　　“下元熊弥玩真的了，倭寇内部也有争斗。”唐药师微笑道。

　　“西线必须尽快实施半城计划！不然北边的108师团有可能随时由佯攻转化成猛攻，那里三个团匆匆的布置不一定能够挡住！”范种就说道。日本人的脾气很奇怪。虽然108师团得到的命令是佯攻，但这里边的水分大了一些。在第10师团和第5师团两个精锐师团受挫后，身处二流队伍的第108师团的下元熊弥动了心，有意在先锋军身上拿到更多的荣誉，一开始就是猛攻的姿态。

　　经过各种渠道得知日本人大致调动部署的先锋军也没想到第108师团一开始就玩真的。虽然有了布置和提防，但匆匆的布置，起的作用有限，即使有了提防之心，但在108师团吃了药似的猛攻下一时损失较大。

　　同样磕了药的还有第5师团的21旅团，为了荣誉，21旅团也展开了猛攻。

　　“不用担心那天那样的密集攻击，那样耗费弹药的攻击最多只是一场试验，绝对不可能次次如此，即使是帝国也负担不起那样的消耗！”21旅团旅团长三浦敏事少将45度角仰望着天边的朝霞自信的说道。

　　“麻烦了！真的有些麻烦了！”黄华民也有些后悔，两次的大量弹药消耗，使得库存已经没有了，而这两天补充上来的弹药只恢复了一半。基地虽然能够很快恢复，但需要弹药的不仅仅是东线。

　　机枪还在咆哮，但已经只有一半在狂吼。适合巷战的80迫击炮的炮弹优先供应了西线，就连75炮炮弹也是以西线优先，东线的弹药虽然补充了一部分大，但在开火的却不多。唯一不受影响的是8门105毫米榴弹和5门150毫米加农炮、以及3门203毫米榴弹炮，等诸多大口径的火炮。凭借着口径的优势，直接轰击到了第21旅团的后边的阵地，与第5师团支援上来的野炮第5联队缠斗在了一起。

　　落日坡周围的三块山地，都在21旅团的攻击范围以内，在火炮开路排雷的前提下，两边的山丘被开出了两条安全通道，没有了地雷的威胁，鬼子们频频的威胁两侧的山地。

　　“报告，第一游击大队在寿光发现第五师团的战车部队和骑兵部队！”

　　“知道了！”黄华民虽然表情很沉静，但内心却是翻了锅。那一带原来是有第1团来防守，现在被第3团接防了，但他刚调防了一个营来补充另一条通道的兵力，那里的第10团一个团面对着疯狂了的国崎支队的攻击很是吃力。却不想同样疯狂的还有第五师团，这一次也把兵力都调了过来。

　　那天的密集攻击曾经让黄华民很是得意，差点不把第5师团放在眼里。但此时才发现，他的几个新手团比着第五师团还差了点，战场上可不仅仅是装备的比拼。虽然借助了地利的防守优势，但在摸不准敌人具体攻击情况下，一不小心就可能出问题。

　　要想守住，也不是不可能，但唯一借助的就是密集的火力了，而弹药却是出现了供应紧张。

　　“最多支撑两天，说不定连两天都不够！”黄华民心中担忧道。

　　他不知道孟享根本就没有库存，都是基地生产出来就直接拉到前线，基地的生产速度也能够补充上一般的战斗消耗。所以，只要能坚持两天，弹药很快就会补充上。

　　“只好如实汇报了！谁想到第5师团竟然也这么疯狂！”黄华民摇摇头道。

　　“没想到，鬼子们竟然这么疯狂。最后弄了半天，还是处处是实攻！”孟享叹道，但脸上却没有惊慌。这种局面，他们事前早已预料到了。

　　“终究我们还是人少啊！时间太短了些！”范种长叹了一声。

　　“那西侧的口子就放开吧。把功劳送给被我们教训惨了的第十师团，他们以后见到我们都得想起来我们送给他们的礼物！”孟享又笑道。“至于东线寿光一带，战车团也该出动了。”

　　“呀给给！”沼田多稼藏大声喊道。他现在满肚子的委屈，为什么自己攻击的时候，就碰到了先锋军最强的战车部队在反攻，而第33旅团63联队对面的全部是一边防守一边撤退的步兵？

　　至今还在躺着的长野义熊更是委屈，为什么他攻击的时候，每前进一米，都要倒下几名士兵，而33旅团的第10联队却一路势如破竹的攻到了济南城下？

　　长濑最后的一点期望也被磨灭了，第33旅团顺利的打到了济南城下，相对于他的损失惨重，更显出了他的无能。

　　他一边听着旁边参谋副官的详细汇报，一边抽出了武士刀，一把扯开了和服。雪亮的祖传武士刀，他的祖父曾经用此玉碎过，今天他也要向天皇献身了。

　　武士刀的刀尖刺到了袒露的小腹上，锐利的刀尖立即割出了一道小口，血一下就流出来了。

　　猛一吃痛下，长濑武平突然想到了什么，手中的刀一停顿，抬头看了看旁边担当自己介错人的副官参谋。

　　副官恭敬的一点头道：“请将军鼓起勇气！”

　　长濑武平一愣，随即笑笑摇了摇头道：“请转告矶谷将军，我……”他突然想到了第33旅团旅团长田鸠荣次郎少将那张平时他就不喜欢的脸，不由顿了一下。然后嘴角翘起笑道：“我去啦！”说着，他猛地一用力。锐利的刀锋在腹部自左至右，横切了一刀。

　　他忍住剧痛，想到了那句他没有说完的话，不禁咧嘴一笑，再用力从下至上，直切一刀，成为十字形，达到了心脏。

　　他努力并拢的双膝已经有些松软，歪倒的身子被副官扛了一下，他已经没有了直觉的身子最终向前伏倒。

　　“先锋军防守前后判若两人，小心先锋军使诈！”这句话他最终没有说出来。

　　矶谷廉介也在考虑这个问题，虽然日军已经顺利的抵达了济南城下，但他依旧是对先锋军的前两次的防守和攻击记忆犹新。

　　“有诈？”他在房间里来回的踱着步。最后又微微摇了摇头。

　　虽然损失惨重，但长濑已经扛了下来，田鸠旅团又攻到了济南城下，看情况破城也不是很困难。他这次算是顺利的逃过了一劫了。

　　“城破了！”外边日军齐齐一声欢呼。

　　“太好了！”孟享也一下跳了起来，“终于升级了！”


第0127章 豆丁车也敢嚣张

　　“警告！警告！小白指挥官，介于防线失守，你将被扣除大量功勋点，请及时补救！”小花在耳边的提醒很及时，也很让孟享无奈。虽然他已经升级到了三级，但一切职能还被锁定，如果24小时内不能补回那些损失的功勋点，只怕他又要跌落二级了。

　　“我知道了！”孟享快速回到了指挥部，范种正在地图上比划着什么。

　　“告诉东线，给我使劲的打，不要怕浪费子弹。”孟享一把又拿过来已经接通的军用电话，直接对着黄华民喊道：“21旅团疯狂，你们要比他们更疯狂！狠狠揍他们一顿。子弹少，用炮弹！给我使劲的轰！”

　　“给我命令列车炮编组，在东边，给我轰他奶奶的！”孟享又命令道。从升级的希望一下子到失落，让他万分恼火。

　　“不可！”范种急忙阻止道，“只要列车炮一动，日军就会更加担心列车炮的威胁。如果列车炮顺着铁路快速推进进攻，这对他们具有更大范围的威胁。他们必然要先消除掉这个威胁。”

　　“消除？他们拿什么消除？他们能啃动我这个铜豌豆？”孟享心中也是恼怒，任谁老是瘪气，谁也受不了，“对了，他们还不一定知道是列车炮呢！大口径重炮我们不是也有？再大点的也没事！”孟享突然想到，列车炮此时还是绝密。

　　“他们有飞机！那么大个东西看不到？”范种也是没好气的说道。

　　孟享懊恼的一拍脑门，犹豫了半天，突然想到基地的伪装功能：“我们伪装一下不就行了！”

　　“伪装？对，经过简单的伪装，他们也绝对不会想到我们有列车炮！”范种也是喜道，心中却是暗叹自己的书呆气。

　　“通知列车炮编队，出击！”孟享一挥手命令道，守立的鼠二立即把命令传达了下去。

　　“老鼠不发威，你当我怕病猫啊！”意气风发的孟享顺口就把后世的话语带了出来。

　　“哦？！”范种一时有些吃惊，文学因子立即发作，想要纠正一下孟享的病句，但一想到这位年轻的指挥官经常冒出的一些惊人之语，也就摇了摇头不再说什么了。

　　其实，孟享已经很注意了，但后世的一些习惯，还是经常流露，二十多年的习惯不是一下子就改过来的。幸亏没有太过耸人听闻的语录，一两句的惊人之语，只是让人无伤大雅的笑笑而已。

　　“通知北边的防线，也给我狠狠的打。重炮不是拉过去了吗？给我用力轰。坦克一营不是在那儿吗？直接给我碾碎他们。”孟享发狠道，“一个二流的师团也想在我面前耍威风！打掉你的小基基！”

　　“还有，那个，告诉牛亿，济南城不要那么容易就被人破，再给我打回去。欺负我坦克不多？鬼子的豆丁坦克不是还剩下十九辆吗？全给我打掉！八九式的豆丁，用大口径机枪就能干掉！再告诉牛亿，城墙下不堆上三千具鬼子的尸体，不要再让他们进城！”孟享连续命令道。

　　“这样也算有些交代了！”一直不言的唐药师笑笑道。

　　“只是消耗太大了吧？”范种直接问道。

　　“不怕，我们很快就有新的补给！”孟享心中不断盘算着功勋点的积累。24个小时，必须把失城的功勋点补回来。这样升级后，才可以得到更加廉价的优惠。想到只有原来一半的优惠条件，财政依旧不是很宽松的孟享，打死也要疯狂这一把。

　　范种和唐药师都知道他的背后有组织的事情，听闻皆是不言。

　　“哼哼，老子不发毛，你当我是病危啊！”孟享又是低声嘀咕道。

　　“瞄准了，一下就可以一个！”济南城头上，架起的是德制30型20毫米口径的防空炮。但这款防空炮射速低了些，威力也不如40毫米的博福斯，期待38型的孟享一直没有对之看上眼。但用在打坦克却是很实用的，北边城头高处一排的8门20炮让站在一旁的小合肥十分羡慕。

　　刚才的一幕他看得很清楚，在他刚远远的击毙一个鬼子时，他就看到那架20防空炮一炮就轰爆了一辆坦克。他不知道是正好打中了油箱，但那个爆开的场景让他立即目瞪口呆。

　　他看了看手中的狙击枪，再看了看安着炮境的20毫米机关炮，心中犹豫了一阵，最后还是握紧了狙击枪。

　　“那边一个！”邓大眼没有随着黄华民去东线，他留下来当了炮兵教官，负责指点新兵掌握炮兵技术。虽然他还是个半文盲，但他的经验却是极度丰富。而且他早已经收了十几年的徒弟，教授新手自然有他的一套，比刻板的克隆人军官效果更好。

　　“就打那个！别乱动！”邓大眼一拍操作手的脑袋喊道。鬼子的坦克被喊为豆丁车的说法是从师座口中先露出来的，见过T－35的先锋军士兵们都一直认可了这种喊法。说鬼子坦克的时候也不再论辆，都是一个个的数豆子呢！

　　随着第九辆八九式坦克被毁坏，高野阳平不由急了。虽然那边的熊本中队也损失了两辆，但他这个不满编的坦克中队的12辆坦克，一转眼却没了7辆。

　　“注意防炮！”他大声喊道，旁边的传令兵把旗子摇得飞快。

　　“轰！”他刚喊完，身旁不远的一辆坦克又被击中，冒起了黑烟停了下来。

　　“怎么老打我这边啊！”高野心中愤愤道。

　　“对了，就怎么打！那边那个摇旗子的，打那个。有个指挥的，逮住大鱼了！”邓大眼眼神特别好，一眼就看到了高野阳平的那辆指挥坦克，望远镜虽然就挂着他脖子上，那不过是他为了显摆而已。

　　“那几个豆丁还有点不一样！”邓大眼有点疑惑的自语道。

　　如果孟享在，他也不认得，但鼠二会随时告诉他，这是鬼子1935年才正式定型的九五式坦克。

　　“甭管是黑豆绿豆，都是豆丁！”邓大眼又一次删节性的引用了半句孟享语录。

　　“咚咚咚咚！”20毫米防空炮连续的射击。

　　高野阳平幸运的又一次躲过了对准他的攻击，但旁边的一辆九五却不幸也被瞄准锁定，被直接命中。

　　“轰！”果然，即使是九五式，那主要装甲才12毫米厚的薄皮，也担不住20毫米口径的防空炮的轰击，又是一辆坦克爆开燃烧了起来。

　　“啊！”高野阳平看了看身边加上自己的只剩下了三辆的坦克，忍不住郁闷的大叫道。

　　“轰！轰！”熊本滕二那边连续两辆的坦克被挤毁，让他心中的郁闷稍稍差了些，看向熊本的指挥车多了点同病相怜的目光。冲到城下后，熊本一共就只剩下了7辆，现在剩下的和自己一样多了，都是可怜的三辆。

　　原来的指挥车被毁，刚换了指挥车的熊本滕二也是一脸的苦相，涨红着脸亲手操控着坦克炮向城头攻击。

　　37毫米的94式坦克炮直接命中了一处防空炮阵地，一下子把它打哑了。

　　“呦！”熊本兴奋的挥了一下拳头，伸了伸有些累了的胳膊。

　　但没等熊本高兴多久，就面目苍白的看眼睁睁的看着城头上三门20炮同时对阵了自己。

　　“轰！”

　　熊本滕二的最后记忆就停留在了炮管喷出的火焰中。

　　刚刚看了自己手下的又一辆坦克被击毁的高野阳平，再一次看到了坦克被直接击爆的场景。

　　“熊本！”他喊道，虽然熊本是他在联队中的主要竞争对手，但在熊本化为了一阵烟雾和碳灰后，同一所学校毕业的友谊让高野忍不住有些伤感。

　　“你放心，我会为你报仇的！”高野直接攥紧了拳头。

　　“轰！”

　　但一声炮响也打碎了他脑海中关于熊本的一切记忆。

　　“看你还往哪里跑！”邓大眼狠狠的嘀咕道。

　　两次炮击都被那辆坦克躲过，让站在旁边的他实在看不过去，扯下了炮手，亲自操刀的他在他那敏锐的直觉下，一击命中。

　　“还有三个矮豆子，干掉他们！”邓大眼大喊了一声，城头上各处一共还剩下的四门20炮，一起又喷出了大个的金属豆子。

　　“轰！”又一辆八九式趴窝了。

　　“轰！”四比二，没有多少悬念。只是一门20炮也被毁了，另一门也出了故障。

　　迷迷糊糊中，昏迷了不久的高野阳平又醒了过来，他还记得他的指挥车被直接命中了，却没有爆开。另两名手下都是满头鲜血，一动不动，他摸了摸已经没有了一点气息。抹了一把头上滴着的鲜血，看东西不再是红色后，他吃力的拖着伤腿向坦克顶上的出口爬去。

　　小合肥刚把枪口转移目标，就看到了从一辆废了的坦克里伸出了一个血糊糊的脑袋，他心中一动，立即把狙击镜的镜头锁定了那里。慢慢的那个人整个的上身也露了出来，小合肥毫不犹豫的扣动了扳机，没有把握打头的小合肥还是瞄准了胸膛。

　　那人的胸口内侧的白衬衣上立即怒放了一朵血花，他晃了一晃，朝前栽倒在坦克出口处一动不动了。

　　留在高野阳平最后视野的，是不远处自己中队中最后一辆坦克的爆炸火光。


第0128章 开张的列车炮

　　“离得再远一点！”野炮第5联队联队长武田馨懊恼的大声喊道。对上比自己火炮口径更大，射程更远，防护又强的大口径重炮，任谁也没有办法，只能吃瘪。即使是在自己火炮有效射程之内的炮火，也是被乌龟壳式的堡垒工事保护着，而自己这边却是露天的，只能挖野战工事缩在坑道里，再退远了，就直接出战场了。

　　听着对方三门203重炮炮弹的落下，他不由一阵瘪气，自己野炮联队中最大口径的才是一个大队的105毫米炮。人家再加上5门150毫米的和至少8门的105毫米的，直接一下子就把自己的24门75毫米野炮给压制住了。也只有那12门105的还能还击一阵，给对方造成些威胁，其他的野炮也就对山坡上的步兵轰一轰。

　　若是第2军的重炮联队在就好了，可惜第2军的重炮联队一部分还在北边，运过来的那部分却都在济南那边了。听说，先锋军那边还有重炮，还曾让重炮联队吃过大亏。至于吃什么亏，他还不清楚，但他现在这样被动挨打绝对让人瘪气。

　　“快点设好炮位！”他一脚踹倒了他身边的一个手忙脚乱的炮兵，那个炮兵急忙爬起来，立正低头“嗨”了一声，然后继续忙碌。

　　天空中，先锋军的第三战斗机中队正在和日本海航兵的13架飞机缠斗。刚刚的战果是1:0。

　　梁添成快速的拉起了飞机，他的身后，正有一架九六式摇晃着在向地面栽去。

　　李桂丹刚刚离开去组建第四中队，他现在是中队中唯一的王牌，加上刚才的那一架，他已经六架战果了。

　　“小心身后！”通讯器内传来了僚机的疾呼，梁添成下意识的往后猛一拉，加力一冲，躲过了身后子弹对机身的叮咬，只是机尾被打出了几个孔洞，却没有断裂，只是一些剧烈动作肯定要受影响了。

　　“03、03，怎么样？”耳边传来了凤五冷冰冰的询问。

　　“机尾受了点影响。”梁添成如实回答道，这些天的接触，已经让他对这个队长的性格熟悉了很多，平时沉默不言的他开口虽然冰冷，却是一个实在的军人，没有其他的坏习惯。

　　“返回临时机场。更换飞机！”凤五直接命令道。

　　“那这里？”梁添成犹豫了一下。

　　“快去快回！”凤五直接命令道。

　　先锋军的飞机占了主场优势。

　　后边不是很远的地方有一处平地，受到管饱饭直接诱惑的大量老百姓在工程机械的助力下，一周的时间就修起来了一座简易机场。虽然第三中队只有13个飞行员，但此时却拥有18架飞机。就近的就可以随时更换。

　　“明白！”梁添成知道凭着自己现在的情况，在战场上自保都有危险。换一架坐骑，说不定还能扩大战果。

　　一架九六式打算在梁天成后边追击，却被地上的防空火炮拦截了。

　　主场优势在防空火力面前得到了很好的体现。一旦有危机情况，先锋军的飞机往后边一躲，后边的防空火炮就随时提供着支援。调整好了，飞机再次占据有利位置进行攻击。而对面第21旅团内准备的不多的十几架20毫米防空火炮，还不等蹭到先锋军的飞机，就被地面的重炮轰去了一半。

　　如果撤得远了，先锋军的飞机又不肯过去追击。他们一直坚持防守，可鬼子的飞机却不敢大意，若是真的被人咬住了尾巴，只怕就回不去了。

　　在己方防空炮火时不时的掩护下，还有一架侦查飞机在不断的穿梭着。

　　“敌军火炮主力阵地，方位***，坐标***！”

　　在孜孜不倦的克隆兵参谋的计算下，各类坐标都标注在了军事地图。侦察飞机只需要对照目标方位和坐标即可。

　　“是否能侦查到敌军指挥部？”

　　“可疑目标三处！”侦查员凌子风快速的报出了方位和坐标。这种侦查的活，一般克隆兵们死板的脑筋发现不了太多的蛛丝马迹，还是普通人的强项。

　　孔慈听了侦查员的报道，不无遗憾的微微摇了摇头。

　　三处可疑目标，等到炮口调整后，只怕真正的目标已经躲起来了。

　　“列车炮准备，目标敌方炮兵主力阵地！”孔慈压抑住自己的兴奋大声命令道。前两天的两发炮弹的试炮给他留下了很大的震惊。在他接触的火炮里，唯有战列舰的舰炮才有此威力，但战列舰爬不上岸来。

　　“怎么有个奇怪的声音？”三木有道幸运的活了下来，而南北两坡，熬了一天，到了晚上才摸着黑回来的一共只有18个人，回来后，还直接又疯了3个。精神有些失常，不能再上战场的有十一个人。这么详细的数据，是他当军医的哥哥亲口告诉他的。就连不在两边坡上的三木有道都是做恶梦惊恐了两个晚上。那根本不是人力可以抗衡的，那种无力感，直到现在都让他沮丧。

　　“哪里？”同样听到了奇怪声音的长野饭卓到处观望。

　　“天上！”三木有道望向天空。尖锐的犹如火车迎面扑来的声音越来越近。

　　周围的士兵都注意到了这个巨大的尖啸，不约而同的一起望去，一直等到那犹如暴走火车的声音从头顶呼啸而过，直向阵地后方扑去。

　　“什么声音？”火炮短暂的间歇，正在领着几个军官巡视的武田馨也听到了快要压倒炮声的那个声音，似乎很耳熟，似乎在哪里听见过，接着火炮开火的声音一下子刺激了他。

　　“这是，……巨炮？”他带着满脸的不相信，一下子呆住了。

　　“炮兵阵地！”三木猛地惊出了一声冷汗，直直的瞪着那里。

　　“咚！”大地一阵乱颤，就像被天外的陨石撞到了大地上。同时一声沉闷的声音就像直接在耳膜上敲响，一声过后，战场上所有的声音都在耳朵里消失了。

　　三木有道只看到了周围几个士兵呆立张开的大嘴，却一点声音也没有发出。他们一起呆看的方向，一团蘑菇云正在冉冉升起。

　　“巨炮！巨炮！”有人喊叫道。

　　三木有道终于听到了其他的声音，这时战场上的所有声音好像都一下回来了。对面的克隆兵们最先反应过来，直接对着那些呆滞的靶子射击。

　　阵地后边的远处，不少人在四处乱跑着，有的人朝着炮兵阵地的位置跑，有的人则是朝着相反的方向躲避。刚才的那声巨响把所有人都震惊了。

　　“乖乖，这好厉害啊！”邓少扈刚刚闭上大张的嘴巴，感叹道。

　　“应该是引爆了鬼子炮兵阵地的弹药了！”刘星川也是感叹道。他们已经获得了通知，有巨炮支援，没想到出场竟然是如此的惊天动地。

　　有了这场爆炸的衬托，战场上的枪炮声好像是立时矮了八度。

　　“去看看怎么回事？”三井有志躲过了先锋军的一架飞机的扫射后，直接喊道。刚才双方又各有一架飞机坠毁，加上梁添成的离开，天空上现在是10对12。

　　“3和7号去看一下！”三井有志看到了最接近先锋军防线的3号机和7号机，不禁继续命令道。但凤五立即缠上了7号。

　　“他们有巨炮？”21旅团的旅团长三浦敏事少将也是满脸不相信道。

　　“可能有！”第21联队的联队长粟饭原秀不确定的回答道，“刚才有人去看过了，地上一个很大的深坑，而炮兵阵地也差不多都被夷平了，损失正在统计中！”

　　这时外边一阵震耳的喧哗。

　　“什么事？”三浦敏事恼怒道。

　　“大……大，炮弹又来了！”门口的卫兵结结巴巴的说道。

　　随着他说完，“咚”的又一声巨响在附近响起，整个房屋都感觉到了摇晃。

　　“啊！”周围传来了一声高高的尖叫声，紧接着几声嘶吼在屋外传来！

　　“都安静！”三浦敏事踢开门，走出去大喊一声。将军的威严，在训练有素的士兵中得到了最好的体现，立时周围安静了许多。

　　“他们在找重要目标！”粟饭原秀突然说道，望了望三浦敏事，两人脸上都是一惊，“指挥所！”

　　“快撤！”三浦敏事直接大喊道。

　　“B地点人员聚集，疑似重要地区！”天空中凌子风再次汇报到。

　　“射速太慢了！”孔慈压抑住兴奋，刚才的战果已经通过侦察机汇报了回来，几乎将野炮联队主力阵地一扫而光的战果，让他难以平抑激动的心情。

　　“快！快！加油！”孔慈忍不住大喊道。

　　一百多人伺候的巨炮，本来人数就少了不少，不到十分钟就发射一发，此时这样的速度已经是尽力了。

　　“B地点人员在疏散，他们在撤离！丢失目标！”凌子风继续汇报道。

　　四处逃散的人群，使得他失去了追逐的目标。

　　“这里能查看主基地周围的图像吗？”正在为巨炮的精彩战果而兴奋的孟享，闻听不由急问小花道。他此时已经把指挥所挪到了济南城外东边山地里的分基地处。

　　“可以传输！”小花回道，“只是服务费用加倍！……”

　　“好！立即传输，我要查看青州落日坡附近的情况！”孟享立即打断了小花的提醒。

　　立即分基地指挥中心的大屏幕上出现了一幅详尽的实时传输画面，孟享之所以选择青州来防守，一是因为山地地形，再一个就是为了这里是主基地的直辖范围。

　　“这里放大！”

　　“这里，往右边看！”孟享不断地指点。

　　“这些人，不是。往下边搜看，那些人！”

　　“咦！有个大佐！这边来，还有个官，这是鬼子的将军服！逮到大鱼了！”孟享搜索了几个地方，幸运的一下子找到了一个将军。21旅团貌似此时就三浦敏事一个人挂着少将的军衔。

　　“缩小画面，查看周围明显的标识物！”孟享不知道坐标，只能用显眼的目标参照物来提醒。

　　“停！东边有一片坟地！再下边有一条小河，这是南边！”孟享兴奋地对身旁的鼠二道，“接通列车炮的指挥所！”


第0129章 反击的战鼓声

　　孔慈接到了孟享传递的消息，也没有多怀疑，他只是以为有其他人员在附近观察。

　　“在附近寻找这个地方！”他立即命令道，旁边的克隆兵参谋们早就准备好了地图在等着了。

　　“炮弹已经填充完毕！”电话里的炮兵参谋准时报告道。

　　“再等一等，准备微调炮口位置！”孔慈吩咐道，巨炮的每一次挪动炮口都需要费很大的力气，一般情况，不做大的调整。

　　“找到了！”一个参谋高声喊道，“这里是徐家湾。坐标是***，***！”

　　“他们的指挥所进入了坟地，随行只有三十多人。”孔慈一边接受着消息，一边命令着炮口方位的调整。幸好微调不多，要不然只能放弃了，花费的时间太多，还不如多轰一些次要目标。

　　“调整完毕！”电话中，现场的炮兵参谋直接汇报道。

　　“放！”孔慈喊完后，静静的站在那里，一向不信鬼神的他也忍不住在心中向老天祈求运气。到现在为止，死在先锋军手中的鬼子已经很多了，却没有一个挂将的，最大的不过是大佐而已。

　　“那是什么？”3号机的藤田有渡看到一个黑点急速朝着这边飞来，一瞬间已经从身边不远处飞过，紧接着尖啸带起的波荡使得飞机一阵摇晃。

　　“那是炮弹！”匆匆赶过来的三井有志直接回答道。7号机终究没有来，他被凤五打坏了左翼，飞行员小松已经跳伞逃生了。

　　在第二发炮弹响起后，三井有志就忍不住自己过来了，很快追上了刚摆脱防空炮火的3号机。

　　“顺着方向找过去！”他直接命令道。

　　“这里很隐蔽，周围的树木遮挡，空中的侦察机看不到。竖起的天线通讯，也不容易被发现！”粟饭原秀直接说道，一开始他就寻找了好几个适合做旅团指挥所的地方，这里也曾经是选择的地点之一，只是后来三浦敏事要到前线更好的观察敌我情况，所以搬到了更前边。

　　“好！不错！”三浦敏事喘定了口气道，“这里很安静！”

　　话音刚落，一声奇特的尖啸从天空中传来。随行的人中有人不禁大喊道：“巨炮又来了！”

　　所有人的心一下子提了上来，不确定具体落下的位置，再大范围的波及下，此时只能任由上天来安排众人的命运了。

　　可惜他们集体抽中了一个下下签。

　　“咚！”大地又是猛地一震，一个大坑又再次出现，周围坟地中的树木有些被连根拔起，不少的大坟包也一一爆开，不少尸骨露了出来。

　　“还真惨！”再看现场直播的孟享看到后，不由咧了咧嘴。已经找不到三浦敏事的任何痕迹了，一直紧盯着那里的孟享绝对不会怀疑那人会奥特曼变身，躲过此次危机。

　　“好了，继续准备攻击！”孔慈忍住探查的好奇心，直接命令道。

　　他看了看参谋送过来的消息，笑道：“我们的客人来了！把最后的东西准备好！”

　　随着他说完，很多人开始拿着木支架和涂好了油漆的帆布忙碌了起来，把最后的一点伪装补好。

　　“那里！好像是在那边！”藤田有渡指了指右前方。在铁路的旁边不远处，有一个山包样的东西，只看周围的人群就已经知道那里是个重要设施。

　　“去看一看！”三井有志说完直接冲了过去。

　　“来了，高射炮准备！”孔慈喊道。

　　“是那里！天啊，那么大一个堡垒，那得多厚啊！”藤田有渡惊叹道，天空中只见一个像山包一样的大堡垒在前方矗立。范种提出的用帆布和木架构造一个仿真的固定堡垒，以骗过鬼子的注意。要知道虽然都是巨炮，但固定和活动的威胁程度差了很多，一个是战术用途，一个可以作为战略机动打击。

　　孟享虽然不很赞成，这种方法在以前的一战中也曾有过，但比照基地的伪装术还是差了不少。直辖范围内，主基地可以对之进行伪装处理，只是服务费用依然昂贵。但这种暂时的费用，孟享还是可以接受的。

　　但为了不显露基地的秘密，孟享还是任由他们忙活。等敌机飞来后，他才启动了伪装功能，使得两个飞行员看到了一处真实的堡垒。

　　“小心！”耳边传来了三井有志的提醒。

　　“嗙、嗙、嗙！”连续的防空炮炮弹在身边炸开。

　　“我中弹了，我的飞机有些失控了！”藤田有渡大喊道。

　　三井有志没有管他，在提醒完藤田后，他扭头就走。

　　“帮帮我！”藤田喊道，此时深入先锋军地盘，下去一定是被俘虏的命。

　　三井回头看了一眼，藤田飞机发动机已经冒烟了，那样的情况逃脱很难，而他需要把消息传递回去。他没有再回头，直接放开马力，急速逃去。

　　位置和方位，他已经大体记住了，到时候只要在附近再仔细搜索一下就行了。那么大一个固定堡垒，跑不了。

　　“不管他，继续轰击！”孔慈直接命令再一次准备好炮弹的巨炮开始了攻击。

　　“咚！”第四发炮弹落了下来，落在了人数最密集的地方，立时放射状的倒了一片人。鬼子们纷纷奔走躲避，这种重炮在人心底的威胁是让人无力反抗的。没有了来自旅团的指挥，前方鬼子的攻击陷入了各自为战。

　　缺少了火炮的支持，进攻的势头立即弱了下来。先锋军的重炮虽然没有380毫米的列车炮那么变态，但也是威力不小。按照空中观察的目标和目视的测算，直接对各自的目标进行了攻击。

　　机枪被解开了限制子弹消耗的命令后，数百挺机枪又开始了怒吼，只是这一次，黄华民控制了很多。没有不停泼水似的奢华了。

　　“果真是好厉害！”三井有志回身看了看远处的堡垒叹道，虽然他的机尾受了点伤，但不碍操作，估计冲过防空火炮问题也不是很大。但为了保险起见，他需要赶紧与上边联系汇报这个重要情报。

　　“呼叫01，呼叫01！”他再一次试到，由于距离过远，还有其他东西的干扰，有时候信号并不是很好。

　　“收到！请回答！”无线电台中终于出现了嘶嘶拉拉的回声，此时距离最前线已经很近了。

　　“发现敌军巨炮的固定堡垒，方位西南……”他的汇报嘎然而断。

　　“轰！”天空中一声巨响后，梁添成乘着新换的坐骑从那团火球下方俯冲掠过，并不时回头张望。

　　“没想到，在这里还能碰到冲过来的小鬼子的飞机。”梁添成并没有回顾多久，他在他的记号上再次画上了一个标记后，开动马力直奔最前线的天空而去。

　　“咚！”又是一声巨响，犹如一声鼓声，在大地上擂响。以地为皮，以雷为槌，震天的轰响直刺人心底对不可抗力的畏惧。

　　人类在大地震动下的渺小和惊慌显露无疑，即使是鬼子们经常遭遇地震的袭击，但是这种随时落在头顶上的劫难格外的让人恐怖，因为这是人造的，在展露人类伟大的一面。

　　“咚！”六声炮响后，鬼子们的进攻已经停滞了，他们已经接收到了指挥部被炸的消息。距离不远，很多人都看到了，而且一直注视着半吨多重的炮弹落到了指挥所的人员逃进的坟地中。

　　“咚！”一个小时内，兴奋的炮兵们努力使得自己的成绩最终突破到了7。那一声重击直接敲碎了很多鬼子的自信。

　　“反击吧！”邓少扈请求道。他在望远镜中竟然看到了鬼子中竟然有了一个逃兵，虽然立即被一个少佐击毙，但在看到鬼子们在机枪弹雨前有些退缩的脚步，邓少扈恨不得冲上去厮杀一番，这时候的鬼子们有了畏惧之心了。

　　“我，请示一下！”黄华民心中也是禁不住想去反击一番，但弹药危机的经历让他小心了很多，虽然孟享没有批评他，但他自己却自觉的收敛了。

　　“咚！”八声响。

　　“反攻？”孟享有点意外，但也在情理之中，他在直播中都已经看到了一些鬼子失去斗志的面孔。但意外是，黄华民怎么来直接问他了。

　　“你觉得呢？”孟享顺手把问题送了回去。

　　“我觉得应该反攻一下！”黄华民终于咬牙下决心道。

　　“那就打吧！”孟享定论道。

　　“咚！”第九声炮响。

　　“准备反击！各部队开始准备！15点15分正式开始反攻。”邓少扈兴奋的大喊道。地下的鬼子斗志已失，正是反击的大好机会。虽然有些耽搁，但一点都不晚。

　　“各排都注意了，做好准备！准备反击！”与此同时，因为缴获了联队旗以及战斗中的出色表现，刚被突击提拔为连长的徐寅春也在沉声命令手下。

　　“咚！”第十声的巨响震荡而起，犹如进攻的鼓声擂动。

　　“反击！”黄华民看着指针到点时，直接大喊道。传令兵通过电话和电台把这道命令直接发了出去。

　　“反击！”15点15分，邓少扈也大声喊道。

　　“反击！”先锋军的士兵们一起大声呐喊道。


第0130章 板垣征四郎来了

　　“冲啊！”邓少扈带头冲到了前边，他本来就是凭着战功从小兵一步步爬上来的，冲锋在前的习惯已经很难改掉了。

　　这时候，一个人影一下子窜到了他的前边。牛三百端着一挺MG－34，身上缠满了子弹，一边跑着一边开火，并一下子超过了邓少扈。金黄的子弹壳不断的崩落，敲在山地的青石上叮当作响。

　　看着滚落脚边的十几个乱跳的子弹壳，再看了看自己手中拿的精致的索米，然后望了望牛三百手中不断喷火的MG34机枪，他不由放缓了脚步。再看着机枪后坐力震动的牛三百的上身不断晃动，而牛三百依旧挺拔奔跑的身躯，伸手摸了摸下巴上的胡须，不由感叹了一声。

　　“胡闹！反击就这样跑下去了？没有经过组织，没有个简单计划？”范种不由生气道。

　　“鬼子心神俱散，适合快速追击，打他个措手不及！”电话中，黄华民不断解释着战场上的情况。

　　范种不似孟享有现场直播，看得清鬼子的形势，当时鬼子的队伍中确实出现了慌乱。无论是现代军队，还是冷兵器时代，一旦士气出现了大问题，那溃败都可能随时发生。机不可失，孟享也是赞同了黄华民的计划。

　　范种没有经历战场，若是说他参谋计划，必然是精细到位。但处理现场应变方面，他却是经验不多。就如同的他的恩师，蒋百里先生，一辈子只是著名的军事学家，却没有被定为军事家。盖因为实战和纸上谈兵是有些些差距的，而蒋先生一辈子却没有多少带兵打仗的机会，自然无法对其评价。

　　范种也知道自己的不足之处，他没有争辩，只是在地图上又确认了一阵后，才道：“小心板恒征四郎！他也许已经过去了，有他在的第五师团，绝对不是现在的这个模样。反击见好即收，不可贪功！”

　　旁边的孟享也是警觉，连续打败了后世称为日军精锐的第五师团，孟享心中也有些飘飘然，然而，几次战斗都是在让鬼子预料不到的情况下进行的，而且似乎第五师团的大boss板恒征四郎还一直没有出现。

　　在火炮和机枪的支援下，落日坡周围的先锋军集体反攻出击。这时候，也不论什么编队了，趁着鬼子丧胆，直接用勇气扑过去。

　　谷良三须看着不断冲近的先锋军，看了看身边被机枪打成蜂窝的几个同伴，鼓起了勇气，端着三八式，挺起刺刀，准备近前搏击。

　　“哒哒哒！”邓少扈随手就打出了弹匣内剩下的三发子弹，把他打倒。一边继续跑着，一边换上装着的新弹匣，心中欣慰道：“老子还不算老，还能杀敌！”

　　“团长，你不能冲在前头！”唐聪在后边赶了上来。

　　“为什么老子就不能在前头？”邓少扈心情大好，顿足笑道。

　　“你是团长，你还要指挥呢！”唐聪急道。

　　“刘参谋长不是在上边指挥吗？老子不冲在前边，又要拿哪个兄弟顶在前边？”邓少扈直接板起面孔，斥责起这个跟着自己一起过来的原川军连长。

　　“不是，万一你有个闪失，以后有些不妥！”唐聪犹豫道。

　　“什么不妥！杀鬼子要紧！”邓少扈没有在理睬他，直接端起索米对准旁边端着刺刀冲过来的一个鬼子，又是三发子弹打倒。

　　不少鬼子的老兵都是刺杀的好手，他们中不少都是用华夏百姓来练过胆的，但此时即使他们的刺刀再锋利，也挡不住子弹的速度。冲下来的先锋军都是端着索米和机枪，那毛瑟的都在山上留着呢！

　　弹雨一路前移，泛起了一波波的红泥血浪。

　　“哼！不让我们去，我们照样能杀鬼子！”小合肥愤懑道。冲锋的号声让他年轻的心鼓动不已，恨不得手中的狙击枪变成索米一路追杀下山去。可手中的狙击枪却只能让他留在了山上。

　　同样郁闷的还有摸着身前那挺双联的M2HB大口径高射机枪的宋子铭，前几天爽快的痛击，让他自豪不已，但现在却只能眼睁睁的看着别人端着索米顺着鬼子开辟的安全通道一路冲下去，而他却只能守着机枪远距离的精神支援一下。

　　山下的厮杀声、喊叫声、痛呼声已经和枪炮声混为了一体一起随着硝烟漂浮到半空中，挡开了天空中云层。下午的太阳依旧有些温度，晒在身上暖洋洋的，但他现在却是听着厮杀声心里边痒痒。

　　他不断的调整着狙击镜，不断的搜索着目标，很快一个鬼子的机枪阵地落入了眼前。在那一处封锁先锋军前进道路的工事前边，已经伏倒下了十几名先锋军士兵了，不知是死是活。那里龟缩了十几个鬼子，两挺机枪，一架掷弹筒，对于没有携带重武器的先锋军很有威胁。

　　“迫击炮！”邓少扈喊道，他回头一看，团里边跟着冲下来不多的十几个背着迫击炮的士兵落在了后边，正在全力往这边赶。头顶上，先锋军的火炮弹幕还在不断的在向前移动着，扫清了前边的敌人，可这一处却不知怎的被漏过了。

　　“呯！”一挺机枪哑了火，操作机枪的鬼子一下子伏倒在了机枪上。俯卧在地上的十几挺冲锋枪立即压制住了剩下的那挺机枪。

　　“好！那个瓜娃这么有这么好的准头！”邓少扈朝后边张望赞道，心中却是不由有一丝颤动。这么远的距离，让人防不胜防啊！

　　“轰！”一团烟雾爆开，鬼子的掷弹筒开火了。

　　“迫击炮准备！”几个气喘吁吁最先跑到的战士立即开始展开50毫米迫击炮，刚开始冲锋时，还看不出来，但当跑下山来后，扛着机枪和迫击炮的都落到了后边。

　　正在这时，鬼子的阵地上却被“嗖嗖嗖”大口径子弹一下子犁了个来回。

　　几声惨叫传出，机枪立即停了，就连后边的掷弹筒也歪倒在地上。

　　“冲！”邓少扈没有犹豫，立即带头冲了过去。十几发大口径子弹扫过了他的头顶，紧跟在他身后的表情有些无奈的唐聪不禁一声大呼：“小心！”

　　邓少扈回头看了看已经停止了那处大口径射击的北边山地，也是吓出了一身冷汗。这种没有配合的冲锋，要是一不小心死在自己人手上，也太冤枉了。

　　宋子铭也是满脸后怕的扯了扯衣裳，后背上同样冒了一身汗。

　　刚才从炮镜中看到了那里的情况，这点距离还难不倒M2HB，自诩射击技术精准的宋子铭忍不住手痒试了一试。效果不错，但没有防备下边的士兵立即就冲锋，差点伤了自己人。

　　以后可不敢再如此了，没有准备和默契的配合只能是越糟糕。

　　不过，他还是抚摸了一下M2HB，除去最后的意外，她刚才的表现太棒了，他的郁闷大减，心里主动认可了战友们的取笑，直接把这挺M2HB当成自己的宝贝情人。

　　“咚！”巨大金属锤头仍旧在擂动大地。

　　死了一个旅团长和一个联队长的21旅团此时已经陷入了指挥混乱，还是在各自为战。尤其是第21联队，由于粟饭原秀的死亡本来就使得指挥失调，又暂时没了上级的认可，立时在巨炮的重压下，几个各自有各自主见的高级军官有些压制不住了。

　　不过，第五师团毕竟是鬼子的精锐，士兵训练有素，度过了初见巨炮的恐慌期后，立即在先锋军的冲锋下组织起了防御。

　　第43联队联队长大场四平大声喊着，他却只能控制好43联队不混乱，但这已经足以稳定防线了，阻挡先锋军的突然反攻了。

　　但一开始只想进攻，工事准备不足的21旅团，前边面对着先锋军火炮弹幕的洗礼，后边又是机枪和冲锋枪联合弹雨的冲刷，整个阵地成了一片先锋军三千多人冲锋的坦途。

　　天空中双方的飞机油料很弹药消耗的都已经差不多了，先锋军凭借着三次的换机战术，以及飞机性能的优秀，现在是以8比7还处于优势地位。

　　这时，天空中出现了一架有四架九六式护航的运输机。

　　“拦住它！”凤五直接喊道。刚才他已经接到了雷达信号，但人手却抽调不出来。战场上的飞机也似乎早得到了信号，始终阻拦着那边的方向，让他们冲不过去。刚击落了一架飞机后，利用早就调好的空位，才直接扑过去了两架先锋军的飞机。

　　两架护航的九六式立即迎了上来。

　　那架运输机趁机在另两架九六式的掩护下，朝着地面一块平坦之地滑落。

　　梁添成一个甩尾摆脱了身后的敌机，他打算直接袭击那架运输机，但机枪子弹刚扫到那架运输机的左机翼，就被掩护的两架九六式给咬住了。不得已又重新拉高远离。

　　伤了点机翼的运输机踉踉跄跄的在事先选定的地方降了下来，不等飞机停稳，从飞机上已经下来了五六个人。

　　“师团长来了！”其中有人大声喊道。

　　紧接着飞机的出口，露出了鬼子第五师团师团长板垣征四郎中将的身影，他的身后紧随着的是参谋长西村利温大佐。


第0131章 刺刀下的混战

　　“退还是不退？”黄华民正在犹豫，对面的日军却齐齐发出了欢呼声。

　　在危急时刻，中流砥柱的作用得到了最好的诠释。

　　不断退缩的鬼子一时间就像磕了药一样，不再躲藏，不再闪避，迎着先锋军的弹雨顶了上去。虽然不断有人倒地，后边的鬼子却又重新挺着刺刀冲了上去。

　　“哒哒哒！”邓少扈这一次的扳机就没有停过，不断地朝着越扑越近的鬼子们开火，但子弹的速度再被人体阻挡后，已经比不上狂热的意念了。

　　“他娘地！”鲁松打完了冲锋枪的子弹，来不及安装新弹匣，没有犹豫直接就捡起来一把三八式，冲着一个鬼子刺了过去。自小随着父亲习武，一出手就是大枪的把式。

　　那个鬼子灵活的一下挑开了鲁宋用得不是很习惯的刺刀，反手刺了过来，鲁松暗骂一声，迎枪挡住。这时，旁边一把雪亮的刺刀却猛的出现，旁边靠的很近的鬼子也一起跟着刺了过来。

　　“以多打少，不要亮！”鲁松暗骂道。刚参军的他还不适应这种战场的混乱。

　　“呯！呯”两声卢格的叹息，直接把偷袭鲁松的鬼子放倒。

　　他的排长虎二七八正举着手枪对准了另一个鬼子扣动。

　　“换弹匣！”冷冷的语调，让鲁松端着步枪有些发愣，刚才的冲锋枪已经被他扔了。

　　作为新兵，很少有手枪。不是孟享舍不得，而是唐药师提议的激励手法，只有优秀的士兵才有资格佩戴手枪。若是每个人都佩戴了，不说荣誉感的问题，就是这笔开销孟享不在乎，但传出去也是骇人听闻的。国内此时还都是军官才佩戴，先锋军把手枪发到士兵手中已经很招人眼了。

　　“格老子的，欺负老子没有刺刀，子弹老子这里却管够！”邓少扈被偷袭的鬼子的刺刀上伤到了胳膊，鲜血刺激的他差点捡起一把三八式与鬼子来个对拼，但十几年老兵的理智却阻止了他的行为。不断地用冲锋枪点射着，后边匆匆赶过来的卫兵则是把弹匣递给了他，自己双手持着卢格在旁边守护着。原来的贴身卫兵早已经倒在了鬼子刺刀的突刺中。

　　三千多先锋军冲进了鬼子的阵地，但也把自己和鬼子搅在了一起。加上鬼子故意的分散到冲进来的先锋军周围，先锋军占优势的炮火就只能在外围助阵了。

　　“回撤！”黄华民下达了撤退的命令，在鬼子有了中心骨的时候，此时冲阵已经有些不智了，最关键的是弹药消耗的差不多了。

　　“聚拢！”邓少扈大声喊道，鬼子的刺杀很厉害，分散的先锋军很容易就被鬼子的刺刀偷袭，索米火力再猛，也得换弹匣。

　　“再离得远一些！”板恒征四郎那边有人喊道。大家都知道了有巨炮的威胁，一下飞机，就分散了开。对此板恒征四郎也没有异议，他冒着危险直奔前线来整军，不是真的就要把性命置之度外。

　　“咚！”拖延了一段时间的巨炮又开始了第十二次叩响地狱之门的敲击声。

　　这一次明显是朝着板恒征四郎来的，运输机的落下，已经落在了不断躲避身后鬼子飞机追击的凌子风眼中，快速的汇报了那里的坐标。乱作一团的鬼子中，一大帮人朝着那架飞机冲去，明显有大鱼。

　　重磅的轰击下，冲击波直接把临近的运输机掀翻在半空中解体，如此的准确率已经有运气的成分了。但板恒似乎更有运气，他们已经最先跑出了巨炮炮弹的波及范围。

　　板恒看了看身后不远的大弹坑，见过不少舰炮轰击的他对此没有太在意，沉声说道：“部队逐步撤离！”

　　他的方法很简单，相对完整的43联队继续和先锋军混在一起缠住他们，而其他的队伍，不断地分散撤离，不给巨炮以及先锋军重炮施展的机会。

　　“子弹不多了！”邓少扈也是心中吃惊。但鬼子们却拼了命的和他们继续缠斗在一起。随着子弹的缺失，受伤倒下的先锋军战士更多了。

　　“我被击中！我要跳伞了！”凌子风心中满是遗憾的呼喊道，他的同伴早就被击落，而他现在也要跳伞了。天空中就会缺少巨炮的眼睛了。

　　“师座，师座！”正分身他顾的孟享突然听到了孔慈的信号。

　　“什么事？”正在关注济寿光那边坦克部队接触日军部队的孟享问道。

　　“炮兵的空中侦察人员都已经坠地了！巨炮失去了目标！”孔慈急道。

　　“哦！”孟享立即切换到了那里的战场，不由吃了一惊，刚才还是排山倒海的压倒性攻击，仅仅十几分钟，此时却已经被鬼子纠缠着围在了一起。

　　“鬼子可能来了个新指挥官！飞来了一架运输机。”孔慈报告了战场上的一些事情，又补充道，“刚刚轰了一炮，就是去了目标指引。”

　　孟享眼睛一亮：“是不是板恒？”

　　他立即操作，直接开始搜索，但鬼子很分散，即使图像中可以看到每一张人的脸，他也不可能在很短的时间内确认目标，找到板恒。

　　几处搜索都不是后，他停止了继续搜索，刚才清晰地图像已近显示了好几处先锋军战士不断的倒下，战况不乐观。相对于板恒，他现在更多考虑的是怎么样改变这种局面。

　　“给我接黄华民！”

　　“各部队组织第二梯队掩护接应！”黄华民在不断的懊悔，一时的犹豫让他错失了回撤的良机，被振作起来的鬼子缠住了。搅在了一起的混战，先锋军失去了犀利的火力的最大优势。

　　又是两千人的队伍被组织了起来，携带着冲足的弹药，虽然冲锋的速度要稍慢一些，但充足的火力才能保障他们的救援接应成功。

　　“指挥官，我……”黄华民带着惭愧接通了孟享的电话，刚一开口，却被孟享打断：“快带人组织救援！撤回来！”

　　孟享自知自己水平有限，只有小白稍高一点点的军事水平，平时一般不会去干涉各部队具体的行动部署。这一次，却是让他有些恼火了。但他却忘记了别人都缺少他的天眼作弊器，战场上瞬息百变，那里就那么容易看到全局和细节？

　　“已经派出去了！”看着已经快冲到山脚下的救援队伍，黄华民回答道。

　　“撤回后，巩固防守！等待下一步行动计划！”孟享语气稍缓，直接说道。

　　他也不知道应该怎样应对这种局面，只能等和范种等人商量后再说。

　　他心中也是不由一阵警觉，先锋军虽然人数越来越多，但高级指挥人员却不多。即使是黄华民，从大学中直接参军，军事水平也不是很高。当营长问题可能不大，但团级以上的指挥，却有些力不从心了。他还不知道邓少扈的团长亲自冲锋的事情，要不然心中会更加的急迫。

　　急速的扩张，但高级人才不足。克隆人的死板使得他们作为高级参谋人员的可能被孟享直接放弃了。而从下边的人手中提拔，有些人的能力却明显不足。

　　而高级的指挥人才，投奔来的却不多，先锋军崛起的太快，别人还来不及改变地方民团暴发户的印象。

　　“或许，得有个军校了！”只靠着从外部吸收高级人才也是不够的，不能保障内部的凝聚力，只有自己培养，才是根本之道。

　　双方的指挥官都在想着撤离，慢慢的战场上的人员越来越少，但搅在一起的战团内，惨烈依旧。弹药全部打空后的先锋军，立即与鬼子展开了肉搏战。

　　山下百目狞笑着刺入了牛三百的小腹，牛三百一声痛吼，直接抡起了机枪砸在了他的头上，没了子弹的机枪成了一根重棍，上边已经沾满了两个鬼子的脑浆了。山下成了第三个。

　　牛三百却是忍着痛，又一次抡起机枪朝身旁刚刚刺刀一名先锋军士兵的鬼子砸了过去。吃力下，小腹的血不断的喷了出来。他动作不由一缓，但身后一个鬼子趁机在他背上又刺了一刀。

　　“连长！”身旁的鲁松大喊了一声，手中已经摸熟的三八式也跟着刺了过去。背后偷袭的鬼子的刺刀还卡在牛三百的背上，躲闪不及，被他一枪从肋下刺了进去。

　　牛三百晃了晃身子，强撑着没倒下，后边的虎二七八冲过来扶助了他。

　　“你暂代连长！冲！”牛三百没有留下豪言壮语，沉默寡言的他直接就闭目去了。

　　虎二七八也没有痛哭，直接站起身来，命令道：“聚拢，回冲！”

　　克隆人的感情中没有哭泣这个字眼，但此时他的心中却似乎像少了些东西，空荡荡的，又似乎多了些东西，搅得心里很难受。他没有犹豫，挺着捡到的一把三八式，带头向人群最密集的地方冲了过去。

　　“排长！”鲁松大喊一声，紧跟了上去。后边不断聚拢着先锋军的士兵。在尽职尽责的克隆兵的骨干示范带头下，不断的有士兵被刺激起心头的热血，呐喊着汇入了士兵冲击的洪流中。


第0132章 撤离

　　“第3个！”小合肥收起了狙击枪，轻轻揉了揉眼睛。镜头中可以很清楚的看到双方近战搏杀的场景。看着一个个的战友倒下，他唯一能做的就是用狙击枪对鬼子进行精确的狙击。考虑到子弹的巨大贯穿力，选择的目标还只能是那些落单的，而不是混战在一起的。

　　与他想法相同的还有其他狙击手，远距离的攻击，在机枪和火炮使不上劲，而下面搏杀的士兵没有了子弹的时候，狙击枪成了先锋军唯一不屈的枪声。

　　不多时，外围的一些落单鬼子就被解决了几十个。但近战搏杀已经刺激的眼红的双方士兵反而都没有再心惊于那些脑浆四溅的场景，灭掉眼前的敌人成了他们心中唯一的执念。

　　“巴勾！”躲在远处的三八式的枪口也在朝着先锋军落单的人员这边射击，鬼子们也没按武士道的套路。随着枪响，山上的狙击手立即转移了目标，开始解决这些有威胁的鬼子枪手。

　　大口径重机枪也重新开始怒吼，对着远处的鬼子打冷枪处一个覆盖，立即让枪声稀落了许多。

　　“哒哒哒！”索米的激情又开始了绽放，赶过来的援军冲到了阵地前，鬼子过去阻拦的部队，无法挡住上千支索米的倾诉的热情。

　　援军很快冲过了鬼子的阻击阵地，来到了混战的战场。

　　“呯呯！”首先响起的是卢格，冲锋枪的威力有些大，即使使用的是手枪子弹，但密集人群中一个闪失就可能造成误伤。冲下来的援军中每个人都是佩戴着集中支援收集起来的卢格，有的甚至还手提两把，左右开弓。

　　“接住手枪！”正提着一把滴血的三八式寻找敌人的鲁松耳边听到这声呼喊，一怔间，一把手枪就已经扔到了他的面前。

　　在搏杀中眼红了的时候，除非是很熟悉的人，否则是很少有那种近距离接触的。很多士兵的刺刀有时候会成为条件反射似的攻击任何一个靠近的人。

　　鲁汉一把接住，看了看已经跑过身边的那个背影，咧嘴一笑跟着跑了上去。

　　刺刀又一次在战场上退居了二线，到处是卢格在为鬼子们的倒下而叹息生命的脆弱。

　　“炮击吧！”板恒征四郎朝后比划了一个手势，一直望着那边的他根本不知道他的处境是多么的危险。此时他正在二级主基地一百公里的直辖范围内，若不是孟享此时的主要心思都放在了关心那些被围攻的先锋军士兵身上，只怕他已经被孟享一点一点的找出来了，随后迎接他的将是半吨多重的炮弹的陪葬。

　　但鬼子阵地上响起的炮声，很快提醒了孟享。

　　鬼子竟然把剩下的火炮都用在了混战的战场上，那里明显的先锋军已经占优了。卢格的参战很快就控制了局面，胜利已近触手可及，但此时鬼子们竟然不顾及场上还有他们的士兵，直接炮击了。

　　“打掉那些火炮！”黄华民命令道。

　　早已经等候的不耐烦的重炮开始朝着显露了位置的鬼子炮兵阵地轰了过去。

　　“板恒征四郎！”虽然孟享还不确定对面的指挥官就是板恒，但却直接把炮击的事情扣到了他的头上，大屏幕重新转移，开始搜索板恒征四郎的踪迹。

　　西村利温正在传达着板恒征四郎的命令，在板恒征四郎直接走到了前线查看的时候，他站在隐蔽的指挥所前正对着大场四平等人斥责着。鬼子们正在陆续撤离，但伤亡的惨重却使得西村利温十分的恼火，堂堂的第五师团竟然会出现混乱，在他认为，这简直不可思议。军人的纪律要求他们必须镇定，他们不是那些支那地方军，一打就被打散。

　　他见识了巨炮的威力，但他却没有看到过巨炮集中炮兵阵地引起的殉爆的威力，那场惊天动地的爆炸直接印在了每个人的脑海中，使他们一时恐惧了。加上三浦等人的死于巨炮的袭击，所以才有了混乱的出现，有时候混乱是能传染的，少数人的惊慌很可能在群体中掀起更大的惊慌失措。

　　西村利温越想越恼火，直接对着大场四平等人开始了斥责。

　　但他却不知道，孟享的大屏幕上已经有了他的身影。

　　“咦？一条大鱼！”孟享立即放大观察，虽然看到西村利温穿着似乎不是将军的服饰，但却对着一帮子佐官进行斥责，说不定就是这次的指挥官了！后世人都明白战场上军官是不能有明显标志的，要不然肯定是要享受狙击手的照顾。

　　孟享也想当然的认为这又是一个伪装的大ＢＯＳＳ，再看看后边指挥所进进出出的人群。孟享一拍手，立即接通了孔慈。

　　“这是第五师团的耻辱，也是帝国的耻辱！”离着将军的位置只有一步之遥的西村利温此时训斥着大场四平大佐等人，似乎一下子找到了做将军的感觉，口水不断的飞溅。

　　正在大喷口水的西村利温突然发现对面的大场四平等人都有些惊骇的望向了天空，他不由更气愤，他斜向天空望去。

　　天空中只有夕阳在尽力的涂抹着天边红霞，其他的地方都是空荡荡的。角斗的飞机们也已近各自撤离了，10架飞机的战损让海航兵们也很是郁闷。

　　“巨炮！”不等西村利温恼怒回头，面前的一个少佐突然惊喊道。

　　即使是远处战场上依旧有双方火炮的轰鸣声，但天空中一个奇怪的尖啸好似一下子压过了所有的声音。

　　“散开！”已经熟悉这种声音的大场四平大喊道。虽然巨炮的准确率不是很高，但那种不确定性更加的让人心惊，没落到近前时，谁也不知道它下一步回落到谁的头顶上，等知道时，已经晚了。

　　“好像是朝着这边！”在场有经验丰富的炮兵出身的，听到声音很快判断出了炮弹的大致落点。

　　一句话立即让人群炸开，即使是久历战场的大小军官们也不希望死的这么无奈。

　　大场四平一扯旁边的一个中佐军官，朝着远处跑开，远离指挥所就意味着远离威胁。

　　西村利温犹豫了一下，刚要想进牢固的指挥所，但有紧接着随着众人向外跑开。

　　但炮弹飞翔的速度比人的奔跑速度要快一些。

　　“咚！”随着铁拳的轰下而翻起了第十三次大地的颤动。

　　那个牢固的指挥所虽然没有直接被命中，但在冲击波下一下子就被解体了，跑对了方向的大场四平仅被冲击波波及，被掀上了天，摔在地上昏迷了过去。

　　而西村利温很不幸的化为了灰灰。

　　孟享看了那个巨大的深坑时，满意的笑了笑，他没有看到奥特曼的出现，于是那个指挥官的命运已经被最终审判了。

　　鬼子不多的火炮也似乎被吓住一样，又像是被先锋军的重炮给瓦解了，反正已经慢慢的都平息了。

　　混战的战场也已经有了最终的结果，顺利撤出来的先锋军的背后战场上，已经空无一人了。

　　“鬼子也撤了！”黄华民接到了报告后，有些诧异。

　　他不知道指挥所的被端掉，让板恒征四郎的撤离行动加速了。随着先锋军的撤出，这片战场上将再次成为火炮的主角。有巨炮的存在，无力对抗的他只能选择了暂时撤离。

　　“知道了！”孟享大致知道他们撤离的原因，他只是自以为是他们的指挥官被干掉，而撤离。但也差不多了。

　　鬼子撤退时，只有重炮炮弹的相送。再也没有巨炮的擂动了。天空中，新的一架侦察机在盘旋观察，地面上清晰可见十三个大坑散布在周围。

　　“鬼子真的撤走了！”侦察机报告道，“他们已经退到了五里以外，还在继续后撤。”

　　“派人打扫战场，运回我们的战士的遗体，看看还有没有能够救治的！”孟享沉声命令道。虽然撤离时，已经尽量的带着所有的伤员了，但匆忙之中，难免有些疏漏，尸体堆下说不定还有掩埋着的。

　　远处，夕阳收回了战场上的最后一丝余晖，正在慢慢落下。


第0133章 最大的敌人

　　“我是不是错了？”济南分基地的新指挥部内，孟享坐在那里，面前摆着一个杯清茶，透明的水晶中茶叶根根立起，上下浮沉。孟享盯着那里已经看了好一阵了，直到指头被夹着的烟头烧到，才猛地甩掉，直接问范种道。

　　范种也已经看过那份初步的报告了，这一次东线的反击，三千多名反击的士兵却有两千二百多名士兵倒在了那里，其他的也个个挂彩。先锋军的士兵近战搏击没怎么练习过，他们只是靠着血性在作战。加上去支援的两千多人损失的五百多人。这一次，在先锋军的数次战斗中是牺牲最大的了。

　　“至少日本人也死了五千六百多人！”范种安慰道，当然这些鬼子不是近身搏杀的功劳。

　　“日本人死了就死了，可我的士兵，这一次损失太大了。”孟享也有些责怪自己，这不仅仅是黄华民的责任，忙于查看其他地方战况的自己也有点大意了鬼子的反扑。

　　范种不语，反击不是凭着一时的激愤就行的，一场战斗把种种弊端暴露了出来。队伍缺少配合，装备组织搭配上也有问题。面对着鬼子的刺刀，先锋军战士们只能扔了打光了子弹的索米，捡起三八式来和鬼子拼杀。孟享想象中的仅凭着手枪就能应付的理想化，终究是不成立的。

　　孟享也是沉默不语。

　　“那个半城消耗会怎样？”良久后，他才问道。

　　今天的先锋军很快把日军又堵了回去，用近一个营的代价让城下很快堆积起了两千多鬼子的尸体。还没有达到孟享说的三千，牛一始终在坚守着。现在虽然已经近夜半，但鬼子们还在攻城。虽然，田鸠荣次郎也苦起了脸，但矶谷廉介却也更疯狂了。

　　范种心中微叹一声，然后对孟享解释道：“经过那么多天的修筑，此时的济南城已经是一个巨大工事了，在城内绞杀，要比城外阻击要更适合。经过一周的紧急训练，一团已经适应了巷战的打法。”

　　他顿了顿又道：“我们占据了主动，占据了地利，而且也不会缺少子弹！”

　　最后那句话让孟享心头一紧，正是因为被鬼子搅在一起，撤不下来，才会导致东线反攻的士兵打光了子弹后，不得不用自己最短板的那一面，来应战精通刺杀的鬼子。

　　“南边徐州的中央军已经集结的差不多了，他们根本就没指望我们守很久！他们早已经有了迎击北边来敌的打算。”范种又道，“我们已经拖不起太长时间了！更多伤复的老兵和训练好的新兵，都需要时间。”

　　孟享又是沉默不语，慢慢的拿起了那杯已经有些凉的清茶，一点点的喝了下去。

　　黄河防线的消息也已经早到了，进攻的108师团第104旅团的第一波攻击被迎头痛击了回去，装甲一营给他们很好的上了一节坦克知识普及课程。再丢下了一千二百多具尸体后，他们终于明白了不是第五和第十师团无能了，而是对手太厉害了。

　　随后的重炮轰击让他们很快意识到面前这条黄河，不是他们自家门前的小水沟，想过就能过去的。

　　孟享的脑海中无数条理由在互相争辩，他疲惫的闭上了双眼，但随即又睁开了，大步走了出去，来到隔壁伪装成休息室的分基地指挥中心内，直接问小花道：“我现在的升级功勋够不够补偿失去前线防守的？”

　　“可以满足！”小花的回答让孟享轻舒了一口气，一连串的攻击虽然猛烈，但也耗上了他的全部实力，只为了这个升级。再持续下去，恐怕真要抵挡不住了。

　　“通知牛亿，可以放弃北城门以及城外的火车站了！”孟享直接命令道。

　　“我们都错了，先锋军将是我们以后最大的敌人！我们需要用全力先把先锋军打垮！”退回到了潍县县城后，板恒征四郎直接向寺内寿一提议道。

　　这一次，第五师团损失惨重。第9旅团旅团长国崎登组建的国崎支队现在只剩下了半个联队。其中，第41联队被全歼，联队旗都被先锋军缴获了。而第11联队所有人加起来，也就只剩下了不足三千人。

　　想要自杀的国崎登被板恒制止住了。

　　第21旅团旅团长三浦敏事和第21联队联队长粟饭原秀直接被巨炮轰得找不到一块完好的骨头了。那里散落的不少骨头可不是他们的。

　　第21联队在缺少最高指挥下，曾产生了慌乱，被反击的先锋军打了个措手不及，加上进攻时的损失死了至少一半。

　　第43联队联队长大场四平被巨炮波及，至今昏迷不醒，正在医治，而师团参谋长西村利温和不少师团内的参谋人员干脆也是直接在人间蒸发了。让板恒痛心不已。43联队负责断后，也损失了两千多人断后的队伍。

　　骑兵第5联队联队长小掘是繁和师团的战车部队赶去寿光攻击，至今还没有消息。

　　而野炮兵第5联队更是差不多全军覆没了，全队最后只拖回来三门75炮和一门105炮。联队长武田馨更是在第一次巨炮轰击中就消失了。各类人员更是损失了一千多人，接近一半。

　　虽然其他附属部队都在，但主力联队却都残了。可以说，第五师团已经被打残了，损失了一多半的战斗力了。

　　“先锋军毕竟后劲不足，我们的最大敌手是中央军！若是让他们缓过劲来，我们攻占支那的计划只能成为泡影！”寺内寿一沉声说道。这一次板恒征四郎有些失态了，他以前对于这些大略总是比被人看的透彻，怎么这一次反而纠结于一个小地方了。

　　在原来的计划中，他们应该快速的打垮中央军，给其以重击，让其彻底失去信心，乃至投降。这样才能完成帝国的后续计划。要不然，帝国经济已经出现了不好的苗头，国内反对继续战争扩大化的势力也越来越庞大。财阀们需要的是资源和财富，不是无休止的消耗。

　　板恒征四郎也知道这些，但心头的怒火，以及一种直觉的明锐，还是让他说道：“先锋军还是会成为我们未来的最大敌手的！”

　　“那是以后的事情，现在我们最大的敌人，中央军他们正在两淮一带聚集，正是同他们决战的好时机。我们不能再拖下去了。国外的干涉越来越严重，这种情况不会持续很久的，我们必须提早决战，直接打垮中央军。打中央军，此时最好打。若是让蒋介石整合了其他势力，再有美俄等国干涉进来，只怕就更难打了！”寺内寿一笑道，“现在只要蒋介石政府倒下了，支那就散了，可以任我们宰割了！别的人到时候只会赶过来参加屠割支那的盛宴！”

　　他有一句话没有说，只要打中央军，支那人内部的旁观者就多一些，好等待最后的洗牌机会。攻打其他队伍，就像韩复榘和阎锡山一样，很难逮住他们的主力来打，一打就散了。之后，只要有机会，他们就会再合起来。而对付中央军，中央军却顶着大义，退不了那里去，只能最后决战。

　　中央军垮了后，在支那内部争斗下，正好方便帝国扶持分割。

　　预料中的华北决战并没有实现，反而是华中方面军占领了南京，让寺内寿一很是恼火，他需要用和中央军的决战来证实一些东西。

　　“至于先锋军，只要把他们困住，在那么狭小的一块地盘上，他们没有多少发展的空间。即使有人在背后支援，我们只要封锁住海岸线，他们维持不了多长时间！刚不宜久，他们的锐气也到头了！困也要困死他们了！”到现在为止，还是没有人会相信先锋军会自己生产。但凡是支援，总会有个限度。支援的储备消耗完的时候，就是先锋军毁灭的时候。

　　“他们卡住了津浦铁路，我们需要把他们打垮占领济南！”板恒征四郎有些吞气道。平日高傲的他即使面对寺内寿一时，也罕有如此的低声。

　　“第十师团已经攻进了济南，火车站也占领了！津浦线已经通开了！”寺内寿一笑道，不同的政派之争，难得见到板恒这样的口气。第五师团的事情，他已经听说了。虽然他也吃惊于先锋军的战斗力，但无根之萍有什么好威胁的。

　　但若是一旦让蒋介石站稳了脚跟，自从36年以来他不断提升的威望以及整合地方东北军的手段来看，他才是帝国未来最大的敌人。

　　“海军已经许诺了将全面的封锁山东等地的海岸线，让一颗子弹都不会运进去！”最后他还是安慰板恒道，毕竟板恒作为帝国的未来明星，有很多大佬在背后支持。

　　“也不知道这一次他的失败会发生什么变化？或许有人要倒霉了！”他不禁想道。

　　“他们最终还是丢了济南了！”武汉的老蒋也在叹道。接到济南城破的消息后，很快又传来了济南南边发现了日军先锋的消息。他和日本人都以为先锋军接下来就要撤了。性急的西尾已经派人南下探路去了。

　　“欢迎你们来到济南！”而此时的孟享却正站在分基地外的山坡上，远望着天边的启明星，微笑着低声自语道。


第0134章 一人一把手枪

　　“停止前进！就地固守！”鬼子军一攻进济南城，矶谷廉介立即发来了命令。白天的两千多具尸体让他印象深刻，先锋军表现的实力还是让他忌讳。所以他直接命令要求守好北边城门附近就可以了。等到天亮后，大军慢慢入城。夜幕下，大军进入不熟悉的城市，太危险。

　　他又再次下命令，要求让手下把准备发射的特殊弹重新封存看护起来，随时再准备启用。差一点，逼急了眼的矶谷廉介就要放毒气了。没想到济南城突然就攻下来了。既然已经站稳了脚跟，他需要的是一个可以利用的济南，不是一个死城。

　　与此同时，孟享也在发布命令：

　　“基地继续生产手枪！库存手枪全部发下去，要求每个参加守城的士兵都要人手一支！”

　　东线的近身搏杀让孟享记忆犹新。要求士兵们很快的提高近身搏杀技能，很不现实，现在可以快速提高近身防御的办法就是一人一支手枪了。原来每个班中，只有三五个人有手枪，现在却是人手一支。

　　此举不仅让大小军官有些瞠目，就连下边的士兵们也是议论纷纷，感慨不已。

　　陈二狗收回了枪，刚才仅仅打死了一个鬼子，就看到鬼子们都缩到了掩体后边去了。他摸了摸腰间的手枪，不由感慨万分。

　　陈二狗从来就没有想到过自己有跨上手枪的机会，他才当了不到一年的兵。

　　在四川训练的时候，都是几个人合用一支步枪的，陈二狗清晰的记得排长说过，那只枪是清政府时期赵都督采购的。但依旧没有妨碍他练出了一手好枪法。

　　虽然，他一共只打过30发子弹，但从小周围一片打弹弓准头最好的就是他了。得益于自小打弹弓一向很准，十岁的他就便用自制的弓箭在山里打到一只野兔。十五岁以后，他用弓箭捕获的猎物竟然可以补贴家里边，解决温饱了。

　　但好景不长，附近大地主的封山纳税让家里开始窘困，母亲的病重更是让他不得不另寻出路。为了拿到十个大洋的安家费为母亲支付医药费，他踏进了大哥一直警告他的征兵处。这年，他只有十七。

　　一个月的新兵整训后，他随着奔流的队伍出川了。

　　抗日这些字眼离他很远，他只知道受了新兵受训期的一顿记忆深刻的拳打脚踢后，他记住了“一定要服从长官命令”这个训令。

　　之后，是他第一次出去那么远，还是到传说中的都城，第一次上了战场，第一次受伤，还差点死去。

　　但最终又跟着团长被据说是一支叫先锋军的队伍救了出来，从一架长桥上过了江。

　　那架桥是他看过的最长的桥了。听说那是半个晚上的功夫就架起来的，真是难以想象。鬼子炮舰上的炮弹远远的打过来，浮桥晃晃悠悠的，却奇迹般的没有被一颗炮弹击中。听说，这是长江的水龙王保佑，毕竟这是在咱们的地盘上。

　　自己算是轻伤，没多久先锋军里的队医把他的伤养好了。再后来就是他们这些没人来管的人，跟着伍团长加入了先锋军。

　　他真没想到自己也能加入先锋军，听说先锋军的人很厉害。当时突围的时候，因为受伤不算很重，被留下来参与了先锋军的阻击。这时候，发给了他一杆毛瑟步枪，听人说纯正的德国货。

　　他也不知道哪里是德国，但他却感觉到那杆德国步枪却好像是跟他的身体一部分一样，用起来舒服的很。长时间夜间出猎而养出来的好眼力，使得他清楚记得当时他用那杆枪打死了两个小鬼子。

　　让他佩服的是，他旁边的那个先锋军战士却打死了十一个。陈二狗看过，他拿的那一杆枪除了有个单筒望远镜，其余的和他手中的枪一样。

　　但同样让他惊讶，那个战士旁边的同样武器的一个先锋军战士也是同样的好身手，陈二狗清楚地数着，那人也打死了九个。

　　于是，自小不大服人的他就开始对这些战士有些佩服。

　　在后来伍团长加入到先锋军的时候，他毫不犹豫的跟了上去。

　　出来的时候，很多人都在喊着，打不跑鬼子没脸回家。既然他暂时回不了家，就跟着这些能人也能学些本事。回村子里里后，也能吹嘘一回。

　　记得那一次，他打了那头野狼的时候，村里最漂亮的小莲就曾一直盯着他看，让他好几晚上睡不安稳觉。

　　加入到先锋军后，没有让他后悔。因为南京阻击战中，他受了伤，一直养伤，没有跟随着邓少扈到东线去。

　　而是在伤好后，被安排到了济南来准备参加巷战。

　　一开始的测试后，他凭借着出色的射击本领就被直接提拔成了一等兵，除了也发了一杆带镜子的步枪外，腰里边也别上了一支手枪。这让他万分激动，要知道，以前看到手枪只有连长有过，自己的排长都没有。同队的王三说过，只有当官的才配手枪，而现在他也有了手枪了。

　　要是混到了通讯员的王三没有跟着他们连长在伍团长决定投奔先锋军时就分队走了，陈二狗就要嘲笑他几句。他所说的只有当官的才能有的手枪，而现在先锋军里每个兵都有，而且据说是美国货。等以后见了王三，要羞死他。

　　陈二狗想着自己挎着手枪站在王三面前，身边小莲在默默地看着他的景象，不由的想得痴了。

　　陈二狗手中的美国货，是M1911A1。在上次的战斗中，也暴露除了卢格停滞作用稍弱的缺点。往往对付扑过来的鬼子，只要不是集中要害，1发子弹是不大管用的，需要2到3发的子弹才行。

　　为此，孟享紧急生产了一批停止作用较大的M1911A1，主要是给那些机枪和狙击手使用。至于索米的9毫米与M1911A1的11.43毫米的子弹不通用，所以使用索米冲锋枪的士兵还是使用卢格，只是特意提醒了士兵近身搏击战术，要求2发连击。如此就可以最大的减少近战损失了。

　　这一次，拿到手枪的确实是每个人都有。

　　当赵铁蛋拿到手枪的时候，就躲到了一个偏僻的地方，一手紧抓着左手里的手枪，一手慢慢地抚摸着膝上的那把豁了口的厚背大刀，眼泪禁不住的流了下来。

　　前几年在长城边上的那场与小鬼子的战斗中，他的亲弟弟为了保护他，被小鬼子的军官用手枪打死了。虽然所在连队的大刀水平都不错，但之前在鬼子的机枪和炮火下已经牺牲了大半，敌众我寡下，自然拼不过小鬼子。

　　即使弟弟的大刀砍死了三个鬼子，但依旧抵不过恼羞成怒的小鬼子的手枪。

　　当时弟弟死的时候，就离着他只有五步之遥，但他却只能眼睁睁的看着他被鬼子打倒。要是，要是那个时候他也有一支手枪的话，当时他就能打倒那个小鬼子，弟弟也就不会倒下了。

　　弟弟的大刀技术是他一手教起来的，已经青出于蓝而胜于蓝了，比他要灵活多了，但依旧比不得枪快。不止是弟弟，就连耍大刀最好的张连长也倒在了枪下。只有他活了下来，在停战后，伤心之余离开了队伍，待在济南城一住就是三四年。

　　前一段时间的先锋军抗战，让他的心有活动了起来，打鬼子的念头依然不改。

　　报仇！

　　他要找鬼子报仇。

　　赵铁蛋抚摸了一下手中刚发下来的卢格手枪，擦了擦眼角的泪水，仰头望了望头顶上的树梢长嘘了一口气。

　　其实，不止是9毫米子弹不仅仅是卢格，还有9毫米的大威力勃朗宁手枪。

　　一开始，伪军迷的孟享对于卢格的熟悉要超过了勃朗宁，皆因为后世的卢格被当做艺术品哄抬了身价，才让孟享这个小白熟悉。但这一次范种推荐了9毫米大威力勃朗宁手枪后，见识了这种大威力的手枪后，孟享才开始心动。

　　勃朗宁，孟享听说过，但对于9毫米大威力手枪，他以前知道的还真不多。事后听鼠二一一给他叙述了该枪的特点，并提供了比利时FN公司已经生产了近三万把该手枪的消息的时候，孟享不禁为自己的小白而后悔，竟然没有提前发现这种经典武器，而是一直迷信于枪中的贵族卢格。

　　这使得他不由决定，等站稳了脚跟，一定要办一所武器实验室，挨个的把所有的武器都实验一遍，好从中选择出更好的组合。有机会的话，说不定可以吸取各种武器的优点和长处，自己来设计生产新的经典武器。

　　9毫米勃朗宁有13发子弹的弹匣要比卢格的8发要多了5发。有时候，一发子弹都能救命。9毫米勃朗宁也是使用的9*19毫米的巴拉贝鲁姆手枪弹，可以和卢格通用，也同样可以与索米通用。这一优点使得孟享准备逐步的用9毫米勃朗宁替代卢格。

　　因为时间紧迫，临时生产的9毫米勃朗宁不多。

　　伤好复出后，刚刚参加了先锋军的张飞虎，此时却是在翻转着手中的两支大威力勃朗宁。以前在五峰山当胡子的时候，见过大当家的红眉毛用过一支，这是第二次见到了。自从跟着二当家投诚了张大帅后，手中使用的手枪还没有见过这么好使的。

　　回想起自己以前手舞双枪的威风，他小心的提出了自己的要求。结果，在他表演了一下自己的双枪绝技后，上面应他的要求竟然真的发给了他两支手枪。虽然很遗憾的现在没有马匹，不能尽情驰骋，但据说，下一步队伍里边会有装甲汽车和摩托，倒是让他很期待。

　　张少帅后来出了兵谏的事，被老蒋带到了南京。他们这些护卫们就一直待在南京城等机会。南京城破，少帅被接走了。而他们这些没人管的护卫们竟然被丢在了南京城里。

　　他在南京的时候曾经碰到过鬼子的装甲车，那时候的手枪根本不管用。多亏了他的好兄弟“三只手”抱着扎捆的手榴弹炸摊了一辆，要不然那一次怕是当场就死了，也不会在被鬼子羁押以后被救了。当然也就不会碰到像先锋军这样奇怪的队伍了。分发武器这是大方，难道他们不知道这需要很多钱吗？

　　“真有钱！”最后张飞虎感叹了一声。

　　“真有钱啊！”范种也是感叹道。

　　孟享依然坚持把手枪发到每个士兵的手中，既然老美都能，为什么华夏人就不行？甚至范种举出的士兵拿来换钱的例子，也被孟享一口驳了回去。只要士兵对先锋军有归属，他们怎么会贪图这点利益？换钱就换钱吧，还能当硬通货使用，解决碰到难事也算是一项福利了。只要不是真贪就行。

　　严格的军事纪律和军事管理也会控制枪械的流失，后世最为人称道的枪械的严格管理都能做到，没道理在先锋军的军队上做不到啊？

　　有此，孟享打算下一步不仅仅是在济南防卫战中的士兵普及手枪，即使是其他队伍，也要普及手枪。只要是脱离了新手训练区的，成为一个合格士兵的，不管是老兵新兵，都会有手枪来防身。

　　当然，下一步的合格士兵的课程必要加上近身搏斗的成绩。上一次与鬼子近身搏斗的成绩太惨不忍睹了，即使是拼上了血性，结果还是死伤惨重。

　　孟享没有听到范种的感叹，随着黎明的到来，他现在正在准备着另一场战斗的开始。装甲团的坦克们也该好好活动活动了。


第0135章 漫长的冬夜

　　冬天的夜在焦急等待的人眼中是漫长的。

　　为了最好的应付明天的战斗，过了夜半，闻听几处前线都无大的战事，孟享就早早睡下了，却连着醒了三次。当看到旁边指挥部的灯光一直亮着，他再也睡不着了。范种正在一张地图上勾画着什么。

　　“你还没睡？”孟享刚问出口，就觉得自己有些白痴。这个紧张的时刻，能够睡下的也就是自己了。

　　范种“嗯”了一声后，继续伏案勾画。

　　孟享自觉的没有再打扰，只是望着那个唯一的不算很大的窗户。

　　外边的月光很亮，腊月中的月亮看上去也很冷。冷光照进来，孟享伸出手，月光照到了半个手掌。这时候，孟享心中突然泛起了一阵思念。最近的忙碌让睡眠时间严重不足的孟享已经很少梦到家人了。可今天，积攒下来的思念却一下子冲垮了他心底的感情防线。

　　范种微微抬起头，看着那个呆呆的伸着手枯坐的年轻将军，不禁轻叹了一声。

　　“报告！”鼠二的声音打破了沉寂，这个好似永远不用睡觉，精力超级好的克隆兵军官手里拿着一份急报，直接向孟享走来。

　　“哦，109师团调动了？”孟享看罢轻问道，说着把电报递给了范种。

　　“第16师团兵力不足，109师团现在回调也不稀奇！既然打通了津浦线，下一步需要积攒兵力直冲南下，这个恐怕16师团有些无能为力了！”范种看罢笑道。

　　“那108师团呢？”孟享问道。不懂装懂才是大忌，范种等人也都知道自己的军事水准不怎么样，也不怕他人笑话，不断地学习掌握，才能不断地提高。

　　“他们恐怕也要动了！津浦铁路一通，我们就不是最重要的目标了！”范种微微摇了摇头。

　　“真有了鬼子？”韩复榘再次确认道。

　　“济南城北门被攻破了，鬼子进城了！鬼子约一个大队直接南下！”副官直接汇报道。

　　韩复榘点了点头不再言语。

　　“司令，咱们打吧！”李树春在旁边轻言道。在济南撤离时，他与何思源都是力主守城不退的，但最后何思源留了下来，他却因为要处理大小事物，跟随着韩复榘南下了。前几天中央在开封开的军事会议，韩复榘在李树春的劝阻下并没有参加。

　　他不知道如果他去了，历史或许还会按照原来的走势运行，11日被铺，19日被直接枪决。

　　虽然他的大军还在泰安一带驻守，只丢了一半山东，但他与刘湘之间密谋倒蒋的事情确实已经泄露了。

　　刘湘的川军一出四川已经由不得他主持了。阎锡山还在抱军退守，桂军借机登上了抗战的前台，名声无二。随着先锋军的出色表现，感觉有些无助的韩复榘立即意识到了自己的危机。

　　他再不是不可替代的了。一个弃守济南，本来没什么，但与死守的先锋军一对比，近来的舆论对他都不利，很可能让老蒋对他出刀子。虽然不知捅的深浅如何，但老蒋向来是下手极狠的。

　　“打！”韩复榘一点头道，“一个大队还想嚣张！”他不得不打，自从先锋军扯起抗战守土的大旗，军队里已经走了不少士兵了。本地士兵不少家里都在济南附近，思家心切，直接就逃回去了，甚至有些年轻军官也热血的投奔先锋军去了。再不打，人心就散了。这个可不是用军法就能控制的了的。

　　“真有点麻烦！”李宗仁轻轻揉了揉额头，先锋军的败退早在他和白崇禧的意料之中，局促一地能坚守到现在已经算不错了。因为有韩复榘和老蒋的原因，他想调兵去支援的念头也被白崇禧劝说掉了。济南那地方四处透风，真的不好守。反而泰安一带借助着地利优势要好守多了。

　　“给韩复榘发电，劝其一定要守住泰安天险。”他站起身来，走了两步活动了一下身子，又道：“算了，还是派黄敏启亲自去一趟吧！这一回，老韩该不会又是诸多推脱吧？老蒋可是要磨刀杀鸡骇猴了。”

　　对于老蒋要对韩复榘的开刀，李宗仁也大致猜到了。南京城的失守需要有人来平息民愤。相对于南京还曾打过一段时间，而韩复榘对济南却是不战而弃，又丢了老底，这可是最适合开刀的了。韩复榘的倒下，对于桂系来说，既是个挑战，也是个机遇。老蒋分割诸侯的时候，自然也会轮到桂系，但韩复榘的倒下，齐鲁之地可就空了出来，加上此时兵据两淮之地，这绝对是一个机遇。

　　至于先锋军，凭着热血打了几个胜仗，但持久力始终不行。对此，李宗仁在桂系吃过几次亏后，深有体悟。打仗可不仅仅是士兵能打，有些好武器就行的，经济政治都必须要有稳妥的根脚。可先锋军毕竟太嫩了。

　　“你怎么又说我脸皮太嫩？”孟享摇了摇头问唐药师道。此时，宽大的会客厅内，只有他们两个人。

　　“脸皮要厚起来，继续要军饷，要编制！”唐药师笑道。

　　“济南城刚被攻破，就向中央要东西，这也太厚脸皮了吧？”孟享自问自己还是有些做不出来。

　　“圣人遭人嫉，小人受人捧啊！”唐药师感叹一声，让孟享有些头晕，这转换太快了吧？

　　“先锋军不败一场不行。不败，对面的倭寇盯得紧，后边的各路神仙也盯得紧。济南城一破，这些压力全小了！”唐药师摇了摇白纸扇道，“你前一段时间不是也提出过要扩编，但中央可曾答应？”

　　不待孟享说什么，他又笑道：“先锋军连胜之下，别人都看的紧，想扩张不容易啊！这时候，败退之下，反而更简单，不招人忌讳了。凭着前几场的战功，也该提升提升啦！”

　　孟享无语。

　　“你再去试试，要个军的编制，说不定就有人就直接给了！他们都等着你撤出济南后，好收编呢！”唐药师微笑道。

　　孟享还是无语，这是什么政治套路啊？他仿佛一下子就明白了抗战需要八年的原因之一了。

　　这不是在唐药师的指点下熟悉了几天阴谋的他能彻底明白的，孟享只能无语，只好转移注意力，继续考虑天亮后坦克部队的行动。

　　南京的时候，战车营的士兵和学员有三十多人被先锋军所救，再加上先锋军征集的一部分司机，在熟悉了坦克的基本操作后，就可以和克隆坦克兵做配合了，这才有了装甲团的建立。

　　由于几座战车工厂的主要精力都用在生产火炮上来了，所以需要占据两条生产线的坦克生产的并不多，至今装甲团还不满编。除了部分损毁的外，仅有83辆。

　　其中一营的32辆被调到了北边的黄河防线，机动防守。

　　济南城东至今还有二营第121大队的16辆也在随时待命，以防万一。

　　其他的四十多辆全部被派到了东北的寿光一带了。那里一片平原坦途，据情报，第5师团的第5骑兵联队和师团内的战车部队正打算从那边绕过来。既可以进攻广饶临淄一带，又可以与第108师团夹击防守黄河的先锋军。

　　孟享等了一天，才等到了鬼子已经到达寿光的消息。这时候，由于东线的吃紧，孟享转移了注意力，但随后的消息也传来了。在天黑后，鬼子没有趁着黑夜前进的打算。这让又蹲在大屏幕上一直等着的孟享有些失望。即使是夜间，也不影响大屏幕的显示，最多多收取了一点服务费，则让孟享无比的期盼鬼子们能够趁夜间来偷袭。分基地的电台直接与坦克指挥车上的电台接通了，孟享正想玩一把指挥坦克夜战的战争游戏，没想到一下子就卡住了。

　　“明天！明天，你们快来吧！”孟享喃喃自语道，“白天也一样。”

　　此时，第五师团骑兵第5联队联队长小掘是繁正看着地图不断思考，明天要进攻哪里？

　　电台中的消息已经让他得知，108师团第一轮进攻被打回去了，而第五师团损失惨重，他要如何选择？攻打博兴，与108夹击？还是直取临淄？

　　他的犹豫并没有持续多久，板恒征四郎的电报来了。

　　“什么？第16师团进济南城了？”小掘是繁听到这个消息，也就理解了后边师团长的命令，直取临淄。

　　“临淄！第五师团的荣耀就在此一搏了！”小掘是繁重重的一拳击到地图上那个圈了红圈的标识上。


第0136章 伏击

　　“我们怎么不去偷袭？”史明甘轻声问武三山道。

　　“你笨啊！咱们过去偷袭，小鬼子们躲进寿光县城怎么办？他们那些豆丁车不够我们敲的，但我们要做的是多杀鬼子！”武三山吐掉了嘴上叼着的烟屁股，敲了一下史明甘的脑壳道，“鬼子一共才多少人？把他们男人都杀没了，让他们绝种，以后就不来欺负咱们了。要不然，就和割韭菜似的，割了一茬，过上几十年又来一茬。对付鬼子要斩草除根！”

　　“他们真要躲进了寿光县城，老百姓可就遭殃了！”武三山向着远处眺望道。虽然，鬼子到来的消息让不少老百姓向西避难，但仍有不少人留在家里听天由命。若真让鬼子逼进城里，那一大群百姓可就成了人质了。

　　“引蛇出洞！”史明甘行然大悟道，在交辎学校战车教导营中，才学了半年的他对于操作坦克并不是很熟悉。平时练习的并不是很多，只有在这里紧急锻炼了几天后，他才稍稍熟悉了一些。

　　看着前边沉默不言的虎八七，他很是羡慕，同样的学习时间，他却已经熟练操控了。他自然不知道，虎八七已经接受了培训中心的培训，很快就进入了状态。

　　这时候，通讯器中传来了团长虎二喊出的出发的命令声。

　　天还没亮，装甲团不满编的三营和四营已经准备好了。坦克营中下属四个大队，大队下的中队和小队也是四四编制。以后或许还会有小组的编制，但目前，每一辆坦克坦克组暂时就是一个小队编制了。

　　“出发！”小掘是繁也是一声命令。手下骑兵联队内的骑兵和坦克开始趁着夜色浩浩荡荡的向着临淄挺进。夜色很好的掩饰了他们的行动，等到天亮时，已经赶到临淄城下了。

　　当然，坐在大屏幕前一直紧盯着的孟享却早早就注意到了他们的动向，不断地传递消息给虎二，时不时的加上自己的命令。

　　在大屏幕的全场地图显示下，他一下子就找到了当年玩红警的感觉。

　　“他们只有十六辆坦克！有四辆九五式，其他都是八九式的！这点豆丁，还敢来！通知第一营，不必来了！继续防护黄河防线！”经过鼠二的指点，他已经认的出鬼子的九五式了，但孟享嘴角还是撇了撇，九五式依旧是薄皮豆丁。

　　“已经可以确定他们的路线了，按照第二套方案执行。第三营和第四营立即到C点集合等候，三团按照计划绕行直扑寿光！”孟享不断命令道。对于坦克的集团作战，范种没有类似的经验可以指点，反倒是前世的几款游戏，使得他对大局还算掌控。虽然人操作的和电脑操作的坦克，比划起来不一样，但行军布阵还是有些作用的。

　　“这该死的地方！”王中发愤愤的骂了一声，他的T－28中型坦克又一次陷进了软泥中。其实一路上，大多数地方还是没问题的，只有经过的这一片洼地，却是让T－28陷住了。

　　他暗自庆幸，幸亏他没有继续开T－35。要是T－35的话，真是彻底没戏了。看着前方依旧在快速挺进的BT－7，他心中有些羡慕，但让他换的话，他是绝对不换的。自从见识到T－28的威力后，他已经深深地迷上了它的强大火力。除非是T－35，否则其他的坦克一律不换。

　　只是BT－7的速度让他眼热。

　　“若是有朝一日，T－35也能有如此快点速度，该有多好啊！”他悻悻的晃了下头，立即招呼不远处的另一辆T－28来帮忙拖拽。

　　“这是谁探的路，这种地方，也不事先标注一下！”王中发又狠狠骂道，却是让远处的孟享打了个大喷嚏。孟享不知道自己在大屏幕上的直线行军路线让T－28差点吃了大亏。虎二忠实的执行了孟享的命令，而孟享已经快速的进入了游戏角色，忘记了现实中还有探路这一说法。

　　幸亏前边的BT－7跑得快，虎二也提前嘱咐了要最前边的车辆对周围地形临时侦查，所以倒是没有出太大的问题。只是经过这块已经干枯的低洼地上，BT－7没问题，倒是随行的四辆T－28出问题了。

　　此时的孟享没有理会刚才的大喷嚏的由来，他正全神贯注地盯着大屏幕，双方的部队在不断接近。

　　他那蹩脚的游戏技术也就是菜最简单的电脑还行，和人对战老是被人家菜的水平，此时却可以指挥一支真实的坦克队伍向对方进攻，心中的兴奋简直无以言表。

　　“敌方在你右前方2点钟方向五公里，”孟享不断的指引着虎二他们的阻击路线，“可惜，前边的是骑兵部队！”他希望大屏幕上出现让人沸腾的钢铁碰撞，但鬼子的坦克却是经不起折腾。

　　“前方有一片树林，可以给你们提供隐蔽！”孟享在旁边不断指挥，通过虎二的命令，犹如一只无形的手在指挥着大屏幕的坦克部队前进。

　　“我怎么好像听到了发动机的声音从前边传过来！”前方的侦察兵秋山幕下侧耳听了听，远处他好像听到了什么。

　　“咱们的战车还在后边，该不是前边有什么山谷的回声？哈哈哈！”同伴伊东和洋取笑道。

　　秋山幕下再次听时，却又什么也听不到了。

　　“快点吧，后边的队伍过来了。”

　　“轰隆隆！”数百匹马前行的时候，就像是打雷一样。地上的几颗小石子都开始了抖动。

　　“可惜，生不逢时，若是战国时期，数千骑的冲锋该是多么的壮观！”伊东和洋不由感叹道。

　　“战国时期，没有那么多马！”秋山幕下忍不住反驳道。

　　“在支那这片土地上却是有的！支那太大了！”伊东和洋给自己找了个借口道。

　　“是啊！”秋山也感叹道，“我们征服他们，从东到西至少得需要一年，三个月是个笑话……”

　　噗噗的四声沉闷的枪响后，秋山直接被打翻在地。落马前，他已经看到了伊东一只脚还拖在马镫上，被狂跳的马拖着一路颠簸，却是一点动静也没有了。

　　秋山吃力的爬起身来，刚要再次爬上马背，好赶快回去，但又是一声枪响，他重重的仰摔在地上，额头正中一个弹洞正汩汩的冒着鲜血。

　　“敌军骑兵已经接近，准备战斗！”电台内，又发出了虎二的指挥声。

　　“他们来了！”史明甘也说道，他此时有些口干舌燥的，一句话说出来，这也使得心跳减缓了许多。

　　“他们很强，但我们更强！”史明甘眼中冒着热切的战意，握拳为自己加油道。

　　“可惜，前边来的是骑兵！”武三山又叹道。

　　“骑兵怎么了！一样揍他们！”王中发倚在坦克的出口处，接过话头道，“瞧瞧，这大家伙，来多少人都不够瞧的！”说着，他大拇指翘起来朝后指了指自己身下的T－28，T－28上的三个炮塔虽然没有T－35那么夸张，但却是足以让人望而生畏。

　　武三山无视，直接缩回头，回到了自己的位置上。

　　“继续前进！”骑兵中队长小野米山大声喊道。一路慢跑而来的骑兵，已经略显疲态。骑兵不是人们想象的那样可以千里奔袭累不死，短距离的冲刺还可以，长距离的行军，马匹是需要格外注意的。

　　平时行军只有慢走和慢跑，遇到紧急事情的时候，才会快速奔跑起来。

　　天色已经露出了些光亮。

　　“等天亮到达临淄后，就多休息一会儿！”他不由想到。

　　“那是什么？”当他听到前方又一阵轰隆隆的动静时，他不由打眼看去。不多时，前方一片野树林后，开出了三辆坦克，上边熟悉的标识他认的。

　　“先锋军的战车？”

　　“轰隆隆”的声音不断，又是四辆开了出来。

　　七辆坦克冲出来后，直接就奔前边的骑兵大队驶过来。

　　“轰轰轰！”首先开火的是坦克炮，在不断的爆炸声中，坦克上的机枪也开始了扫射。

　　“哒哒哒！”这一次的机枪声是来自树林的另一面，八辆坦克从那边的树丛中冲了出来，领头的四辆T－28不断地朝着两边挥洒着金属的弹头。

　　“绕过去，绕过去攻击！”小野米山大声喊道，身旁的副官已经倒下了，前边的道路上又冒出了五辆坦克。让他有些心惊。

　　他一把拽住了身边的一名传令兵，大声喊道：

　　“快回去告诉联队长，我们遭遇伏击！”


第0137章 又抢我们的买卖

　　“注意，后边的鬼子大队人马距离这里还有不到三公里！快速解决这一个百多骑兵。”孟享急催道。鬼子从寿光到临淄走到路到了这里有个拐弯，远处有个村庄，这里可以遮挡住东边过来的鬼子的视线。这也是孟享决定先解决先头部队的原因。

　　“是！指挥官！”虎二回答道。

　　他的身后是不断倒下的马匹，在坦克密集的机枪下，没有甄选人马的区别，但凡是站立的一律用机枪放倒。

　　他没有解释，一个中队一百三十多匹马，面对着20多辆坦克两路偷袭式的冲锋，只需要几分钟而已。

　　三分半钟，虎二的视野中就已经没有站立的活物了，倒下的马匹不断的哀鸣。那个跑去报信的传令兵刚刚跑出了不足二百米，就倒在了野地里，那里的庄稼长出来的麦苗有些发蔫的叶子上得到了鲜血的滋润，已经舒展了开来。

　　“这，这个还用得着偷袭吗？”孟享也是大跌眼镜，他本来还想看一看骑兵对坦克的作战来着，可谁知道一愣神的功夫，那边全倒下了。照此下去，第5骑兵联队一共才四百多匹马，直接开过去打得了，枉费他还要施展什么迂回战术。

　　可他没有想到的是，第五骑兵联队一共才四百多人，三四百支枪，又能强到哪里去。面对着步兵，他们是旋风式的噩梦，但对上装甲坦克，他们手中的步骑枪显然只能在装甲车上迸起几个火星。骑兵的速度面对几十挺机枪的扫射，最后只能是停止。没等冲到近前，就已经被机枪的弹幕撞倒。

　　“前边有枪炮声？”小掘是繁问道，随身的参谋副官立即回答道：“可能是小野中队遇到了小股敌人！”

　　“不对！”在多门坦克炮响起后，小掘是繁脸色一变，直接命令道：“加速前进，准备战斗！”

　　“嗨！”副官立即应道。

　　“直接冲上去！灭了他们！”孟享一时自信满满。刚才的袭击，除了鬼子扔出的手榴弹伤了一个人外，以无损的战绩，歼灭了鬼子的一个骑兵中队。

　　鬼子的近三百匹马不断的加速冲了起来，但经过拐弯的减速后，他们就看到了同样轰隆隆冲他们冲过来的坦克。

　　小掘是繁脸色一变，他明白骑兵和战车的差距，虽然他依旧怀念骑兵的光辉时代，但对比手底下的骑兵和战车，他不由哀痛，骑兵时代已经过去了。

　　不等他犹豫，对面的坦克上已经开炮了，虽然行进中的开火不能保障准确率，但此时面对着一群奔马还需要准确率。

　　“得把他们打散，要不然，机枪穿不透那么多的肉墙！”刚刚命令放完一炮的武三山喊道。

　　“他们散开要是跑了呢？”史明甘也同样大喊问道，在吵杂的坦克驾驶舱内，不大声喊，根本听不见。

　　“那就和他们比一比速度！”

　　一支突击向前的钢铁雄师和一支冲锋加速的战马骑兵在不断的接近着。

　　小掘是繁却是心中越来越不安，孟享却是把影像拉到了合适的角度，一眨不眨的看着这场即将到来的大冲撞。

　　“手榴弹准备！”小掘是繁只能这么喊道，一两颗手榴弹是对坦克造不成太大伤害的。

　　“调转马头？逃？”小掘是繁心中突然冒出了这些字眼。手心的汗已经让缰绳湿滑了起来。

　　“他们傻啊？直接就这么冲过来了？”王中发笑道，“我喜欢！”

　　他不知道冲起来的骑兵想停下也不是那么简单的，若是变向，只怕就把侧面暴露在了机枪的枪口下了，只有咬牙冲过去。小掘是繁终于下定了决心，只是冲锋的速度稍稍慢了一点。他现在有一点后悔他的大骑兵主义，平时都是骑马的，要不然此时他就是坐在后边的战车里了。

　　“哒哒哒”连成一片的机枪声和战马倒地的哀鸣声混杂在一起，让小掘是繁清醒了许多。

　　“冲过去！”小掘是繁忍住心底的痛楚命令道。只能依靠速度冲过去了，但愿前边的马匹能挡住机枪的子弹。

　　“轰！轰！”坦克上有的不仅仅是机枪。坦克炮立即开火打散了前边冲锋的骑兵的先头部队，紧跟着的就是机枪的扫射。

　　王中发的T－28已经冲到了前边，发挥着它三个炮塔的密集火力。坦克周围，弹壳脱落敲击在坦克装甲上的叮当响声连绵不绝。

　　最前头的马匹离着最近的坦克还有三十多米，但却一头栽倒，再也爬不起来了。后边紧随的骑兵一拉缰绳，战马跳起从摔倒的那匹马上空掠过，但随即在命中了十几发机枪子弹后，也一头栽倒在地。后边的一批战马被骑兵控制着绕了一个圈，从旁边驶过，但战马的侧面却成了最好的机枪靶子。

　　马上的一个鬼子狂叫着，一下子挺起了身子，举着骑枪对着王忠发的T－28就射击，可惜没等他扣第二枪，就被十几发机枪子弹的强大冲击力给撞倒了马屁股后边，直接被后边的骑兵踩成了烂泥。

　　“轰！”一个鬼子借助着冲击力扔出的手榴弹落到了T－28上，一声轰鸣后，一架机枪没有了动静。突前的鬼子一声欢呼，但紧接着就被另一辆冲上来的T－28的机枪给打倒了。

　　四辆T－28组织的密集火力一下子就让骑兵队伍又减少了一层。

　　一匹中弹依旧冲锋的马匹一声哀鸣驮着背上的鬼子直接冲到了坦克跟前。没等那个鬼子脱开脚蹬上的右腿，就被碾过来的履带绞到了地下的红泥里。马匹爆裂的血肉喷得到处都是。

　　“马呀，马呀，西天一路可要走好，去西天不要再托小鬼子了，下辈子投胎做人来骑小鬼子吧！”王中发不由小声嘀咕道。

　　小掘是繁痛苦的看着他前边的战马越来越少，任由机枪子弹飞翔的空间却越来越多，心中不禁长叹一声，大喊道：“调转马头，穿过那个村庄！”他还是低估了战车的威力，平时的师团内的演练，也只是三五辆坦克的过场。骑兵凭借着速度还是可以有生存机会的。但对面的机枪实在是太密集了。

　　他一拨马头朝着旁边身后的村子跑去，空地上奔跑只会是机枪的靶子，进入了村庄虽然限制住了骑兵的速度，但可以很快的穿越过去，获得逃生的空间。无论什么时候，建筑物都是阻挡子弹最好的盾牌。

　　“轰！”路口的拐角处终于出现了小掘是繁期待的战车部队，先头的坦克开始开炮还击了。

　　小野川看到对面的装甲坦克时，也是吃了一惊。闻听到前边的枪炮声，他就命令十六辆战车加速冲过来支援，没想到对方也是战车。

　　“冲击！”由于快速的突进，没有步兵跟随，现在只能依赖战车自身的实力了。

　　“注意鬼子的坦克炮！”虎二沉声喊道，他冷淡的话语立即让杀的正爽的众人一下冷静了许多。

　　虽然，八九式和九五式的机枪都对先锋军的坦克没什么威胁的，但他们的坦克炮却是足以穿透先锋军坦克的绝大部分装甲。

　　十六辆坦克都一一的转过弯来，排成了两长列，准备调整阵势准备轰击，此时行进中的坦克还不足以保障攻击准确率。

　　“轰轰轰！”连续的炮响在旁边的小村子里爆响，十几根坦克炮的炮口直对着大路上缓下来当靶子的鬼子坦克。

　　“有埋伏！”看到从村子里的茅草屋和各类建筑下钻出来的十几辆BT－7坦克，小野川脸色大变，就连正要奔跑进村的小掘是繁也勒住了战马。但那些坦克的兴趣不在他这里，而是开动炮火，直袭大路上的侧面朝着这里的鬼子坦克。

　　轰轰的爆炸声不绝，一辆辆鬼子的坦克冒起了黑烟。对面的坦克也开始齐发坦克炮对准了对面的几辆坦克进行轰击。即使是BT－7的45毫米坦克炮都可以随意洞穿鬼子的坦克装甲，更不必提T－28的76.2毫米火炮了。

　　“散开！散开！”小野川看到他前边的一辆九五式被T－28的坦克炮一炮轰爆后，立即大声命令道。这时候，已经不再说什么对敌攻击了，先保命要紧。旗手刚传了几个信号，就被弹片旋去了半个脑袋摔回了坦克内。有电台的只有四辆坦克，两辆却已经没有回音了。

　　“队长，我们来晚了！”黄拌扬大声嚷嚷道。

　　“不算很晚！”担任小队长的陈瑞细笑道。

　　天空中，飞机的轰鸣声引起了小掘是繁的注意。

　　“那是……先锋军的！”他最终还是哀嚎了一声，眼睁睁的看着那架标绘着先锋军符号的斯图卡，一个俯冲就把炸弹准确的扔到了一辆八九坦克的头顶上。

　　“这些豆丁都应该是我们的！”武三山小声嘀咕了一声。眼看着凭着坦克团的力量就可以把这些豆丁坦克都收拾了，没想到半路上飞行大队的人由来插手了。

　　“这个比轰假目标爽多了！”黄拌扬高兴的喊道，孟享的爽字语录也开始流传了出来。旁边刚刚炸了一辆九五式的陈瑞细也呵呵笑道，轰炸坦克的感觉和击落飞机的感觉还是有点不一样。

　　身后的董长鹤笑而不语，连笑容都没有的凤十三更是沉默不言。这趴在地上不动的目标可是太好轰炸了，准备变阵的鬼子坦克全窝在了一起，即使有偏差，也可以伤到其他坦克，这让练习了十多日的四个人都感觉到没有太大的挑战感。

　　“还可以再轰一轮！”黄拌扬提议道。

　　但地面上可供他们轰炸的目标已经不多了，村庄中的突袭和后边的持续攻击使得有一半的鬼子坦克被干掉了。对面冲过来的坦克也干掉了突前的四辆，他们的斯图卡也已经干掉了两辆。鬼子的坦克除了还有两辆被十几根坦克炮管指着外，其他都被干趴下了，剩下的就只剩下骑兵了。

　　“用骑兵练习练习也行！”黄拌扬恳求道。

　　“好！”陈瑞细也有些心动，骑兵不是静态目标，他们的速度快不好掌握，正好可以练一练手。

　　听着身后斯图卡让人过耳难忘的尖叫声不断迫近，小掘是繁欲哭无泪，这太欺负人了，一个骑兵而已，还没炸弹值钱，用得着这样吗？

　　但身后传来的却是斯图卡MG15型7.92mm轻机枪嘶吼声，对着落单的骑兵不断的扫射着。

　　“又抢我们的买卖！”刚刚击毁了鬼子最后一辆坦克的武三山看着顶上掠过的一架斯图卡，笑道。虽然他们来了一共只有两架，但带来的效果却是很惊人的，鬼子们只要一听到那声俯冲的尖叫，就吓的四散奔逃，这让武三山心中也是不由一阵羡慕。

　　“追击！”他喊道，身下的BT－7继续突击。

　　此时的骑兵已经各自奔逃了，他们企图利用速度快速的摆脱坦克的攻击。由于那个没了人的小村庄已经被先锋军的坦克把守住了道路，他们只得朝着四周散去。但他们不知道，紧跟在他们后边的是BT－7快速坦克，此时越野能力就可以达到50公里的变态坦克。

　　一般马的速度最快可以达到60多公里，但那是个不稳定的速度。疾奔的骑兵在野地里的速度只有三四十公里的速度而已。但这个速度，却是被二十多辆BT－7们轻松的追在了身后，机枪不断地鸣响下，绝望的鬼子骑兵纷纷倒地。


第0138章 扫清余敌

　　无处可逃的鬼子骑兵做了疯狂的反击，几个人随身的手榴弹集合起来，骑着马直扑向了先锋军的坦克，措不及防下，被他们炸伤了三辆坦克，其中一辆燃起了大火彻底损毁了。

　　“加强戒备！”虎二在一辆T－28里命令道，T－28的体积很适合在里边改造，成为指挥车。

　　但鬼子骑兵随身的手榴弹太少了，四处横飞的机枪子弹也让他们聚拢不起来，最后等待他们的选择就只有子弹还有坦克履带了。

　　“那些家伙终于走了！”看着天空中逐渐飞远的两架斯图卡，武三山再看看身下的坦克，若有所思。

　　本来孟享还打算给飞行员练练手的，但看到鬼子骑兵被菜得那么简单，临时取消了部分飞行计划，只派了两架来熟悉一下战术，回去后准备仔细研究，完善飞机打坦克的战术。

　　“敌骑兵联队还有一个小队和一个大队的步兵正在往这边刚过来！”虎二又接收到了孟享的新消息。自从战斗一开始，孟享立即觉得自己的游戏技术不够用了，这些活生生的人自动在按照各自的想法在战斗着，不再是一个个的电脑程序了。于是，孟享明智的选择了旁观，不再干涉虎二的指挥。在鬼子骑兵被菜，已经失去了悬念后，孟享才开始扩大搜索范围，探查寿光等地的消息。

　　武三山闻听不由精神一振，眉开眼笑道：“这些可都是我们的了！”

　　“休息一下！”坂田浑二下令道。他悠闲的望了望远处初升的太阳，伸了个懒腰，“支那的生活真舒服啊！”出身贫贱的他没想到昨天在寿光享受到了老爷一般的待遇。当地的一个大盐商对他的招待简直是让他终生难忘。

　　清晨的一切都是那么美好，远处飘荡的逐渐稀薄的晨雾，露出湛蓝色的天空，已经让人感觉到温暖的阳光，还有马儿得嘶叫。

　　“嗯？马嘶？”坂田浑二恼怒的回头喊道，“快点喂一喂战马清水和豆饼，让马儿安静下来。你们这些懒惰的家伙们！”

　　十几匹马都有些不安的嘶叫，安抚了一下马匹后，鬼子们才觉察到大地有些轻微的颤动，远处并传来了轰隆隆的声响。

　　“马群？”坂田浑二第一个念头就是有马群经过，但随后笑着摇了摇头，这不是草原，哪里有这么多的马。

　　荒野中枯黄的杂草圈成的有弧度的地平线上，第一辆突前的坦克冒着黑烟出现时，鬼子们集体有些发呆。但当第二辆、第三辆坦克陆续出现，一直到二十几辆坦克排成的一条黑线出现在视野中的时候，鬼子们还觉得有些梦幻的色彩，不大敢相信自己的眼睛。

　　事先的情报中，这里应该不会出现坦克，而且是二十几辆坦克。

　　但随后的十几发坦克炮弹让被炸得人仰马翻的他们不得不承认这是现实。

　　“快跑！回去通知步兵大队！”坂田浑二喊着率先跳上了一匹战马，朝后直奔而去。鬼子们明智的听从了命令，十几匹马对抗二十几个钢铁家伙，所有人都应该知道这是一个唐吉可德似的挑战。

　　不足一公里，就是后边慢吞吞步行的牧野阳生的大队。他们是为了接收临淄城周边地区的城防而去的，寿光那边只留下了一个中队。前边的战斗有骑兵和战车部队的人来打发，他们只需要接收胜利果实就可以了。

　　“对面即使是先锋军又如何？一路的县城都降了。他们支持不了很久。”牧野阳生搭手望了望远处的一个冒起了炊烟的村庄想道。昨天寿光的轻易入手和一夜的享受，让他自信满满的想在这块古老的土地上获得更多的荣誉和财富，提升自己在家族中的地位。

　　“敌袭！敌人的战车来了！”坂田浑二一看到步兵大队就大声喊道。饲养动物的出身练就的精良骑术此时救了坂田浑二一命，他是唯一跑出来的，其他的鬼子反应稍稍迟钝了一点，也就再没有逃过子弹和车轮的追击。

　　“战车？”大队长牧野阳生听到了坂田浑二喊声，却一时有些摸不着头脑。但敌袭的消息，还是让他命令道：

　　“快点构筑阵地！”

　　都说先锋军也有坦克，但他们布置在了黄河边。今天早上的时候，牧野还刚得到了消息，先锋军的坦克又让108师团的夜间的偷袭队伍损失不轻。难道他们又飞到了这里？坂田浑二说的二十几辆显然让他不相信，手下不了解先锋军消息的士兵更不相信。

　　坦克？听说，中国的中央军也有个几十辆，但都已经被蝗军的装甲部队给打垮了。

　　这里的中国军队即使有坦克，也可能是一战时的老式坦克罢了，动不动会出故障的二手货色而已。在没有接触过先锋军的鬼子眼中，中国军队的落后是让人忍俊不住的。匆忙之中，哪里来得及构筑什么工事，只能是借助着天然的地形稍加修整，然后严阵以待而已。

　　没等他们做完一半的打折扣工事，就感觉到堆砌的土堆开始滚落下土块，大地开始震动了。

　　“来了！坦克来了！”最先反应过来的是坂田浑二。汇报情况后，周围步兵们眼中的明显不信任让他觉得有点委屈，但他依旧紧抓着战马的缰绳，随时一副逃命的准备。但当时，二十几辆冒着黑烟的坦克出现在他视野中的那种震撼，让他久久不能忘怀。对于这种熟悉的大地的震颤，他是最先反应过来。

　　他周围的士兵带着疑惑的目光望向他的同时，一股股黑烟在冬季的荒原上窜起。

　　大地依然在颤动，牧野阳生扫了一眼滚落到他脚边的一块土块后，那只拿着望远镜的手又不禁凑了过来。

　　镜片的刻度线上一下子冒出了并排的两辆坦克，让他有点忐忑的心猛烈的跳动了两下，让措不及防的他感觉有些心痛。

　　“准备战斗！”简短的命令还是从他紧闭的双唇间坚决的蹦了出来。

　　当镜片中观察到的坦克已经达到了二十辆的时候，他看了紧抓住缰绳的坂田浑二一眼，心底已经浮出了一个不好的念头，“要败了。”

　　不能不让人失望，二十五多辆坦克聚集在一起的战斗力很让一个缺少重火力的步兵大队只能无奈，这个对于曾经欧洲留学见识过坦克战威力的牧野阳生很是了解。

　　离着远远的，坦克就开始开炮了。二十多门BT－7的45毫米的坦克炮以绝对的优势压制住了鬼子大队中仅带着的三门70毫米95步兵炮。

　　坦克炮的威力对于步兵来说是无情的，也是很无奈的。

　　步兵炮被摧毁后，受打击的对象成了没有工事保护的步兵。

　　防守是防不住的，没有工事，没有地利优势的步兵在坦克面前就像是被剥光了皮毛的羔羊，任人宰割。

　　冲锋更是一个脑残的主意，那么长的间隔距离，注定会被机枪打成荒地上的碎肉肥料。

　　撤退吧，又让牧野阳生有些抹不开一个出身武士家族的颜面。

　　犹豫间，一个大队已经损伤过半。

　　“撤退！”最后，牧野阳生还是长叹一声，发出了有些无奈的命令。

　　但撤退哪是那么容易的，在平原上，人的两条腿是很难跑过轮子的。一场屠杀式的歼灭战开始了。

　　“那边有个土地庙！”身旁的副官横田次郎指了指前边不远的一处建筑。当牧野养生凭借着指挥官的战马优势和留后的一个中队的阻击，暂时逃脱了机枪的子弹后，身边是剩下了三四个人了。

　　他望着身边这几个人，也不禁有些黯然。

　　“家族的荣誉不能被抹黑。”这是他对身边的家族派来扶持他的横田说的，他的心里却是对自己未来的命运很是伤神。战败的阴影是逃不脱，在家族的荣誉下，责任不能自己扛。而作为侥幸逃脱的自己来说，最好的命运归宿应该是在战场上。

　　看了一眼正发呆失落的几个手下，他抽出了指挥刀，蹒跚着一步步走进了那座古树笼罩下的土地庙。他怕临死时的恐惧让他崩溃的神经成为以后丑化的笑谈，所以他精心选择了这个还算完整的土地庙。

　　终于漫长的一个多小时的伤怀后，在副官横田的隐示下，他终于扶着插在腹上的武士刀跪倒在了地上。

　　“寿光县城已经攻下！”此时的孟享听着一个个消息，心中也是不由感叹装甲部队的强大。

　　此次装甲部队的攻击，只被骑兵的集束手榴弹摧毁了一辆坦克，伤了两辆；被鬼子的坦克击毁了两辆，伤了三辆；被牧野的大队摧毁了一辆，伤了一辆；非战斗损耗两辆。最关键的是只死了19个人而已，突破性的最低伤亡数。而战果却是全歼骑兵第五联队以及第五师团的一个步兵大队，另外还加上第五师团的十六辆战车。

　　这不仅让孟享更坚定了发展装甲部队的决心。

　　“有三百辆坦克，就可以反攻齐鲁大地了；若是有一千辆坦克，我就可以占据华北了；若是有一万辆坦克，……嘿嘿嘿！”孟享得意地笑道。


第0139章 基地只是踏脚石

　　让孟享感到奇怪的是，整个清早，济南城的鬼子竟然没有多少动静，主要的精力用在火车站和北门处修筑防守工事上了。

　　“难道他们不知道兵贵神速，趁机赶紧占领济南吗？”孟享问范种道。

　　“第十师团兵力不足了！在等待援军！”范种笑道，经过连续的战斗，打残了大半个第十师团，也是先锋军的一种荣耀。

　　“他们应该还能凑够两个联队吧？”孟享心中记得清楚，这些数据已经让他激动了一次了。

　　“日军一个大队昨天已经南下了！矶谷廉介为了抢功劳，半夜里又派出了一个大队！”范种轻轻拍了拍桌面上的一大堆战报消息又道，“所有人加起来，他最多还有一个半联队，他敢进攻？”

　　孟享一笑，伸了个懒腰道：“有什么事情，尽管喊我！”说着就进入了旁边不远，他自己的休息室中，这是伪装的分基地指挥中心。为了指挥方便，新的指挥部就在基地中心旁边。周围护卫都是克隆兵，进出指挥部的就只有范种、唐药师两三个人。指挥中心已经用围墙和堡垒围起来了，只有预留的一个门通到指挥部，孟享专用的休息室中。

　　“24小时已经过去了，我终于是三级指挥官了，看看解禁后的基地有又什么好东西？”孟享坚持着看完了装甲团的直播战斗，才开始处理刚调整完升级的智脑。三级指挥官在获得了更多的权限后，就可以突破二级基地的第一道分阶段壁垒，达到了二级中阶。那就可以生产1937年9月德日意三国轴心形成以后，到珍珠港事件之前生产的各类武器装备了。同时，在三国轴心形成之前出产的武器装备也可以再次享受到半价优惠了。

　　看到索米只有以前一半的价格，孟享感慨万分，如此，索米真的就可以大量普及了。随着指挥官权限的增大，生产速度也得到了提高，刚升到二级基地时，一支索米原来还需要半个小时，后勤装备中心六条武器生产线全力生产一天也不足三百支。成为三级指挥官后，一支索米的生产速度竟然提高到了20分钟。

　　“四级指挥官的时候，是不是就提高到10分钟了？升到三级基地5分钟？”孟享猜测到，没有升级，小花是不会告诉他这些的，但他却是可以自己探索规律。

　　“这么说，T－34坦克也能生产了？”正着迷于装甲部队建设的孟享不由喜出望外。最近，几个采矿厂的收益不错，每天平均都有十几万入账，一个月下来，竟然有四百多万。让他基地账户上的余额增加了不少，虽然花费的更多，采矿的收入还满足不了生产武器的消耗支出，但孟享再往基地里投钱的数目却大大的减少了。

　　这也让孟享舒了一口气，战乱时节，金银都是抢手货，现货已近不好找了。其他的资源同等价值下，都是体积比较庞大，不如金银方便。而且，孟享也早就发现了，铁铝煤炭等矿产资源投进基地显示的价格，远不如现实中的价格高。对此，小花的解释是，未来时空中的基地联盟有很多矿产星，所以这类矿产回收的价格不高，而金银等重金属的价格相对稳定一些。

　　所以，孟享也就淡了从现实中购买物品投入基地的心思，还不如直接用金银合算。就像煤炭，品相高的好煤炭送到基地里，不过才十几元一吨，但外边市场上却已经到了几十元钱，甚至上百。若不是电厂需要煤炭太多，又暂时没有销路，孟享都想着要当煤老板了。后世的煤老板可是个个富得流油，曾让孟享痛恨资本剥削的时候，也是好不羡慕。

　　若不是为了基地账户上不断跳动的数字，孟享也绝对不会把采出的各类矿物投入基地，这样亏太多了，但只用金银，地球上却没有那么多的资源，黄金全球探知的储量在后世不过也才五六万吨而已。矿产资源虽然价格低，但数量上的优势足以抵消这块差距。最关键的是，孟享开采的这些矿产是不需要花钱的，而且还会不断来钱。

　　“以后一定要到国外去开采！”知道后世自己的祖国并不是地大物博的孟享，每次看到采矿车忙忙碌碌着，都是这样念叨道。

　　至于别国以后资源匮乏后，孟享就不理会了。死道友不死贫道。只要自己的祖国没有资源紧缺，谁还会老是发扬国际主义精神？后世，见多了国际资源大鳄们对华夏集体趁火打劫的，却没有多少雪中送炭的。

　　“这又是限制？”当孟享看到T－34A型和B型高额的成本造价时，孟享不由又问道。

　　“因为该类产品在现实中没有出现，所以取消了二分之一的成本优惠！”小花解释道。

　　“也就是说，只有那个平均成本价格的二分之一，不再是四分之一的优惠了？”孟享问道。

　　“是的！”小花很干脆的解释道。刚刚回主基地升级调整完，小花的外观让孟享感觉有了点变化。但冷冰冰的语调，却又让孟享怀疑自己的眼睛出了问题。

　　孟享此时也顾不得仔细追究，看着只有半价优惠的T－34和优惠到了八分之一产品原来平均成本的T－26S，孟享不由一下子倾向了原来的老坦克。虽然性能差了点，但对付小鬼子一点没问题，最关键的还是便宜啊。又多了二分之一的价格优惠，相当于同样的钱可以多造一倍的坦克，造出一片坦克海来，用钢铁堆也能压死小鬼子了。何况通过最近鼠二收集的材料来看，各国还都有不少好武器，只是自己这个军事小白不了解而已。

　　“武器研究所，必须提前成立！”孟享想罢也不犹豫，直接把鼠二叫来口拟命令，由工三和朱三一起主持，先把可以生产的各类武器的详细资料和数据整理一下，好做一个对比。

　　“建在什么地方？”鼠二问道。这类武器研究所，既需要隐蔽，又需要地方宽敞，各类地形齐全，环境温度都要考虑。

　　“先在博山附近山地组建一个临时研究机构，有铁路通那里，交通方便一些！”德国人修的铁路使得从主基地到博山很方便，周围都是山地，博山又是个繁盛的县城，后世那里也有兵工厂，借助着丰富的煤炭资源，主基地在那里直接建造了一处电站。

　　“先分为几个小组，一组统计枪械弹药等数据，二组统计火炮数据，三组统计飞机数据，四组统计坦克数据，五组暂时研究各类单兵装备的优劣性能对比！暂时先这么安排吧！”孟享大体把自己知道的东西分了个简单类别。现在没有多少人才，这些只能有个框架。

　　“价格高不要紧，我可以拿出来做研究嘛！”孟享暗中得意道，“大不了，这些领先的先进武器，可以买买专利费啥的！德国人，美国人都是有钱的主啊！”

　　在知道了基地的种种限制后，孟享已经知道，华夏想要崛起，是不能只靠着基地的。人要先自救，才能奋进。华夏若是只靠着外来的现成货，只怕将大大的扼杀华夏民族的创新能力，这无疑是种悲哀。

　　文明最怕的就是外来的文明侵入代替原有的链条，导致失去自己的特色。吸收和直接的拿来主义是两回事。

　　而且基地也只是一个军事基地，没有民生的技术。若是一个国家仅仅靠着军事技术支撑，忽略了民生，也只是畸形的发展。后世北极红熊的垮掉就是一个明显的例子。

　　经过了几次的战斗后，孟享对守住主基地，甚至是守住济南城更有信心了。再有了自己的新地盘后，民生的问题就必须要首先考虑了。基地的存在无疑是将大量的军费开支节省了出来，可以将之用于民生建设。这对于战乱时期，军费要占据财政大部分，甚至是还有负债的其他势力来说，这是巨大的优势。

　　民生的建设需要有系统化的基础，在鬼子下一步的封锁中，没有自己的民生生产体系，只怕地盘上老百姓也先要骂娘了。

　　“多建工厂啊！”这是孟享在周白解释完民生生产体系不足后，所做的第一反应。

　　“没有机器，没有资金，没有熟练工人，怎么建工厂？”周白对于这个有时候说话让人发人深省，有时候说法幼稚可笑的年轻将军也是有些琢磨不透。

　　“没机器，买！找德国人和美国人买！”在孟享的印象中，德国货和美国货是有品质保证的，而且还是先进货。

　　“钱呢？”周白甩出的一大堆清单的价格直接让孟享当时无语。

　　“卖武器，卖专利，用来换技术，或者换机器，应该不错！”孟享想到，基地只能成为快速完成原始积累的踏脚石，却不能成为华夏崛起的基石。

　　“鬼子进攻了！”鼠二的提醒打断了孟享的沉思。


第0140章 巷战的开始

　　“109师团今天早上过来了一个联队！”范种一见孟享就抬头说道。

　　“那矶谷廉介就有胆子了？”孟享笑道。

　　“109师团来了，他就得向前顶上去了！”范种微微摇头道。矶谷廉介顶上来，但进攻力度并不大，每一步都是小心翼翼的，并不着急向里突破。步步为营下，漏洞极少，如此只能凭着实力来说话了。

　　“不急，我们步步阻击，让出铁路沿线五百米，那里就是底线。只要一过线，立即歼灭。”孟享又笑道。

　　“这五百米是不是太近了？”范种道。

　　“五百米和一千米一样，只要摸清出了我们的底线，鬼子就明白了！”唐药师在旁边插言道。

　　此时，矶谷廉介正铁青着脸看着眼前光秃秃的济南火车站。

　　真的是光秃秃的，经过先锋军提前的一阵搜刮，铁路沿线一根铁钉、木料也没有剩下，连铁轨也被拔了几里路。不仅如此，车站上所有能够搬动，拆除的都被拆走了。连几处房屋的屋顶也被揭去了，空空的门窗洞上更是只剩下了一个个大窟窿。

　　火车站附近，已经没有一个人影，连建筑物都很少，不是被拆除，就是被焚烧。拆除下来的材料自然都布置到了东边的那大半个城市。

　　“汇报司令部，请求调运物资，抢修铁路！”矶谷廉介看了看空荡荡的没有一件物件的候车室，心中也是一阵苦笑。

　　……

　　结果鬼子们终于向济南城里挺进了，但他们还很不幸的遇到的强大的狙击，好像每一个屋子里都会射出子弹，结果前锋打头的一个大队很快就不见了影子。

　　河田存步领着他的小队小心翼翼的往前走着。这一条离着北城门很近的路比较狭长，但两边众多的店铺和大大小小的招牌却都在诉说着这里曾经的繁华。

　　“轰！”一声巨响在河田存步的身后不远响起。

　　河田存步急忙伏地回看，即使分散的前进，刚才的爆炸却是让周围的几个士兵受了伤，旁边还有三个士兵倒在了地上，两个士兵呻吟呼痛，另一名却是一动不动，看着他脖子上大动脉汩汩冒出的鲜血，就知道他没救了。

　　“扶他一把！”河田存步招呼了一声，立即过来了四五名士兵来搀扶受伤的人。

　　“小心！”河田存步听到对面的一个士兵的疾呼，立即朝前一扑。

　　“哒哒哒！”

　　路的另一端，两名先锋军士兵扶着一挺机枪不断的扫射着，很快打光了一个250发子弹的弹链。一阵机枪的扫射后，街道上再也没有了端枪挺进的鬼子了。除了倒在地上的，剩下的都躲到了两边的建筑物边上。一名鬼子直接躲进了旁边的一处店铺。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声把他炸了出来。后边打算跟进的一名鬼子也是被炸的满头是血。

　　“炸弹！”几名随行的鬼子惊呼道。

　　“不要慌！是地雷！”小队长河田存步已经看到了碎片的模样。看到街口的机枪已经撤走，他慢慢爬了起来，走过去瞧了瞧。被炸出来的士兵，满脸黑糊糊的已经分不清楚五官了，心脏部位的一块大弹片也已经让他彻底没救了。

　　他看了看地雷的埋设，却是把拉弦拴在了门把上。

　　“小心两边的店铺！门后可能有地雷，不要轻易进入！”河田存步嘱咐道。他扫了一下周围，刚才的机枪和地雷，已经让他的小队倒下了7名士兵。

　　“顺着两边走！有问题喊一声！”他朝后招了招手，率先贴着两边店铺的门面慢慢的朝前一步步的走着。经过了刚才的地雷爆炸，两边的店铺再也没有人乱闯了。

　　“呯！”

　　一名突前的鬼子额头中弹直接倒下，三八式步枪摔得老远。

　　最前边的河田存步急忙紧贴着旁边店铺的门面上的木头柱子，向四周查看。

　　“呯！”

　　又是一名鬼子从一棵躲藏的柱子后边栽倒在地上，双手端着的步枪还保持着要射击的姿态。

　　“小心神射手！”河田存步又往里靠了靠，朝着后边嘱咐道。不远处躺在地上的两具鬼子死尸，已经给出了一个肯定的提示。

　　“尽量靠紧两边，不要露出身子！”他低声呼道。

　　“咣当！”旁边一扇店铺的门板被一脚踢开，三支索米冲锋枪伸了出来，不停地扫射着，很快就打完了50发的弹匣，立即回身撤走。

　　“八嘎！”河田存步恼怒道，一招手，四个鬼子兵冲了进去。

　　“轰！”又是一声爆响，河田存步听的很清楚是手榴弹的爆炸声。

　　等硝烟散去，屋子里还是没有动静。他挥了挥手，两名鬼子兵小心翼翼的挪到了门边，突然冲了进去。不多时，又面带惊容的走了出来。

　　河田存步快步闪过去一看，屋内空荡荡的，只躺着四名鬼子的尸体，对面的墙上，一个早就有的破洞很是显眼。显然那些人从这里已经撤走了。

　　“队长，要不然追击？”旁边的一名士兵请示道。

　　“八嘎，到哪里追，你知道这是要通向哪里？”河田存步恼怒着喊道。刚才一阵冲锋枪的扫射，对面倒下了十几个士兵，还不知道能有几个存活下来。

　　他大步跨出了这件房子，街道上，倒地不动的士兵没有人敢去搀扶，只是拖回了三名不断呻吟的士兵。

　　“你们这些懦夫！”河田存步吼道。

　　陈二狗学着班长已经在枪杆上刻上了四道刻痕。就在刚才，他刚刚打爆了一个手举指挥刀的少佐的脑袋，就接到了同组战友的警示。赶紧滚爬到了另一处屋顶的他，眼看着鬼子的掷弹筒的榴弹就在他刚才趴着的地方炸开，也是忍不住冒出了一身冷汗。

　　小鬼子的反应还是很快的，刚才被打了个措手不及，现在已经可以组织小规模进攻了。

　　不过，显然有点摸不着头绪的小鬼子还是不适应这种打法，但靠着英勇冲锋是没用的。刚才他趴在屋顶上看到了，对面屋顶上是三班的那个强壮的班长。他自个儿就摆弄着一挺加了两脚架的机枪，撕布似的打趴下了鬼子十几个人。没等到鬼子的掷弹筒发射，跟随他旁边的一门五零迫击炮炮弹先一步落了下来，那个操作掷弹筒的鬼子连着周围的三个一起飞上了天，下来时散落的掷弹筒撞在青石板路上零件叮当作响。

　　他心里觉得很是痛快，挪了挪身子后，他的枪上的瞄准镜又瞄上了一个挂指挥刀的军官，他正站在一处洞开的商铺门口大吼着什么。

　　“这个龟儿子，傻站在那儿找死啊！”他心中笑道。

　　呯！镜头中的一彭血雨掺杂着白色青色的杂碎散开。河田存步重重的栽倒在地上，指挥刀的金属把手撞击在青石地面上发出了叮一声脆响。

　　有了训练中心，培训出来的参谋人员就学会了这个时代最先进的一些战术，二战中的经典战术灌输到了克隆军官的脑子里，或许他们一时还不能灵活掌握，但照本宣科还是可以的。

　　看到了鼠二参加参谋培训后的快速成长，孟享又安排了六个培训中心的位子专门留给了参谋人员。

　　地雷、地道、机枪堡垒、战术壁垒、屋顶堡垒，每一个窗口、每一道门、每一条街道、每一个屋顶、每一个制高点都在孜孜不倦的6名克隆人参谋的不断推演计算当中，更有开始发挥水平的范种的灵活机动的布置，可以说，济南城大半个城市已经在他们的手上变成一个巨大的棋盘，每一处都在通盘的考虑之中。

　　当然，从小看多了主旋律影视剧的孟享也时不时提出自己的一些看法，地雷战和地道战的一些经典案例被直接移植，虽然有些不很恰当，但心理战术的运用却是很成功。门板后的地雷战术就是孟享抄袭的杰作。

　　不仅仅是工事的布置，参战人员的培训才是最主要的。两个新团的组成大多数是老兵和克隆兵的组合而成的，新兵还不适合这种近身的战斗。

　　虽然参战的五六千人中有大量的老兵，但他们大多数是没有经过巷战的专门训练。

　　巷战中，受过专业训练的和没有经过训练的差距是绝对很大的。

　　孟享也根据后世影视作品中提到的一些方法，针对着拐角观察、拐角射击、街道移动、房屋攻守等项目进行了专门的补充性训练。这个年代最先进的巷战战术不一定就比孟享脑海中经过时代沉淀出来的好。

　　武器也做了些调整，巷战中冲锋枪和散弹枪、火焰筒、手榴弹的效果要比普通的大威力步枪要好用的多，大炮和坦克的威力也受到了极大的限制。近战武器得到了最好的发挥。

　　先锋军士兵们人手一支手枪成了标准配置，索米冲锋枪也成了标准火力。当然机枪的封锁性威力是巨大的，狙击步枪的狙击小组的威力也得到了比普通战地战场上更大的发挥空间。

　　经过调整后的队伍以五人小组为单位，也同样的有狙击和火力等专业分组，只是他们的身边都会跟着保护的小组成员，提着冲锋枪。还有一组突击组，手中的武器除了冲锋枪外还有近距离王者的散弹枪或者火焰喷射器。不过这些留待后边鬼子占领区域反击来用的。

　　鬼子的武器也不算多么强大，比之西方国家差了很多，也没有经过巷战的专门训练，所以孟享对此次巷战还是满怀信心的。

　　鬼子的个人战术素养不错，刺杀能力很强，在巷战中是个很大的威胁，但先锋军根本不打算和他们拼刺刀，手枪和冲锋枪等近战武器的犀利绝对是鬼子老兵的噩梦。孟享想着想着，自己都有些偷笑。打架就是打架，还需要讲规则单挑？脑子坏了！

　　赵铁蛋的手枪已经甩手打倒了第三个鬼子了。一时的不慎，让鬼子堵在了一条小巷子里。本来已经记熟了周围的地形，但却没防备鬼子散开的太快，混乱中被鬼子挤到了这里。

　　身边的五个人已经倒下了一个，四个人和十二三个鬼子挤到了一起。一声巴嘎，身前的鬼子已经挺起了刺刀，赵铁蛋刚要摸背上的大刀，身旁的杨班长已经举出了手枪随手把那个鬼子放倒了。这时，赵铁蛋才想起他的腰间也挎着一支手枪，只是一直不习惯使用罢了。虽然已经练习了很多次了，但危急时刻，他还是想着他的大刀。

　　不过，近战还是手枪好用，快速砍出三刀的时间足够打出五发子弹，三刀不一定砍倒人，但那么近五枪下去，还活着已经算是奇迹了。

　　况且，五枪下去放倒的绝对不止一个，现在赵铁蛋的第五枪刚刚打到了第三个鬼子的身上。

　　当然，手枪也有不足的地方，对于近身的刺刀没办法阻挡。刚才背后不注意，一把鬼子的刺刀已经贴到了肉，却被旁边的杨班长用德国工兵铲铲去了那个鬼子的半个脑袋，救了他一命。

　　“撤！”向来命令简洁的杨班长一声招呼，四个人开始撤退了。十三个鬼子被放到了，绝大多数是被手枪放倒的，不死的几个也被脑袋上补上了一枪，而四个人却没有受什么大伤，唯一严重点的就是赵铁蛋贴身被刺破了皮，出了不少的血。

　　转眼间，四个人搭人梯翻过了死胡同的小巷，到了另一个地方。死亡的战友也被摘除了主要武器装备后，安置到了事先挖好的洞穴中，留待以后集体安葬。


第0141章 鬼子放毒气了

　　“前方遭遇顽强抵抗！”副官来到了矶谷廉介的身边汇报到。

　　“启用特种弹！”矶谷廉介咬牙命令道。今天天气不错，可以让一直没有启用的毒气弹得到很好的发挥。前几天的西北风，风速有些太大了。

　　上千发黄十字炮弹送到了战场上。

　　等候的炮兵小心翼翼的进行着搬运和操作，包装上的全球通用的骷髅标志可是让人不由不警示。

　　阵地上，随着一颗颗炮弹的落地，一团团黄色的烟雾绽放开来，笼罩了四周，并顺着微微的北风向南慢慢飘去。

　　“汪汪汪！”警戒的克隆狗狗们狂暴的叫声提醒了士兵们。

　　“鬼子放毒气了！”高处的观察哨立即发现了这一异状，这几个观察哨都是经历过淞沪的老兵，见识过毒气的危害，不由大声喊道，通知了下去，并急速汇报了上去。

　　“都戴好防毒面具！检查衣服，尽量不要有皮肤裸露。把护手胶油快点涂抹到位！”杨寅君沉声命令道。听到命令，他们急速赶到了附近的一处供应点，领取了防毒面具等物件。战斗中的摸爬滚打，带着这些有些不方便，所以在事先在一些机枪堡垒内部都设立补给供应点，分布各处，不超过一百米就可方便取用。大多数士兵都是这样，只有前线关键位置的一些士兵都是随身携带着，避免出现一些意外情况。

　　赵铁蛋立即打开了那个铁桶，取出了看似笨拙的防毒面具，已经练习过十几次的他很快就戴好了。这项不合格的根本出不了训练营。

　　他看到旁边一个小组的人都是身穿胶布大衣，手戴橡胶手套，就知道他们肯定是在前线留守了。不由对他们很是佩服，在短期训练营中，那只被毒气熏死的牛的惨状，让他记忆深刻，至今他都心有余悸。

　　“鬼子这么快就放毒气了？”范种有些惊奇，一开战，还没有打多久，鬼子竟然先放毒气了。

　　“没什么稀奇的，鬼子已经把毒气弹当普通炮弹用了，习以为常了！”孟享恼恨道，二战中，小日本是唯一的大规模在战场上使用毒气弹的国家。后世经常出现在人们视野中的毒气伤人事件，让孟享了解到了鬼子在华夏战场上时经常使用的，至少他知道淞沪和徐州战役中，鬼子就曾大量使用。

　　“以牙还牙，一报还一报！总有一天，这些都将要索回的！”孟享恨道。基地也出产毒气，但孟享却不想在国内使用。不要看鬼子使用时，各大国政府都视而不见，若是孟享使用了，只怕就有人跳脚出来痛斥了。国内的老百姓在众多仁儒外圣的鼓动下，只怕也要向孟享讨说法。这个东西，本身就脚跟不稳，是解释不清的。况且这东西贻害较深，不易在自己的地盘上使用。

　　“这些倭寇，什么道义也不讲了！”范种感叹道，口中没有再称呼日军，直接扣上了倭寇。

　　“打仗还有讲道义的？”后世见多了各种的不道义的孟享，没有多说，只是心中笑笑，直接命令道：“告诉炮兵，活动活动，别让他们太放肆了！”本来，孟享不想用炮兵的，以避免让鬼子提心吊胆的，老是担心炮兵威胁津浦线的安全，一个劲的朝这边攻打。但鬼子的毒气弹却是让孟享忍不住了。

　　继而沉吟片刻又道：

　　“既然他们用上了毒气弹，那就让他们再进来一点，也给了咱们一个退后的借口。等他们疏忽大意的时候，在五百米处狠狠揍他们一顿！”

　　“轰轰轰！”正在小心搬运毒气弹的炮兵阵地上，刚刚发射了两轮毒气弹，就立即遭到了先锋军猛烈炮火覆盖式的还击。布置在城东和城南，严阵以待的十门105毫米榴弹炮可以轻易的打到济南城的另一端。

　　“轰。”特种弹被引起了殉爆，顿时鬼子的阵地上升腾起了一大团黄褐色的烟雾。

　　鬼子在抗战中之所以如此肆无忌惮的使用毒气，也与华夏军队炮兵不强有关系。在炮兵强大的欧战中，毒气弹最多发出两轮，就会立即遭到反击，来回运输不便，处理时又有许多的禁忌麻烦，自然不适合大规模的使用。当然怕对方的反击也是一大关键因素。

　　而在此时的华夏，鬼子丝毫不担心弱小的华夏人的毒气报复。他们没有自己的毒气弹药，从别国也买不到，即使使用了还得考虑外交的影响。

　　因为前几天先锋军阵地上炮声的稀稀落落，而使得鬼子们以为先锋军弹药不足，后劲乏力了，一时忽视了华夏军队炮兵的逆袭。结果，今天一下子被先锋军的打个正着。虽然鬼子的炮兵也有部分防毒面具的防护，但另一部分人却没有戴着，在那么大团的芥子气中，和爆炸燃起的大火中，纷纷跌跌撞撞的倒地了。

　　即使是后边的炮兵阵地停止了毒气弹的发射，但丝毫不影响前边落下的毒气的弥漫前移。

　　“前方已无抵抗！”松下太郎得意的汇报道，帝国的特种弹无往而不利。他自然不知道他所骄傲的帝国特种弹已经亲自给了这些骄傲的人。对面的枪声已经没有了，那汇集起来的一巨大云团状的黄褐色的芥子气已经飘到了前方。

　　松下太郎一挥手，后边一小队戴着防毒面具的士兵跟随了上去，即使是戴着防毒面具，他们也不敢混到芥子气中，只能跟在后边清理战场。

　　“一个小队已经到了预定地点！”松下太郎不知道他们举动已经被潜伏的观察哨都尽收眼底，也不知道他们刚刚踏进了五百米的底线。

　　“看你的了！”孟享小花说道。

　　“哒哒哒哒！”对面的那层黄褐色的云雾中，突然射出了密集的大口径机枪子弹，直接把这一支毫无准备的小队打成了一快块的碎肉。松下太郎在看着自己的下半截身子倒地的一瞬间依旧在怀疑着：“为什么毒气云雾中还有支那人？他们不怕毒气？”

　　远处不同的几处地方也传来了大口径子机枪的吼声，同样带着一些始终得不到答案的鬼子下了地狱。

　　“智脑操作的机枪堡垒果然很棒！”孟享冲着小花赞许道。


第0142章 狗狗的试验

　　“5号、7号、8号碉堡子弹存量不足，请尽快补充弹药。”小花平静的说道。

　　“知道了，知道了！”孟享笑嘻嘻的回答道，一挥手，旁边的鼠二已经去安排克隆士兵过去补给弹药了。

　　“唉，这点鬼子，太不够打了！”孟享笑叹道。

　　自从小花移调到济南分基地，分基地的控制能力竟然提高了12个星，也就意味着可以多安排几处建筑了。孟享一下子全部安排成了便宜的机枪碉堡。

　　一开始在主基地建造机枪碉堡的时候，孟享以为不过如此。后来在经过了警戒炮的事情以后，孟享才发现了机枪碉堡也有自动版，也是可以由智脑控制的。只是需要调制，安装控制器，需要消耗智脑的计算能力，只是很小，只占用一星。

　　经过试验，孟享才发现了自动化武器的好处，智脑强大到变态的计算能力，可以让他充分的计算每一个敌人的位置和运动，然后直接用弹雨泼过去。只是机械的构造需要启动和变动的时间，消耗的子弹稍多了些。

　　孟享毫不犹豫，立即安排了12处大口径机枪版的机枪碉堡，毕竟以双联M2重机枪为原型的机枪碉堡火力发挥的更加充分。

　　松下太郎他们的小队很不幸的就碰到了一处。一处碉堡就可以灵活的封死一条街道。

　　“咱们大队的步兵炮上来了！”有个鬼子喊道。

　　8名鬼子推着一门步兵炮赶了过来，炮身上的血还正往下滴着，没有擦干净。而另一门步兵炮半路上就被地雷炸散了，再又经历了一场狙击后，剩下的只有他们8个人了。

　　“轰了它！快轰了它！”中队长三洋虫炫大声的喊道。对面的一座机枪碉堡已经打死了他们四十多个人了，跟随的四架掷弹筒不断地轰下来，可惜机枪声依旧，没有一丝停顿，就连后边的两个掷弹筒手也被机枪扫中。

　　“轰！”一声炮响后，机枪声不变。

　　“没打中吗？再来！”炮手古野川下有些犹豫的喊道，他清楚的看到刚才的那一炮正轰在了机枪碉堡上，但硝烟散去，那个机枪碉堡除了一块地方有些焦黑外，却没有什么破损。

　　“轰！”又是一炮，这一次古野川下看的更清楚了，确实集中了机枪碉堡，却依旧是没有破损。

　　他不知道无人机枪碉堡里边除了只有一个存储弹药的空间外，其余地方都被厚厚的防护壁裹着。一级机枪碉堡的厚度就有一米，小小的70毫米步兵炮怎能对它们造成威胁？

　　“这，再来……”不等他说完，右边不远处的一个地方也是喷出了火舌，大口径机枪子弹水泼似的把一帮鬼子打成了一堆肉泥。

　　“怎么那边也有？”三洋虫炫带着疑问，瞪着大眼无奈的仰面倒下了。

　　他自然不知道机枪碉堡都是三处碉堡成品字形连体布置的。通过一点简单的伪装，不注意根本看不出来。在五百米警戒线附近的四个地方，12处机枪碉堡一起构成了四个防守核心区。

　　“唉，这一万发子弹的储备量有些太少了！不爽啊，不爽！”孟享笑着摇头道。

　　……

　　“两处发射毒气弹的炮兵阵地都被炸毁了？”矶谷廉介惊问道。先锋军这几日的炮火好像都平息了一样，本来还让他怀疑先锋军弹药不足，但今天的猛烈的炮火轰击让矶谷廉介又开始了担心。

　　“是的！弹药殉爆，炮兵有不小的损伤！”副官佐佐木次郎低头，又小声补充了一句道，“主要是毒气弹的毒气泄露引起。”

　　“他们只有十处炮位？”矶谷廉介没有理会这些，再次询问道。

　　“据观察，他们只动用了十门105左右口径的火炮！天上有他们的侦察机指引！”佐佐木次郎回答道。

　　“他们肯定还有！”矶谷廉介肯定的点头道。

　　“要不要把毒气弹送到其他炮兵阵地上去？”佐佐木问道。

　　“先等一等吧！”矶谷廉介微微摆了摆手，突然又问道，“109师团的人又过来了一个大队？”

　　“是的！”

　　“先集中人手清理津浦铁路沿线一带！”矶谷廉介沉吟了片刻，最后他只能无奈的命令道。攻克济南的功劳已经到手，等到率先南下的功劳到手，他的师团长的位子或许还能保留。此时，手中力量不足，让他攻，也攻不动啊。他只能取舍，最后他还是放弃了占领全城这个看似有些鸡肋的功劳。经过与先锋军的几次交手，他隐约的感到，先锋军既然在城内的阻击也不是那么好对付的。

　　待佐佐木要转身时，他又问道：“这大半天，我们已经损失了快两个中队了？”

　　“已经三个中队了！”佐佐木委婉的回答道，“一开始他们只是骚扰，但走了四五百米后，就再也攻不动了！他们一直固守在附近。”

　　接着他又补充道：“109师团的人损失的也很多，他们的两个大队顺着胶济线向东，还没走出七百米，已经损失超过了一半了！”

　　矶谷廉介一阵无语，沉默半响后，略有些疲倦的才挥挥手，佐佐木一个鞠躬，轻手轻脚的走了出去。

　　“我们损失了多少人了？”孟享问鼠二道。

　　“到目前为止牺牲了186人，重伤213人！”鼠二手中随时掌握着这些数据。

　　孟享微微皱起了眉头，占得了那么多的先机和优势，还伤亡这么大？他已经忽略了鬼子伤亡更重的事情了。

　　“在混乱中，有几个小队不小心被鬼子围住了，所以损失的较大！”鼠二解释道。

　　“牺牲的人中有多少普通人？”孟享问道。

　　“35人！”虽然其中有不少老兵参战，但参与固守的两个团中，克隆兵占了绝大多数，相对的牺牲的比例也就大一些。相对于普通的老兵，孟享更加喜欢用不会领取抚恤金的克隆兵。这虽然让他有些内疚，但克隆兵可以随时生产替换，使得他充分的利用起了这个资源。每天二百多人的兵营出产，使得他把人肉磨盘的磨面都扣在了克隆兵身上。

　　“这还可以支撑！”孟享盘算了一下生产和死亡的对比，最终舒了口气。

　　陈二狗不断的移动着位置，他和身边的小组失散了。他在不断的移位狙击中，不知不觉的竟然挪到了另一片防区。

　　“这是哪里？”陈二狗对旁边的防区不是很熟悉。

　　“你是哪个部分的？”身后有人喝问道。

　　“我是1团2营3连的。”陈二狗猛回头看到了两名个先锋军拿着索米站在不远处，枪口直接对准了他，不由老老实实的回答道。他看了看他们身下与屋顶上的瓦一个颜色的伪装篷布，就知道了刚才为什么没有发现他们了。

　　“抗战到底！”对方一人突然说道。

　　“天皇是个王八蛋！”陈二狗急忙回答口令道。

　　“消灭倭寇！”他又说道。

　　“让天皇去吃屎！”对方一名士兵笑着回答道。

　　为了防止鬼子在战斗中使诈，孟享特地编了几句口令，每一对中都有对鬼子天皇或者天照大婶的嘲讽，这是奉天皇为神的鬼子们无法容忍的，借此或者能够露出些蛛丝马迹。

　　“你们防区不在这里！”对面的那个笑着的士兵走了过来问道。

　　“我与队伍走失了，没找对方向！”陈二狗有些不好意思的解释道，他在山中狩猎时，几乎从不会迷失方向，但在济南城这陌生的城市中，他却突然记不起他原来的地方了。

　　“你们三连的防区好像在那边！”那个士兵指了指西北边方向。

　　“谢谢你幺！我这就过去。”

　　“别走！”另一个士兵突然喊道，“鬼子被引过来了。”

　　“引过来？”陈二狗有些疑惑着看着远处不断靠近的一大队鬼子正追着一小队战士。

　　“这里似乎离着铁路有些远了点吧？还有鬼子？”陈二狗不禁心底存了些疑问。

　　……

　　“他们跑进那座建筑去了！”一个鬼子手指着前边的一片英式建筑喊道。

　　中队长铃木关生凭着自己的记忆，就认出了那是三东省党部的建筑群。

　　那里原来是山东省议会，位于原贡院旧址上。清末，取消科考，兴办教育，将贡院原为科考考生准备的近9000问号舍全部拆除，利用贡院原新号舍地皮，盖起仿英国议会大厦形式的山东省咨议局。建筑为穹隆顶，两层。中央军时期才改为省党部的。

　　“这是哪里？”随着两人退回建筑物内的陈二狗，看着这个风格迥异的富丽堂皇的地方不由问道。

　　“大鸟笼子！”那个笑嘻嘻的士兵随口说道。

　　“什么，鸟笼子？”陈二狗想起外边的圆形建筑的外观，确实有些像鸟笼子。

　　“当年，那些没一点狗屁权力的议员老爷们，整天就知道在那里叽叽喳喳的瞎嚷嚷，老百姓才把这里叫大鸟笼子！”

　　“鬼子进来了！”冲进门的那一小队鬼子喊道。

　　“多少人？”那个依旧笑嘻嘻的战士问道。

　　“一百多人呢！该是一个中队了！”一个瘦瘦的战士喘着粗气道。

　　“也行！等他们进来！”笑嘻嘻的战士点头道。

　　“你们就这些人？”陈二狗看了看周围，看不出还有其他人的模样。

　　“别急，等会儿让你看出好戏！”那个满脸笑嘻嘻的战士故作神秘的笑道。

　　“里边不会有埋伏吧？”铃木关生想到，一路上各个建筑物内是不是的地雷和袭击，却又看不到多少人影，让他有些头痛。死了七十多人，才攻到了这里。但他似乎心里边不踏实，听到别处的声音似乎都在身后，似乎只有他这一支军队过于突前了。

　　“进去，搜！小心一点！”最终铃木关生还是命令士兵小心翼翼的冲了进去。

　　“大厅中，没有发现他们！”一个士兵报告道。

　　不用他说，大厅中空荡荡的，一目了然，没有人影。

　　“周围其他各个建筑，各个房间，继续搜！”铃木关生咬牙道，为了追着十几个士兵，他们已经在地雷和机枪面前死了二十几个人了。好不容易咬住了一群人的尾巴，岂能轻易放手。

　　等鬼子们散开后，突然一声类似短笛的声音传出，周围十几个房间中，突然窜出了上百只狗。突袭向周围散落的鬼子。

　　“啊！狗啊！”

　　“闪开，别咬！”

　　“我的手啊！”

　　“……”周围散开的鬼子突然传来了各式各样的惨叫声。躲在屋顶上的伪装篷布下观察的陈二狗看到一只大黑狼狗死死地咬住一个鬼子的裆部不放，不由身下猛地一紧，缩了一下。

　　“这，怎么不用机枪直接把他们都打死？”看到旁边的笑嘻嘻的士兵望过来，陈二狗不禁转移话题道。

　　“这只是做一个小试验，要不然，这些鬼子绝对到不了这里，早就被消灭了！”笑嘻嘻的士兵回到道。

　　“试验？”陈二狗不明白。

　　他当然不知道这是孟享的恶趣上来了，执着的想要来一场关门放狗，所以才选中了省党部来做这个试验。

　　在经过长期摸索后，孟享终于探查到了基地一处不算漏洞的漏洞，狗狗们的数额不在二万人的限制名额之内。

　　“狗海啊！”孟享的浮想一下子穿过了红警，来到了星级争霸的场景。

　　“克隆狗数量也有限制的，不能超过克隆人的数量！”小花的提示虽然又浇了他一头冷水，但他依旧很高兴。即使是不超过克隆人的数量限制，但依旧可以爆出2万只狗狗来，也是可以当做一支大军来使用了。

　　经过升级后，狗狗们因为不需要灌输太多知识，所以只需要6个小时就可以生产出一只来，让孟享看到了其中的希望，快速出狗狗大军成为了可能。

　　“得研究一下狗狗们的攻击！”孟享的一个想法就引伸出了这个试验。

　　“这里太宽大了！这些狗不好躲闪！”陈二狗轻声说道，他在家乡，有时候会遇到狼，冷不丁的从树后边扑出来，才最有威胁。

　　“草原上，空旷的地方也有狼群。多试一试几个地方，就行了！”笑嘻嘻的士兵回答道。

　　“你们还有其他地方的试验？”陈二狗听出了什么。

　　那士兵依旧笑嘻嘻的，却没有回答。


第0143章 可以先露个影子

　　“我叫丁喜！”满脸笑嘻嘻的士兵虽然没有回到陈二狗的问话，却主动介绍道。

　　“我叫陈，报国。”陈二狗看着丁喜伸过来的手，不禁把右手在裤子上蹭了两下后，才伸了过去，补充道，“精忠报国，那个。”

　　陈二狗一直没有名字，出川时，才被排长安上了这个报国的名字，据说这是岳爷爷当年的用过的名号，陈二狗一直都是很珍惜的，特地跟着别人学了这三个字的写法。现在他已经能完全画出来了。

　　“陈报国？不错，不错！”丁喜点了点头笑道。

　　“哎呀！我的威武大将军啊！”丁喜突然惊呼道，陈二狗顺着他的目光，看到一只雄壮的大黑狗真被三个鬼子围住，它的颈部不断的滴着血。

　　陈二狗见状一手枪甩了过去，他家里的大黑就曾经为救他被山里的狼这样伤过。

　　“呯呯呯”三声枪响，三个鬼子就倒下了。

　　他转头望向丁喜，却见他正目瞪口呆的望着自己。

　　“你，你打得真准啊！”丁喜赞道。

　　“多练了练！”陈二狗谦虚道，自从领了手枪后，他都不知道自己打了多少子弹了，反正一百以上的他不会数，每次他都会打到一百，已经打了好几个一百了。

　　“不妨碍你们的试验吧？”陈二狗不禁有些犹豫道，别人没有打枪的，他一时情急，怕是妨碍人家了吧。

　　“没事！还得谢谢你的帮忙。我们试验只是为了有个参考数据。一点半点的不要紧。”丁喜说着，心中却是想起了他们队长狗六在另一个地方的试验了。

　　“这些人跑到里边去了！”一个鬼子指着一片棚户区喊道。每个城市都会有一片贫民聚集的地方，这里的很多人只为了生存而活着，他们不畏惧鬼子的到来，他们只畏惧饥饿。只有得到管饭的许诺后，并领取道了第一顿饱饭后，这里的人群才被互相扶持着转移走。

　　现在里边已经空了。

　　“在那边！”几个人影闪过，带队的一百多鬼子立即冲进了狭窄的通道，不断有瓦罐土灶被踢翻。

　　“分头堵住他们！”中队长高仓鹤本大声喊道，他们109师团的人刚刚来不久，这里离着铁路很近，他们并没有受到先锋军太大的狙击，所以也就没有16师团的鬼子那种谨慎小心。

　　两支小分队立即分开了，从两旁包抄，一定要逮住那十几个先锋军士兵，亲手挖出他们的心肝。他们用两门迫击炮袭击了他们的驻地，当场就死了十几个士兵，大队长平贺吹友恼怒万分，正准备出发进城的他们整个中队都跑了过来抓这些先锋军。高仓已经挖过了十几个华夏人的心脏了。

　　“那里！”高仓看到了一个黑影，急忙带人跑了过去。

　　没等他跑过这条小巷，一声短笛声响起，小巷两边的棚户中突然窜起了许多的狼狗，直扑向有些措不及防的鬼子兵。

　　一只黑色大类似狮子的大黑狗直接扑倒了高仓，望着咬向他喉咙的血盆大口和挂着血丝的獠牙，高仓急忙用右手去挡，那只藏獒却是一口咬住了他的手臂。

　　“啊！”高仓一声惨呼，他的手臂就被咬断了，刚刚掏出来的手枪也掉在了地上。

　　吃痛的他左手一扶，松口了护在胸前的胳膊，那只藏獒探口一咬，直接咬断了他的喉咙。看着高仓歪向一旁的头颅，已经经过了一次培训中心培训的犬十八不屑的瞟了一眼，转头又向另一个鬼子扑去。

　　“不错不错。它们只咬了226个鬼子，却只牺牲了93只，战斗力不错。”在丁喜抱着他那只瘫倒在地上的威武大将军流泪的时候，孟享看着狗狗们的战斗成绩心中却是很高兴。

　　“空旷地区的损失较大，而有遮挡的狭窄空间中，灵活性更大的狗狗们占优势！”孟享看着上边的分析报告不断的点头笑道，仅仅靠着双爪和牙齿，狗狗们竟能获得如此的成绩，已经算是不错的了。

　　“若是给它们再披上防弹衣，按上钢铁利刃，是不是会更加厉害？”看多了漫画影视的孟享突然一下子想到了为狗狗们增加装备。

　　“抱歉，小白指挥官。基地暂时没有此类武器生产！”小花直接回绝了孟享的追问。

　　“不是有生化兽人的武器装备吗？”孟享敏感的抓到了这个暂时这个字眼。

　　“权限不足，无法回答！”

　　“这些装备也很简单，我自己造就行！”孟享生气道，“造好了，我把一万狗狗送到东京去……”他突然想起了什么，停住了。

　　“对啊，不需要这些装备，直接把狗狗们送过去就行。你们用毒气，我用更棒的生物武器，他们谁能提防一只狗的袭击？哈哈哈。”孟享不由高兴笑道，“小日本不是有什么天狗和犬神的神话吗？我就把他们变成恐怖的现实！”

　　“华夏人的这支队伍战斗力很强，他们的战术很灵活！”几名站得笔直的德国人正站在德华银行的楼顶上举着望远镜向远处的战斗区域望着。在经二路和纬一路路口的德华银行和对面的德国领事馆已经离着战场很近了，时不时有炮弹的爆炸声在不远处响起。

　　济南城的老百姓虽然都被强硬的撤离了，但一些外国机构却不是先锋军可以强行劝阻的。济南城内还留着两三千的各类人等，这些德国人就是前两天才刚到的。

　　“他们的火炮都很弱，构不成太大的威胁。”一名年轻的上尉傲慢的说道，“不过听说，华夏的这支军队有十几门重炮，怎么一直没看见？”

　　“他们的炮弹不足，华夏生产不了大口径炮弹。”旁边的一个年轻中尉笑道，“就像华夏的中央军一样，他们不舍得放！”

　　那个领头的中年中校收回了望远镜，说道：“不要小看他们。他们手中的索米冲锋枪，就连芬兰也只有不到一千支，这里他们的士兵却是几乎每个人都有。索米的造价高昂，不是一般的势力可以承担的，他们的背后一定有一个庞大的势力在支持着他们。”

　　“他们每个士兵都有一把手枪，这是连帝国精锐部队也做不到的。他们在三面作战，对抗着日本人的三个师团，这说明他们的人数绝对不止一个师的人数。”

　　“刚才他们的那些炮，可能是帝国一战时期的105毫米le·FH16榴弹炮。虽然有些落后了，但它们的威力还是很不错的。”亲历一战炮火的中校，在听到le·FH16榴弹炮的熟悉的响声时，不由有些感慨道。

　　“他们的机枪一点都不必帝国军队少，但他们却不是帝国生产的！”中校很快的恢复到了钢筋神经的正常状态。

　　周围几个人不语，他们都知道前一段时间的追查，帝国的MG－34自身的生产都很紧张，产量有限，那么一笔武器一下子就可以查出来。这说明外边有人在造着帝国的新武器。

　　制造这么多的武器，不是小作坊和一般的小工厂就能做到的，没有国家或者等同国家的庞大势力支持，这么多的武器是不可能不别察觉的生产出来，并运过来。

　　“我们只查到他们的一部分运输路线，但断断续续的没有连接起来！”在远处的一座高楼上，三个美国人也在低声商讨。这座建于1920年的山东邮政管理大厦，是由外国设计师查理等人设计，通高30米，是民国时期济南最高的建筑物了。

　　在追查了许多线索后，有些线索竟然指向了美国。这使得他们被派到了这里来继续详细探查。

　　“国内那些该死的军火贩子们，把武器生产线都要搬到华夏来了。”约翰尼。肯顿大声的骂道。

　　看到喷火的M2重机枪时，他还不觉得什么，但后来看到先锋军手中的诸多武器时，他也不由的怀疑起了国内的军火商们。那些人为了利益，国家都会出卖。

　　“得想办法调查清楚，到底是什么人在与他们联系，在危害国家的利益？”

　　“那些外国人还挺有耐心的，也不怕危险。”孟享笑道，对于一些外国人的到来，他心知肚明，知道怎么回事。一连串的迷踪阵，使得他们找不到根本就不存在的背后势力。但各国的复杂关系，却使得这一池塘水越来越浑浊。

　　“苏联人也来了？”孟享笑问鼠二道。

　　“他们和中央军的人在一起！”鼠二回答道。这些人都不知道，雷达站出产的最先进的窃听装置，已经在监听着他们的每一句话。

　　“哦？”

　　“中央军正在和苏联人谈军火交易！苏联人好像答应了中央军的巨额贷款了。”鼠二回答道。

　　“可惜，得用贷款。要不然我们也可以提供！”孟享虽然说着，但他知道中央军和苏联的贷款援助协议绝对不仅仅是武器交易那么简单，背后的政治交易更是主要。在英美旁观的前提，苏俄的声援无疑对中央军是重要的。共同的敌人，让他们又走到了一起。

　　“继续摆迷魂阵，让他们再追查一番！现在还不是露脸的时候，但可以先露个影子！”


第0144章 山寨公司

　　一条群星璀璨的银河围绕着一座雄浑的大山。

　　“还不错吧？”孟享得意的指着眼前的这个标识问鼠二道。自小曾经启蒙过几天美术的孟享就曾经画出了一个被虫子咬了两口的苹果，上边对称的两个虫洞也曾惹来美术老师的连声赞叹。这使得他的父母又掏了二百块钱报名费，让孟享多培养了一阵艺术细胞。

　　“是！”鼠二标准的军人似的回答让孟享顿觉无趣。

　　“现在地盘上的耳目越来越多了，需要有一个完美的借口，来解释我们武器弹药的来源。我现在是考虑一个靶子好，还是多个靶子好的问题？现在先推出一个出去转移一部分人的目标。”孟享也是有些皱眉道。

　　他低估了各个国家对先锋军的兴趣，也低估了各大国家的情报网络。在各大情报网逐步的向着主基地附近收缩的时候，孟享意识到了危机。必须得转移他们的视线了，要不然主基地周围即使再严密，也挡不住一批批好奇的目光，最后甚至可能挑动同样好奇的日本人直接打过来，一探究竟。

　　先锋军不是中央军，少了些政治上的平衡砝码。

　　“怎么样？这就是山寨公司的标识。他们以后就是我们的武器供应商之一，某个自发国际组织的旗下产业。至于背景，多塞上十几个间谍，美国人、德国人、苏联人、英国人、法国人、华夏人、日本人各个国家的人都塞上一两个，白人、黑人、黄种人、棕色人种也都混合在一起，让他们猜去吧！还要让白人居多，这样才能让他们狗咬狗，互相猜疑。”

　　间谍虽然能改变成别人的模样，但低级别克隆人间谍有些呆板，容易惹人怀疑，而且还有等级限制，装扮不了高等级的人物。

　　低级别的间谍，太机密的事情还做不了，但一些简单的事情还是没问题的，尤其是只牵扯到身份的事情。鉴于这个时候，有色人种的地位还很尴尬，所以白人身份的间谍的作用有时候就是一个作弊器。至少他们去很多落后地区所享受的都是超级国民待遇。

　　“至于他们的线索就集中到那个神秘的百慕大群岛周围去。另外混乱的加勒比海和非洲也要出现他们的身影；中东地区也要去贩卖军火，支持阿拉伯人的独立；我们以后也好浑水摸鱼；还有印度，与那个圣雄的手下联系。他有个女婿，叫什么鲁来着，反正他不像甘地那般极度的热爱和平，就找他卖军火。全世界点上星星之火，我们就可以稳坐钓鱼台了。”孟享虽然小白，但后世人接触到的信息多一些，视野格外开阔。

　　鼠二在旁边一声不吭，任由孟享自个儿滔滔不绝的说着。他是一个很好的倾诉者，基地的秘密在孟享心头压了很久了，需要倾诉一下缓解缓解压力。

　　“总之，我们要让全世界都记住山寨这个伟大的名字，让他们都记住山寨公司的口号‘山寨所出，必系精品’！”

　　“不仅如此，我们还要给他们树立个对手。就像肯大基和麦的劳，有了对手，才能让别人多一种选择，多一种赚了便宜的感觉。这样才能共同把市场做大，一起来转移各大国对我们注意力。在我们还很弱小的时候，我们就需要这样的保护伞。对！他们的名字就叫保护伞集团。他们的组织和山寨公司一样，换上个其他名头就行了，也是塞上十几个间谍，让他们猜去吧！哇哈哈哈！”

　　“指挥官阁下，我们的间谍数量严重不足！”鼠二不得不提醒道，让孟享张着的大嘴突然停止了小舌头的颤动，久久没有闭上。

　　在培训中心全力生产飞行员、坦克手和炮手的时候，其他的特种行业人员都暂时只共同占用一个名额。间15才刚刚生产出来没多久，而且几乎每个间谍都已经有了自己特殊的使命。

　　“暂时先让间一和间二负责把架子弄起来吧，再安排几个人，先去世界各地飘一飘身影，打出牌子去，留下一点先锋军供应商的痕迹。立即就去，这件事情不能拖太久了。让间一查理的武器洋行挪到武汉去吧，间二也把交易行开到上海去，吸引他们的注意力。”孟享沉静下来一条条的安排道。

　　“把我们先锋军有炮弹生产线的消息露出去，105毫米以下口径的就可以，太大了容易出问题。当年东北军有过大口径炮弹的经历，倒也不至于太过分。地点安排到博山的山沟里去，让人划为军事禁区，严加看管，竖上个空靶子。把从济南迁移到淄川的兵工厂都整合起来，子弹生产线加快运转。那里也有一座后勤装备中心，可以掩人耳目的出枪械弹药。让他们知道，我们有生产子弹的能力。把钢铁什么的物资运过来，投进基地中去，这样也能避免进出物资数量上的巨大差异。就是有点亏了。”孟享心疼道，即使是钢铁金属，基地的回收价格也是比外界的要低一些，毕竟未来的钢铁价格已经白菜化了。

　　想到此，他又补充道：“可以转移部分金属到新组建的机械加工厂去，调运进来一些原材料补充到基地中去。”

　　他沉默了一阵，盘算了一下各界可能的反应，突然又问道：“鬼子那边的动静怎么样了？”

　　“22点左右的时候，109师团的人偷袭过一次，但提前被巡视的克隆狗发现了，打了他们一个埋伏，全歼了分两路攻击的两个鬼子中队，389人！”鼠二已经跟随着孟享老是鬼子鬼子的称呼日本人。

　　“不错，这一天下来，鬼子损失了也有快三千人了吧？也够他们心疼的了！哈哈！”孟享大笑道。

　　“八嘎！”69联队的联队长佑佑木勇生气的摔着眼前的一切东西。今天一天下来，他的联队损失惨重，折了一半还多。他们只是个刚刚编成不足半年的师团，联队内的士气一下子就低落到了极点。

　　想到明天旅团长长谷藤长英就要过来，他不禁一下子想到了拜会矶谷廉介时的情形。

　　“这个可恶的老狐狸！竟然也不提醒一下这支支那军队如此的难对付！”他也只能这么抱怨，来的时候，司令部已经重点提醒了先锋军的厉害，但刚在河北、山西等地纵横无忌的他怎么能够听进去。

　　“他们的重炮还没出现，在不在这里呢？”他不由想起了关于先锋军的一些流传，开始重视了起来。

　　“怎么今天飞机没有来支援？”矶谷廉介也是沉静地问道。身处尴尬的他不敢过多的去请求援助，但飞机的支援还是一项福利，不需要太多的情面。

　　“石家庄的一处机场昨天夜里遭到了一伙支那人的袭击，损失较大，司令部正在进行调查，飞机支援暂时停止了。”佐佐木次郎急忙汇报道。

　　“袭击？什么人的袭击，竟然那么快就惹动了司令部的关注？”矶谷廉介皱眉道。

　　“暂时还在调查之中。但袭击者火力很猛烈，当时损毁的飞机有十几架之多，正在休息的飞行员损失较大！”佐佐木次郎恭立不语。

　　“火力很猛烈？”矶谷廉介心头不由浮起了先锋军的样子。

　　“这一次我们的损失有些大了！”魏寒潮对着傅玉城说道，“一开始我们定的目标就是鬼子的飞行员，你们不应该擅自先去炸飞机！”

　　傅玉城不语。

　　他在西北军中跟随了赵登禹多年。西北军与鬼子作战时，多次遭遇鬼子的飞机，损失惨重。这使得他的手下见到鬼子的飞机时，忍不住先把目标对准了飞机。在他们眼中，飞机的威胁更大一些。所以才引起了大动静，导致先袭击鬼子飞行员的行动失败了一部分。看着身后还剩下的一百多名手下，他心中也是有些感伤，这一次袭击，他们就牺牲了一半。

　　“杀不尽倭寇，不还乡！”

　　他缓缓的抽出背后的大刀，左手手指在刀面上轻弹了一下，嗡鸣声传入众人耳中，然后沉声喝道。

　　“杀不尽倭寇，不还乡！”身后的一百多汉子齐刷刷的抽出了背后的大刀一起鸣弹应喝道。


第0145章 我是军长了

　　“我们也想加入先锋军！”傅玉城直直的盯着魏寒潮的双眼。

　　“欢迎！”魏寒潮面色不改的笑道。

　　为了不刺激的日本人失去理智，把怒火全部喷到先锋军的头上。这一次袭击事件，他们没有打出先锋军的旗号。魏寒潮还特地召集了一帮聚集起来的散兵游勇一起参加。其结果也是这一次的行动，虽然收获不小，但损失也格外大。

　　傅玉城默默不言，点了点头。接着又抬头看了看刚扔下弹药补给飞走了的容克老姑妈。

　　魏寒潮手下已经聚拢了三千多人的队伍了。一路上，听闻了先锋军的名头想来参加的人越来越多，他的队伍后边已经排了一长串了。虽然大部分老弱都安置在了隐蔽的临时落脚点，但他们的队伍已经又被鬼子盯上了。

　　“他们人太多了，需要招回来一部分，进行训练整合！”唐药师直接找到孟享开口道。他知道若是任由那个魏小子在外边折腾，还不知道会搞出什么来。他和他的师父都是那种崇尚帝王极权的人物。玩的是帝王权术，从来就不是按常理来出牌的。一不小心，就可能出乱子。

　　他不知道克隆兵的忠诚，只是怕这支队伍给魏寒潮忽悠走了，有些对不起孟享了。

　　“人数太多？”孟享沉吟了片刻道，“既然他们已经三千多人了，就编为独立一团吧！让魏寒潮把队伍分为三个营，分期轮换回来休整，接受教导、培训！黄河防线比以前松多了，就连108师团吃了教训，也在往济南这边靠拢。他们过来有这边的人马接应，问题不会很大。”

　　唐药师点了点头，忽然又问道：“那边独立旅怎么办？”

　　对于潥阳周围山地的独立旅，他一直有些好奇。孟享很放心的让鼠一主持着，每隔一段时间就往那边运送一些武器装备和药品，供应着那边的队伍，却很少见他对那边插手。

　　“心腹！”他心中对鼠一的定位就是孟享的心腹。但再好的心腹也需要有规矩制约，所以他听到孟享说教导、培训后，他才问道。

　　孟享看到唐药师笑眯眯的眼神，就大略知道了他的想法。虽然鼠一的忠诚他绝对放心，但有些规矩还是要遵守的，要不然别人就要有意见了。只有公平了，山头才会少一些。近来，在唐药师时不时的指点下，孟享发觉自己的心思越来越多，心事越来越重了。这就是所谓的代价吧！

　　他心中苦笑，点了点头道：“一样也是轮训！只是他们过长江很难，那就只派军官团随着运输机来轮训，接受新的战术培训吧！”

　　单单是那边的军官团就不少人了。此时的独立旅虽然站住了脚跟，打出了先锋军的旗号。但出于后勤保障的考虑和低调的原则，依旧维持着一个旅的编制，但人数已经到了一万人。

　　几次出击攻击日军，也都有收获，逐渐的在那一带有了些名气。那一带，散兵队伍特别多，百十个人凑在一起就可以成为团，千把人就可以挂师的编制了。相对于先锋军独立旅的招牌还是很低调的。

　　虽然鼠一他们不大在乎这些，但其他的普通人军官，比如伍新华等人还是需要照顾一下情绪的，毕竟一个旅的编制太小了，容不住大鱼。

　　何止独立旅，就是先锋军，现在一些孟享熟知人名的大牛也只是稍感兴趣，却没有投身的意思。中央军的大牌子竖在前边，别人都是要考虑名望的。孟享一开始还有着穿越者收小弟的习惯，被婉拒的次数多了，也就放弃了这类念头。

　　“听说又来了一帮子伤兵？人数可不少啊！”唐药师问道，他知道伤兵伤好后是打仗的好手，但这个伤兵的治疗费用太高了。养一名伤兵就跟伺候一个老爷一样。而且这不是一个人，两个人的事情，听说这一次一下子又来了五千多人，连他这个不大管经济的师爷也有些挠头。不由委婉劝道。

　　“是啊！”孟享不由兴奋道。虽然大牛们不感兴趣，但小兵们确实积极的投奔了过来，先锋军的精良武器和比较不错的待遇，吸引着不少失却组织的散兵游勇。伤兵更是乐意有人出钱帮自己治疗。

　　“你说的是不是真的？我们可是很多人啊？你那里真管治病，要是我这几个兄弟的伤被你们治好了，我罗柄汉这条命就交给你们了！”罗柄汉拍了拍胸膛说。他们是趁着最后一趟到济南的火车来到济南的，他们走后，铁路就被拆了一长段，之后没有一两天，济南就被占领了。顺着胶济线一直来到了章丘附近的一所大医院后，他们才被安排了下来。虽然看到了占地广阔的大医院，但罗柄汉依旧对不花钱治病有些疑问。

　　“不是说了嘛，你们治病都免费！”马十六笑道，“只要你们参加先锋军，我们都管！”

　　前几天，李挺传来了消息，按照孟享的指示，刚刚把税警总团的一帮伤兵拐到主基地的4号医院来了。

　　税警总团可以说是此时华夏的最精锐部队之一，是宋子文凭借着巨额的税款一手打造出来的。但在淞沪后，却是伤亡惨重，元气大伤。被老蒋掺了沙子的黄杰又趁机把剩下的士兵投靠了过来拉拢的顾祝同。却是扔下了五千多伤兵不管了。

　　后世曾听闻此类消息的孟享不由动了心思，直接派李挺过去拉拢那些伤兵。正没人管的一干伤兵自然没有什么不乐意。三下五除二，就把不久后孙立人起家时的五千伤兵给拐来了。

　　孟享还特地发了消息给孙立人，透露出了招揽的意思，但孙立人却是念念不忘宋子文的推举之恩，若不是淞沪战役时，医疗小队曾对他有过救治，只怕他连理也不理这类挖墙脚的事情。

　　孟享只得悻悻然选择了无视，他心里也明白，先锋军即使再有战功，此时还是脱不了地方军阀的帽子，一个师的编制也还不足以吸引人才的到来。

　　有了李挺带着医疗小队的及时治疗，和特效药品的大把使用，一些伤重的伤员稳定了下来。如此一伙人才集体赶来了设备更先进的基地医院。

　　主基地现在只有四家医院，主基地附近一家，淄川山区中有一家。为了应对两线的战事，章丘和临淄也各安排了一家。以前的伤兵都被安置到了主基地附近的那所医院和济南的两所医院中。

　　西线战事展开以来，先锋军伤亡不是很大，不足千人，就近安排到了济南。但这一次一下子拐来了五千多人伤兵，只得往后安排到新建成不久的章丘医院了。

　　罗柄汉一边陪着他手下的几个兄弟走着，一边看着周围。

　　医院里边很干净，每天都有人来打扫，宽大的落地窗让足够的阳光照进来，显得格外明亮。宽大的病房内，一间房间排了4张床铺，显得很宽敞。

　　“比我们睡觉的地方还好！”旁边的随行的陈世友小声嘀咕道。

　　“不会收钱吧？”罗柄汉越看越是担心，这么好的条件，看上去比洋人的医院还要好，不收钱，他们靠什么挣钱？

　　“李长官好！”罗柄汉突然看到了一个熟人，不禁立正大声喊道。

　　“是你！罗口水！”李鸿转身仔细打量了一番道，“不错，打了好几仗了，还没有丢了小命。不错，不错！”

　　“这不收钱不大好！”唐药师晃了晃合拢的扇子道。

　　“不好？”

　　“有些钱不能收，有些钱却必须得收，即使是象征性的只收一分钱，这样也能有个控制。要不然此例一开，只怕后患无穷啊！内外都有可能出问题。若是财政吃紧时，人又多起来，只怕更有大麻烦！斗米恩，升米仇啊！凡事不可一步到位！慢慢来，需要慢慢来！”难得唐药师说了那么多。

　　孟享一时头大，若是收钱，如何对得起前方这些奋勇杀敌的战士。他明白唐药师是说的体制的问题，也知道若是大量的人涌过来，只怕先锋军的财政都要贴补到里边去了。但此时战乱时期，只能凭借着免费的口号，多吸引些人来了。

　　“我先考虑一下，过几天再说！”孟享只能这么说道。

　　唐药师摇了摇扇子笑笑不语，但随即又突然说道：“上边下来编制了！”

　　“哦？”孟享正考虑着这些伤员的问题，一时没反应过来。

　　“上边果然给了一个军的编制！你那些坦克飞机的礼物还是挺受欢迎的。”唐药师笑道。

　　“有了一个军了？我们？”孟享喜出望外，才想着一个师的编制留不住人才，没想到老蒋就送枕头来了。虽然这个枕头有他用不少武器的硬通货无偿捐赠的帮助，但最主要的还是先锋军此时的战功换来的。

　　虽然鬼子进了济南城，但先锋军依旧在坚守，而且连抗三个鬼子师团，并歼敌过万，这么大的战功，是谁也无法忽视的。

　　“我是军长了！”孟享哈哈大笑道，浑然无视身后唐药师有些无奈的表情。


第0146章 港口建在哪里

　　“是哪个名号的军？”孟享心中对此一点概念没有，耳熟能详的编制就只有八和四了，但他不知道那也不全是军级的单位。

　　“第54军！”唐药师也没有纠正他这样问话的不妥，直接回答道。

　　“54？”孟享低声嘀咕着。

　　“中央军这个月刚刚调整了一次编制，54这个编制就给了我们。有个军的编制要好多了！以后还……”唐药师劝解道，他知道一点内幕，有人嫌弃带4的不吉利，最后才推到了先锋军的头上。他以为孟享也是觉得这样不吉利，毕竟战场之上，生死一线之间，每个人都想讨个好口彩。

　　“好，就是54军了。我们就是五四先锋军了！哈哈哈！”孟享突然拍手大笑道。

　　唐药师劝了半截的话立即咽到了肚子里。

　　“有没有那个投名状，不，是那个委任状？”孟享又追问道，影视作品中都有那玩意，那东西就代表着高帽。

　　“暂时还没有，只是传来了消息！有贺电了！”唐药师闻言头上直冒冷汗，扇子却是不摇了。

　　“那也行，我看看！”唐药师只得把兜里的电报递给了他。

　　“不错，我睡觉去了！”孟享哼着周杰伦式的小曲，直接去了分基地的指挥中心，留下扇子都拿反了唐药师在发呆。

　　到了基地中心，孟享并没有睡着，需要考虑的事情越来越多，他已经难得睡个安稳觉了。有了军的编制，需要考虑怎么安排才合适。

　　“给我说一下现在先锋军的人数！”

　　“五万人的名额已经招满！加上前几天来的各地伤兵，人数一共有56533人，其中克隆战士12315人，在治伤员14678人，新兵24786人！另外如果加上独立旅的11089人，独立一团的3078人，总共70700人。”鼠二直接开口汇报道。有时候孟享都要怀疑他是个脑袋了安装了智脑了，记忆之好让孟享羡慕不已。

　　“7万人了！”孟享一阵唏嘘，短短半年，他竟然从一个小白宅男成了7万人的统帅。

　　“命令，暂时先停止招兵，消化吸收为主。”前天，周白曾经给他看过一份财政报表，由于战争的军费开支和社会救助、以及伤兵医疗等方面的支出，财政已经出现了赤字。

　　孟享原来打算到爆十万兵的打算落空了，上一个季度的税款已经被韩复榘提前征收了，自己再征税，有些说不过去，强征倒是可以，但民意上却是要吃亏了。

　　刚当了一阵阔少，又要为钱发愁了，以前是为基地耗钱发愁，现在是为地盘耗钱发愁。

　　后世主流历来讲民国不谈经济，其实只有结合着经济，你才会发现更多的秘密。对民国经济不熟悉的孟享也想不到穷了养兵那么难。韩复榘一共才多少兵，说是十万，但精锐却不多，盖因为还是没钱养。

　　老蒋的崛起与所占地盘有钱也有关系，无论是广州，江浙都是他得以身居高位的保障。当年他直接把西北军和桂军用钱砸跨了，一跃成为华夏的大头。

　　“前边打得欢，后边拉清单。”一张张的列表让孟享也是发愁，若不是有军火和药品的补贴，还有日渐占据基地费用来源主流的采矿厂，只怕孟享的先锋军早垮了，即使是有基地廉价货，但也需要钱。

　　“开矿很有钱途，外卖军火也很有钱途，但是我怎么就这么招鬼子疼爱呢？”开分基地多开矿和开展国际军火交易更来钱，但鬼子现在三面合围，基地车根本出不去。基地车在不展开的时候，没有伪装功能。指望着一个上千吨的大家伙以步行的速度挪出很远不被人发现，几乎是不可能的。

　　而且，此时鬼子四个师团正在周围虎视眈眈，为了防止万一，孟享也不敢冒着七天基地各类防护功能下降的危险，来生产基地车。

　　“纠结啊！纠结！”孟享仰天叹道。半年前的小白他何曾想过这个，如此的绞尽脑汁过。以前有问题，大不了一甩手大睡一场，可现在他放得了手吗？

　　“过几天影子公司露脸了，就先联系德国人吧！”最后孟享疲倦的说道。

　　“给我准备一份国际军火价目清单，咱们看看什么最赚钱！”孟享又嘱咐道。这个是他早就嘱咐收集的，以便参考着卖军火。

　　鼠二却是很快的就拿出了一份厚厚的价目清单，虽然鼠二的效率让孟享欣赏，但这个厚厚的目录确实让他头痛。但事关未来安危，不得不安下心来一页一页的翻看。

　　“不会吧？”突然孟享大叫道，站了起来，看着鼠二。

　　“怎么了，指挥官？”

　　“没什么！这些数据没错吧？”孟享指了指其中的第三页，虽然前边的交易让他心惊军火的暴利，但第三页的数却让他吓了一跳。

　　“有误差，但上下不会超过10%！”鼠二看了看他指着的地方，平静地回答道。

　　“那这个军舰买卖也太赚钱了！”孟享不由叹道。

　　他看到了一战时期的胡德号战列巡洋舰经过改装后参考造价就有六百万英镑。

　　“这可是英镑啊！”孟享无比激动，法币现在属于英镑区，与英镑挂钩，一英镑可以兑换十几元的法币。一艘胡德就能卖七八千万法币，卖一艘，财政问题就全解决了。

　　“造船！我要造船！”孟享激动的喊道。

　　到时候卖的便宜一点，半价出售，也能卖到四千万法币了，也够一年的消费了。要知道，胡德号可是被列为一战的武器，基地出产只有24分之1的成本。几乎是纯赚。

　　“大型军舰数量有限，对外买卖有危险！”孟享突然想到，大型军舰不是枪械，每一艘都是备受关注。突然出现的军舰来历就成了问题。

　　“不能用胡德，英国人很讨厌，会直接追过来。可以造德国人的军舰，一战后，他们的人才和技术流失很严重，造他们的军舰不吸引人，而且还可以顺手卖给德国人。”孟享越想越兴奋，“一战战列舰他们买去了也可以稍加改造，也有很大的威胁！德国人不是生产军舰能力不足吗，我来助你们一臂之力！拖住英国人，南边就有希望，拖住苏联人，北边就有希望！”

　　“我命令，立即建设造船中心！”孟享一拍桌面道，刚才的疲倦和睡意已经都消失了。

　　“请选择地点！”大屏幕上小花永远不用睡眠。

　　因为只有主基地显示直辖范围内的地形，其他地方只是一个大概的图示。

　　“要选择哪里呢？”孟享在招远分基地刚刚升级的时候，就曾经做过这个选择。但一直以来，孟享却一直迟迟的没敢建设造船中心。现在的三个基地，只有招远的分基地有优良的港口优势，龙口和烟台都是可以建造码头和船厂的。但安全性确实一直都解决不了。鬼子对这两处的港口看得很紧。

　　基地现在还没有隐身功能，只能对建筑物进行外观伪装。造船中心那么大一个建筑物，在海边上再伪装，也有露馅的时候。那里是良港不错，但鬼子的大型军舰也是来去方便。

　　一旦露馅，损失很大。

　　“我命令，在羊角沟开始建设造船中心！”孟享思量了片刻后直接命令道。

　　羊角沟在后世不为人知的一个地方，但在38年黄河改道前，这个位于小清河入海口的港口却是远近闻名。37年以前千吨以上海轮可自由进出，并由海入河直达济南。虽然比不得烟台龙口，但此时却是在安全区内的唯一港口。

　　“没有军舰护卫，就不可能在青岛烟台等地建造造船中心。”孟享可惜道。

　　羊角沟虽然不济，但可以造出些鱼雷艇护卫近海海岸，也可以护卫黄河防线，一举两得。

　　“德国的S系列快速鱼雷艇就不错！”孟享的知识还有点作用。

　　“不能发展海军，就先发展水师吧！”孟享无奈道，即使水师成了，青岛那边也是可望而不可及。

　　孟享刚刚发不完命令吗，却又想起一事，不由大惊道：“停止！收回命令！”

　　“造好了船，运不出去啊！卖给人家就暴露基地秘密了！”孟享心中沮丧道，看来还是得发展分基地走出去了。


第0147章 通电

　　指挥中心的灯光一直亮到了天明，翻看着桌子上的军火价格目录，孟享在一番反复推敲中度过了后半夜。在地盘上的新税收还没有征收之前，只能依靠军火买卖的支持了。

　　鬼子们也难得的配合，在前半夜吃了大亏以后，就没了动作。只有零星的枪声，却也是不能打扰别人的好梦。只可惜，最近一直没有睡个好觉的孟享又是一夜无眠。

　　一大早，他的三大手下就早早的集合到了指挥部的会客厅中。这个新会客厅是孟享用城里搬出来的东西拼凑出来的，虽没有很多的摆设，相对于指挥部中只有桌椅和地图沙盘，这里却是相对舒服一些。有沙发可以安坐，有早点及时供应。孟享每天早上也喜欢在此议事，唐药师等人也就随之跟了过来。

　　“这是昨天的报纸。”鼠二挨个给几个人发了下去。每天都有一架飞往武汉的容克老姑妈，去的时候运去药品等，回来的时候稍一些地盘上急需的东西。因为武汉的信息特别全，所以报纸也是其中一项。济南周围的报纸已经收到战争影响，发行不下去了。

　　这个年代的华夏还没有电视这个玩意，偶尔的一两台也是摆设。最主要的传媒还是广播和报纸。

　　虽然孟享空闲时间越来越少，但早上看报纸的习惯却一直保留了下来。这个年代的报纸，很多消息都是很及时准确的，堪比后世的网络。有时候一些高级官员都不知道，就有内幕消息先透露道了报纸上了。

　　孟享看了几份后，突然那双熬夜布满了血丝的眼睛一下子就瞪了起来。“啪”的一声，就把报纸拍到了茶几上。

　　“无耻！”

　　唐药师不紧不慢的拿过了一份报纸看了看才道：“跳梁小丑而已！”

　　周白也是接过报纸看了看笑道：“什么时候，都会有小人挑拨。先锋军一有了军的编制，就有人跳出来指手画脚了。说的这些让人可笑，连一些老百姓都知道先锋军的功劳，这里却是不断在抹黑。咱们的歼敌数被他们减到了一千不说，而且还继续怀疑真实性。就连黄河防线失守和鬼子进济南城，也被算在了我们的头上，却只字不提我们抵挡了半个月的事情，而且依旧在顽强抵抗的事情。这份报纸我也熟悉，那个主编长受日本人的接济。有此言论，只怕也是日本人在其中作祟。”

　　先锋军升为军级编制的喜事，孟享昨夜才知道，今天早上才告知了范种和周白。但昨天的报纸上却已经直接透露出了这个消息，让孟享大是感叹这时候报纸的迅捷，内心中却是警惕自己的消息有些滞后了。

　　不在朝廷中枢，一些消息就要滞后很多。反而是那些近水楼台的报纸凭借着各种关系，却是提前得到了消息。

　　虽然收集情报的人员不能就此信以为真，但起码也应该详细加以追查。

　　“只可惜，克隆兵们管理的情报信息有时候还是太死板了。”孟享无意的瞟了一眼旁边挺立不言的鼠二，心中也是一声感叹。

　　“这几份跟风的报纸，也只是哗众取宠的吸引人而已。”周白虽然说着，但却知道手中这几份报纸的分量，看来是有人在后边指使了。

　　“且待我写几篇评论反驳一下他们！”周白笑着又说道。

　　“报纸作用太慢，不如发通电吧！”唐药师建议道。

　　“不错！我且写一份千字檄文，狠狠的骂他们一顿。”周白笑道。三人都看到了孟享熬了一夜通红的眼睛，如此说和也是有安慰之意。

　　“我来写！”孟享突然说道，不亲笔骂两句，他心中火气难消。

　　三人闻言一怔。他们几个都知道孟享的文采并不怎样，写的字也是歪歪斜斜的。

　　用惯了键盘的孟享已经久不提笔，况且繁体字确实有些难写。酝酿了半天，才发觉以前在坛子上发的骂人帖子根本没有借鉴的地方。

　　思虑了半天，看着唐药师等三人已经吃过了早点，他才一咬牙，写出了几句白话。

　　“大白话也不可笑！”前有张宗昌，随后有被人丑化的韩复榘，自己的话虽然白了些，但自己感觉还是很解气。

　　唐药师接过孟享的写的文稿，只见上边只有不到四十个丑陋的繁体字，伴随着一股不屈的气息迎面扑来：

　　“我们还继续战斗在济南城，还继续战斗在黄河边，还继续战斗在抗战第一线！先锋军一直在战斗！”

　　“发出去！”孟享大手一挥道。

　　……

　　“鬼子怎么没动静？”孟享匆匆吃过了一份豆汁油条，才问道。

　　“109师团的人又有援兵来了，他们在等着重新布置。而第10师团，他们在不断派兵顺着津浦线南下。矶谷廉介有些怕了！”范种难得笑道。

　　“他在我们手中吃了不少亏，也该有点觉悟了。”孟享微微点头道。第10师团也是被先锋军打得只剩下了不足一半的军力，由不得不怕。

　　矶谷廉介此时也正不断地皱眉头。上头来了命令，要求他防住先锋军对津浦线的破坏。

　　虽然没有不现实的让他直接歼灭先锋军，但防守这条津浦线也是让人为难。先锋军近在咫尺，想破坏很简单，炮火直接就能轰过来。即使想防守，但长长的铁路线处处是漏洞，怎么防？

　　他懊恼的翻看着地图，却意外的发现了点什么，眼中不由一亮。看着先锋军退守的区域，他突然发现了一条线，他忙用红笔连接起来，一条红色警戒线就出现在了距离津浦线不远的地方。

　　“五百米？”矶谷廉介微微笑道。

　　“今天一试就知道了！”矶谷廉介站在火车站上整理出来的一间办公室，朝外看去。那里31旅团的旅团长谷藤长英刚刚走下火车。

　　“不要管其他地方，集中力量攻占这一座最高的建筑！”谷藤长英一下火车，就在火车站开始了兵力部署，指着最高的山东邮政管理大厦，他直接命令道。先锋军的事情他已经听说了，但不服气的他决心要在此证明一下，第10师团和第5师团不行，不代表他们新组建的109师团也不行。

　　第107联队的联队长长泽子郎望了望远处那座最高的建筑，前边的他手下联队的三个大队顺着三条并列的街道在不断的前进着。前边各有2辆战车在前边突进。每前进一步，就吸取之前的教训，分兵进去清理并控制周围的建筑物。

　　前进了100多米以后，突然先锋军的火力变强了，大口径的机枪子弹不断的阻挡着他们的前进的路线。

　　“继续进攻！”后边的长信有间大声喊道。虽然前边的2辆坦克也被大口径子弹打得叮当乱响，但却没有被击穿，临时加装了20毫米厚的钢板防护的坦克虽然慢了些，但只要不是被击中薄弱的其他地方的装甲，就能抵挡住大口径子弹的攻击。

　　2辆坦克并排着挡住了大口径子弹的弹雨，使得躲在后边的步兵一步步的随着往前挪着。

　　“鬼子学聪明了！”听到这个消息的孟享笑道。

　　“那警戒炮攻击吧！”孟享对小花说道。一开始为了节省炮弹，孟享没有启动警戒炮。要知道那东西自动启动起来，可是只要有威胁大的目标，就轰一炮。孟享实在架不住它的炮弹消耗，不要看它有一千发炮弹的储备，轰起来，可是不长时间就消耗一空的。

　　“他们已经前进了二百多米了？不会吧？”矶谷廉介皱着眉头想着，“难道他们的底线不是五百米？”

　　“轰！轰！轰！”连续的速射炮弹不断的击中前排的八九式坦克。

　　88口径警戒炮直接就把豆丁坦克轰成了碎片。急速的碎片朝着身后的鬼子步兵散去，一时间，血肉伴随着飞旋的弹片和坦克零件四处横飞。

　　每三座机枪碉堡围绕着一座警戒炮。

　　鬼子突进的方向附近虽然只有一门警戒炮，但超高的射击速度却是使得这些豆丁坦克避无可避。前边抵挡的20毫米厚的钢板也在88毫米的炮弹下成为了一张薄纸。

　　鬼子进攻的三条街道一共只有6辆坦克，却在智脑精确的控制中一一被击中，时间不过只有不到三分钟。

　　“我赛！这么爽啊！”时刻在收听现场直播的孟享不由高声喊道。

　　警戒炮的攻击还在持续，只要是鬼子多的地方，就被智脑列为有威胁，直接一炮轰去。前方攻击的鬼子被压制的抬不起头来。纷纷避入了旁边的建筑物内。

　　但旁边的建筑物根本抵挡不住88毫米炮弹的轰击，躲在里边的鬼子纷纷被轰塌的建筑物压倒在内。


第0148章 攻一攻这里

　　“集中火炮摧毁它！”长信有间大声的喊道。

　　后边跟随的四门山炮开始了还击。但山炮的轰击立即惹来了警戒炮的反击，在智脑的控制下，发挥到了极限的每分钟15到20发的高射速就接连不断的轰了过来。虽然四门山炮分在两处，但依旧被智脑准确定位，直接击中。

　　“轰轰轰！”几声轰响中，伏倒在地的长信有间只能眼睁睁的看着两门山炮的炮管越过了他头顶，被炸飞上天。

　　“太强了！早知道那么厉害，我就在黄河防线上摆上几排，任鬼子来多少人都过不来啊！”孟享不由后悔道。

　　“警告，2号警戒炮受到损伤，请抓紧时间修复！”小花提醒道。

　　“啊？受损伤？不是有1米厚的防护吗？”孟享疑问道，警戒炮的防御堡垒同无人机枪碉堡一样都是一米厚的防御，防御自身的88毫米都丝毫没问题，更不必提鬼子的75毫米山炮了。就像刚才鬼子豆丁坦克的45炮反击一样，被直接无视了，毫发未伤。

　　“警戒炮裸露的面积较大，已被敌方炮弹击中，导致部分零件受损！”小花冷静的回答道。

　　一级的警戒炮和它的原型一样，因为要对空作战，没有对地面攻击进行专门的设计。底座加上高炮架后的高度，虽然在空中看不明显，但平地上却是高高的显露出来，老远就会被关注到，当靶子格外显眼。虽然它同样有厚厚的防御壁，但活动的机械构件却是使得它在平射时，裸露出了很大一块面积。正好鬼子运气好，一发炮弹落在旁边，损坏了几个部件。

　　“还是不能无敌啊！”孟享忍不住感叹道，“难道就不能有炮塔吗？”

　　“升级到二级警戒炮后，就是钢铁炮塔防护！”小花提示道。

　　孟享立即不问了，他知道二级警戒炮需要他再次升级后才会出现，估计是随着88毫米的坦克炮塔技术一起更新吧！

　　“这狗屎的运气！”孟享骂道，有那么一层防护，还被鬼子的炮弹打中，也只能用运气来解释了。幸好自己的运气也不错，警戒炮虽然转动不灵活，但依旧可以继续发射。

　　“立即保护工程师去修理2号警戒炮！”孟享命令道。

　　因为警戒炮自动射击太惊骇世俗了，所以那里都有克隆兵护卫，对外言称操作火炮，为此孟享还专门从炮兵队伍中分化出了第2炮兵部队，就是为了处理这些自动化武器的。这类损伤自然是有工程师来修理。但孟享现在的手下中只有五个工程师接受了新知识培训，可以修理警戒炮之类的，使得每一个都成了宝贝，对他们的保护自然就成了重点。为了防止鬼子的炮火反击，孟享干脆就把警戒炮停了。

　　警戒炮的停火，让鬼子们松了一口气，但依旧被大口径机枪压得抬不起头来。鬼子的4门山炮和6辆坦克也已经都被超常发挥的警戒炮打废了。因为坦克技术的引用，机枪碉堡上的就是应用的炮塔技术，所以剩下的鬼子的轻武器对无人机枪炮塔也不起作用。

　　而同样，大口径机枪也没有办法对付躲在建筑物内的鬼子，一时之间双方就僵持在了那里。

　　“怎么不派人去收复那个地方？那里已经在500米线以外了。”鼠十八问范种道。

　　有感于自己的诸多小白问题太影响逐渐提高的形象，孟享特地安排在了身边一个新秘书，专门来处理这种小白问题。于是取名为茅十八的新兵参谋今天就正式上岗了。

　　茅十八的提问，让孟享立即竖起了耳朵。

　　既然孟享对他都避讳，其他人也都看出了茅十八已经是孟享的心腹了。所以范种直接解释道：“我们现在的目的是争取拖时间，并不一定要死板的守着500米底线。只要能大量击杀敌人，在哪里都一样！只要在那附近弹性作战即可！”

　　“109师团的人还是在那里，虽然没有再前进，但已经过了他们的底线了。难道我猜错了？”矶谷廉介来回踱步心道。交战双方互有侧重点，这就要互相摸清对方的底牌，这样才会保持不败，继而争夺胜利。

　　“他们退的绝对有蹊跷！”矶谷廉介终于确定下来，招招手，旁边伺立的佐佐木次郎急忙过来。

　　“派一个中队，攻一攻这里！”矶谷廉介指了指地图上500线外的一个点，说道，“遇到顽强的抵抗就撤回来！”

　　那个地方没有发现有机枪碉堡，攻打一下，或许就可以瞧出一丝先锋军的意图。矶谷廉介用红笔慢慢的在那个地方圈两圈。

　　“鬼子来了！”徐公瑾不由攥了攥拳头，离开了碉堡内的潜望镜观察点，大声喊道。

　　因为这里相对偏僻，不是鬼子的必经之路，所以今天才有鬼子攻过来。这让只听着别处枪炮响而郁闷了很久的徐公瑾喜出望外。他立刻指挥着他的那个班准备好了步兵碉堡的两挺机枪。厚达半米的步兵堡垒让他们感觉安全了许多。

　　陈二狗也在他们身后的高处望着了这里，他又回到了他的小队。这一次是埋伏在一处三层高楼上。一楼的所有门窗早已被堵上了，成了附近的一个临时供应点。他们小队昨天夜里休息的地方就在二楼。

　　不足十米宽的街道，被扔上了大量的碎玻璃片和碎石子，让踩在上面哗啦哗啦响的几个鬼子放慢了脚步，警惕的望着四周。前方就是一个宽阔的菜市场空地，只要到了对面，就算完成了上边下达的命令了。

　　“你们先不要动手！等他们到了菜市场的开阔地，你们堵他们的后路！”虎八十对着SCR300报话机小声喊道。他接受了徐公瑾的提议，决定放这一伙人数并不算很多的鬼子到开阔地带，堵住他们的后路全歼之。

　　自从孟享升级后，孟享努力回想着看过的十大二战品牌的介绍，费了两个多小时，才找到了这款摩托罗拉前身高尔文制造公司40年才生产出来的报话机。由于产量有限，加上价格很高，升级后的这一两天里，一共才生产了四十多部。由于它的技术的先进性，孟享暂时不打算大范围配置，仅仅选择了一两个部队来试验一下。虎八十的连队幸运的获得了测试的机会，分到了四部。

　　这一队拖得很长队伍的鬼子一直小心翼翼的走到了街口也不见有枪声响起。

　　一个鬼子捡起了一块碎玻璃片贴着墙角扔了出去，清脆的碎玻璃声并没有引来枪声。

　　“一小队先出去一个班！警戒周围！”后边的中队长熊本户一低声命令道。一个班的鬼子一起猫着腰窜了出去，也没有想象中的狙击枪声。

　　“这里没人？还是他们兵力不足？或者诱饵？”熊本户一有些犹豫，昨天的战斗让他记忆深刻，他们这个比较靠后的中队损失的还少一些，同一个大队中的织田中队却是只剩下了不足一个小队了。

　　“一小队，上！”他又命令道。

　　一小队的队长立即带着他的人陆续冲出了街口。

　　依旧没有动静。

　　“警戒四周，第二小队，上！”

　　第二小队的人也冲了出去与第一小队的人一起伏在空地上，向四周警戒着。

　　拖到后边已经赶过来的第三小队也赶了上来。

　　“上！”熊本带着人冲了出去，也同样没有他想想中的陷阱。他长舒了一口气，指了指宽阔的菜市场空地对面的那座三层楼喊道：“攻下那里！”

　　鬼子分散开一起涌了上去。这种一战时的攻击队形就像波浪一样连绵不绝的一拍到底。

　　“轰！”一声迫击炮的轰响来开了战斗的序幕。

　　“打！”徐公瑾也一声暴喝。随着他的喊声，四个机枪手扣动了MG－34的扳机。

　　空地上突显的三个高台上突然冒出了六道火蛇，三处倒三角布置的步兵碉堡终于露出了獠牙。

　　急速前冲的鬼子们喷着血花纷纷倒地。

　　“我就知道有埋伏！”熊本户一伏卧在地上，抬眼看了看周围空旷的空地，无一处躲避之所。他开始后悔刚才没有贴着两边的建筑前行，而是冲动的向前冲了。

　　俯卧在地上的鬼子纷纷向前还击，七八挺轻机枪的哒哒声，集中对着前边的步兵碉堡口射去。掷弹筒手也很快的把掷弹筒准确的打到了碉堡前，它们的弹片对厚达半米的碉堡是没用的，但飞溅的碎片却可以对碉堡口的安全造成威胁。

　　在他们的集中攻击下，徐怀瑾的那座碉堡的机枪停了一挺。

　　“快点救治！”徐怀瑾一把抱住了后仰倒地的牛836，他旁边的副机枪手立即顶了上去。

　　但鬼子精准的射击从碉堡口穿进了，打穿了牛836的下颚，从脑后穿出。虽然鬼子的6.5子弹杀伤力不大，但打在这样的位置上，已经没救了。看着一动不动的牛836，徐怀瑾不由想起了这个沉默寡言的强壮汉子这几天里对他的照顾，不禁伤心不已。

　　“给我狠狠的打！”他放下牛836的尸体，大声喊道。

　　与此同时，周围建筑物的屋顶上也纷纷露出了MG－34的身影，对着俯卧在地上的鬼子开始射击，不管是死尸还是活人，都被交织的机枪弹幕笼罩着。

　　“撤退！退回去！”在周围的高处的机枪响起后，熊本立即高声喊道。无处可躲只能在这里等死。


第0149章 基地影像

　　“哒哒哒！”

　　当熊本户一倒退着来街口的时候，牛八十连队第3排的士兵也已经包抄到位了。四挺机枪直接封锁了鬼子们企图冲入街口建筑的包围打算。已经通过屋子里早就打开的破洞来到了周围各个建筑的先锋军从周围建筑中伸出的枪管越来越多。菜市场空地两端最长不过二百多米，索米的有效射程也可轻松达到。70发弹鼓的射击火力也堪比对面鬼子可怜的几挺轻机枪。

　　鬼子的一挺轻机枪孤零零的架在地上，主副射手都已经死了，周围还横陈着十几具鬼子的尸体。

　　陈二狗又是一枪击倒了一名企图靠过去操控机枪的鬼子，下边不远的一个窗口也同时喷出了索米的火焰，把那个正在倒下的鬼子打得血肉横飞。

　　“冲过去！到那间房子里去！”红了眼的熊本户一指挥着剩下不多的二十多个鬼子冲向了旁边的一座房子，那附近只有索米的射击。毕竟比起MG－34来，索米的火力稍差了些。

　　熊本的身后又倒下了十几个鬼子的尸体，他和剩下的其他六个鬼子终于冲到了那间房子的屋檐下。

　　“咣！”企图破门而入的一个鬼子被大力弹倒在地上。

　　对面的MG－34已经扫了过来，打得门板的木屑横飞。多处破损的地方，露出了里边堆砌好的砖石。

　　“啊！”卧倒在地上的熊本户一槌着地发出了绝望的嘶喊，“呯”一声狙击枪的声响夹杂在MG－34的怒吼声中，耳不可闻，但那颗子弹却是直接从熊本户一的左边太阳穴穿了过去，他刚抬起了的半个身子又一下子摔在地上。

　　“熊本的中队有消息吗？”矶谷廉介漫不经心的放下手中的笔问道。

　　“一直没有消息！”佐佐木次郎毕恭毕敬的回答道。

　　矶谷廉介只是抬眼看了佐佐木一眼，没有再言语。

　　“根据附近的人观察，他们到了那个菜市场后，只有激烈的枪炮声，约莫十几分钟后就没有了声息。”佐佐木又补充道。

　　“十几分钟？”矶谷廉介交叉着双手，使劲绞起的青筋暴突了出来。

　　“不是让他们留下些守望的人员吗？”

　　“也一直没有人回来！”佐佐木低头道。

　　矶谷廉介软软的挥了挥手，佐佐木立即倒退着走了出去。

　　“五百二十米！”矶谷廉介走到了窗口自语道，“很有趣！”

　　……

　　“好消息！国联调查组已经于昨天进驻了南京，那里的屠杀已经结束了！”范种急匆匆的拿着一份急报进来了。

　　“我知道了！”孟享的表情有些木然。在南京的间三等人早就给他发来了密电。随着密电来的，还有三大卷根据孟享的吩咐处理好的电影胶片。

　　南京所拍摄的照片和影视资料每隔几天都会送过来一些。除了复制一部分继续寄到国外的十几家媒体外，其他的都保留到了主基地那里。根据孟享的要求，通过间谍们的处理影像的手段，把这些影像资料整理成了近百卷电影胶片。最后经过压缩提纯，整合成三卷缩减版。

　　可一直以来，那些原始的照片和电影胶片，孟享一点都没有看，他怕自己失去理智，做出让他自己都感到吃惊的事情来。他现在不是一个人了，后边需要考虑的很多。失去了理智的发泄，虽然痛快，但后果却不是他能承担起的。

　　当听说南京事情已经告一段落后，他终于忍不住看了一卷处理好的电影胶片。后世的他也看过不少有关的电影，但都比不上今天他看到的震撼。

　　他感到的只有无奈，即使他在这里不断的胜利，但南京依旧在不断的流血。他没有办法改变这一切，只能无奈的静等国联的姗姗来迟。

　　“各地各组织都就此发文，谴责日本人！我们是不是也要发？”看到孟享的脸色不好，范种问道。

　　“哦！”孟享闻言沉默了片刻，“我也要发电，发通电！”

　　虽然由于国际调查团的提前进驻，南京屠杀结束了。所有人都不知道原来的历史还要在华夏的伤口上继续撒上半个月的盐，可孟享知道。

　　“可以稍等一等！”身后的唐药师突然出声道，他陪着孟享看了半天的电影胶片了，眼眶边尤有些湿润的他此时也有些抑制不住自己的感情了。

　　孟享回看着他一直没做声。

　　“叫人抓紧时间拷贝电影胶片，到各地去放映，后边加上我们对日的宣言！”

　　孟享眼睛一亮，那些影视胶片本来就是他本来用来做宣传的，但是却没有想到过把先锋军的宣言也加到里边去。若是把影片和先锋军的对日宣言整合在一起，那可比通电更有效果。

　　“唉，若是再加上点先锋军的战绩就好了！”唐药师感叹了一声。

　　“有资料！”范种插口道。为了更好的总结经验，每次战斗都有战地摄影师跟随，也都有影视资料保存。基地出产的间谍摄影机和照相机足够供应那支16人的战斗摄影队。

　　孟享也是心中一动，基地的智脑功能那么强大，不会没有记录吧？

　　“好！我们先处理一下，争取早日让全国民众了解真相！”孟享也道。

　　……

　　“小花，你的那个主基地的影像有没有存档？”孟享匆匆回到指挥中心问道。

　　“有！”小花很干脆的回答道。

　　“那个战争的场景可不可以拷贝下来？”孟享心中一喜，继续问道。

　　“可以！”

　　“所有的场景都有？”

　　“都有！”

　　“你的存储空间多大？”孟享很是吃惊，小心翼翼的问道。

　　“权限不足，无法详细解释。但存储空间采用超时空技术，二级联合基地网络可以记录地球上十年发生的大小所有记录。”小花只能用孟享理解的方式解释。

　　“所有记录？”孟享已经感到头晕，这种技术不是他能够理解的。

　　他突然想到了他以前不能理解的克隆人和基地功勋点的事情：“功勋点也是随时记录的？”

　　“是的！”

　　“有图像？”

　　“克隆兵体内有限制生物芯片，可以与基地联系记录该个体的所见所闻！通过记录分析，智脑进行判断功勋！”小花罕有的回答了很多。

　　“我呢？”孟享既叹服基地的强大，又担心自己是否一样，被植入芯片。

　　“权限不足，无法回答。”小花冰冷的声音回答道。

　　孟享心中一沉，但随即又想开了，自己这样的日子比以前要强多了。即使有限制，也不怕。既然有了基地这个逆天的金手指，就当轰轰烈烈的活一此，也不枉来此一回啊。

　　“克隆士兵的所见所闻的影像能否拷贝？”孟享继续问道，若是能拷贝克隆士兵的所见所闻，只怕先锋军的大小战斗都有精彩记录了，这样也就不再限制于主基地直辖范围内的影视资料了。

　　“权限不足，无法拷贝！”小花的声音依旧冰冷。

　　“那好吧，就拷贝那些主基地范围内的战斗影像吧！”孟享无奈道。


第0150章 韩复榘又败了

　　战斗影像很多，几乎直辖范围内发生的事情，基地都可以展现出来。孟享对此也是不理解，平时没有见基地开启怎么记录的这么详细。对于小花解释的通过时空的变动记录，孟享琢磨了半天也是不明白其中的原理。只得放弃了，老老实实的记录影像。

　　“难道不能换一个方向，调动一下镜头？”当看到一个战斗镜头时，缺少了一副正面效果图，孟享经不住问道。

　　“全息技术暂时不能支持！”小花回答道。

　　“嗯？有全息镜头？”孟享的脑海中首先浮现出来的却是某些打了马赛克的经典镜头，不由一阵口水差点流出来。想到一开始启动该功能时他所了解的那些简单限制，孟享一阵了然。看来基地雷达的扫描显示也是需要受到时空技术壁垒限制的。以后随着3D和全息技术的发展，基地的扫描功能会更强大，就连透视等功能也都可能会出现。到时候，什么样的衣服能挡住强大的基地扫描啊？

　　“为了梦想中的透视功能，也要奋斗升级！”孟享暗下决心道。

　　各式各样的战斗镜头很多，东线的战斗都有记录，北边黄河的战斗也有记录，可惜西线的战斗因为分基地不支持，所以不能显示。

　　“明天一定要多设置几处摄影机，多拍一些镜头！”孟享忙嘱咐鼠二着手安排。

　　本来孟享还安排了两个间谍扛着摄影机对着大屏幕来记录，可谁知道，指挥中心内大屏幕前只伸出了一个探头，射出了一道蓝光后，逐个的扫描了电影胶片，立时，所需要的影像已经记录在了胶片上。

　　对于这种高科技的东西，孟享也是云里雾罩的，不知所用，只能一点点的摸索。看来基地比他想象的还要强大，突破了时空技术的基地远远不是游戏中想象的那么简单。

　　前方依然在战斗，但只集中在第107联队的不断攻击中，眼看着日已偏西，107联队依旧没有进展，继续被压制在三条街上。

　　没有重武器的支持，他们突破不了3座机枪碉堡和周边6座步兵碉堡的联合封锁。鬼子的敢死队用一百多人的代价炸毁了2座步兵碉堡，但对于厚厚的自动机枪碉堡却是没办法。其中的一座只是被炸出了一条缝隙，但大口径机枪依旧在轰鸣。

　　负责保养的工12已经进去换了两次零件和身管了，2炮部队的克隆兵也已经进去补充了两次弹药了。但相对于对面换了三波进攻队伍的107联队，这些损失都是可以忽略的。

　　联队新支援上来的三门步兵炮却又被刚修复好的警戒炮轰散了架。若不是孟享本着练习队伍拖延时间的考虑，停止了警戒炮的攻击，只怕警戒炮能够把周围的鬼子都能扫平了。

　　此时不是显露太多实力的时候。

　　“那个炮是什么？怎么好像是帝国的88毫米防空炮？”德国中校军官依旧在观察，不过把观察的位置挪到了邮政大厦上来了。

　　“他们炮很像贵国的88毫米的防空炮！”约翰尼。肯顿过来打招呼了。相对另一边正在观察的那两个俄国人，他宁愿和这边的德国人聊两句。

　　“他们用的机枪好像是贵国的M2重机枪！”旁边年轻高傲的德国上尉回应道。

　　“他们的轻机枪用贵国的更多！”约翰尼。肯顿从来不惧怕斗嘴，竞选州议员失败，就是毁在了他这张嘴上。

　　“那不是轻机枪！”年轻德国上尉心中恼怒的回了一句，却没有发出声来。

　　约翰尼。肯顿啧啧了两声道：“那些轻机枪的效果还不错！”一边说着，却是一边注视着年轻上尉的眼神。

　　终于德国中校发话道：“他们用12.7毫米的重机枪的方法不错！”

　　年轻上尉懊恼的撇过了头去。

　　“他们用防空炮打坦克的法子更妙！”约翰尼。肯顿吹了声口哨道。

　　中校眼中一亮，面无表情的说道：“看来咱们还需要共同了解他们一下武器的来源！”

　　他略垂下的眼皮跳了一跳，说道：“听说，卖给他们武器的那个美国人到了武汉，在武汉一天就装满了大把的订单。”

　　“哦？据说有个日耳曼人在上海也是广受欢迎！”约翰尼。肯顿也是针锋相对的回应道。

　　“别人？”中校看了看远处的两个俄国人。旁边还站着一个中央军的少将。

　　“嗯，不好说！”约翰尼。肯顿有些支吾道。已经有几条线索指向了国内，让他很是恼火。

　　远处的两个苏联人也在谈论着先锋军。

　　“他们的武器太杂了！根本查不出什么！”布聂布舒复斯基发着牢骚道。

　　“他们已经露出了很多线索！”克留瓦面色沉静的说道。

　　苏俄在华夏有很多情报通道，不用中央军的配合也能查到一些什么。

　　“已经发现了他们的弹药是部分生产的，甚至部分炮弹也是自己生产的！这些生产线不是凭空就能出现的。他们的武器德械的最多，至少他们与德国人脱不了干系！这几年，德国人与华夏人来往太密切了！”最后，他撇了撇身后跟随的那个中央军少将。

　　此时，邱清泉正激动的望着远处战斗的场景。

　　他是和廖耀湘在南京沦陷后，在先锋军的帮助下一起逃出了南京。他不知道自己提前了两个多月脱困，但他当时直接婉拒了先锋军招揽，赶回了中央军。

　　因为他和先锋军有过交道，而且对苏俄人不敏感，所以苏联人过来后，就由他来主持陪同着，顺便和苏联人谈谈坦克的事宜。

　　从前天起，他就看到了一支与众不同的华夏队伍，他们比南京突围时更强了。与鬼子交过手的他知道下方的鬼子士兵的强悍，但先锋军的火力更加猛烈。

　　“这才是精锐，这才应该是德械师的装备！”看着鬼子一个个的倒下，他心里很是痛快，不由为先锋军加油，但同时心底里也带着一丝阴霾。先锋军毕竟是地方军阀，越是强盛，以后和中央的关系越是难调整。

　　“现在还是打鬼子要紧！以后的事情以后说。”他微微摇了摇头，甩了甩脑海中的其他念头，心道。

　　“南下的部队遇到了韩复榘军队的阻击！”佐佐木次郎递给了矶谷廉介急报。

　　“伤亡如何！”矶谷廉介有些紧张，不会是支那人都集体变强了吧，跑了的韩复榘也有勇气来抵抗了。

　　“我军损失较大，但对方损失更大！”佐佐木满怀信心的回答道。

　　不是每支支那军队都有先锋军那么的强势，在与韩复榘军队的交战中，他们找到了一点自信。即使韩复榘的军队拼的很凶，但武器装备上的差距还是无法抹杀的。鬼子的火炮、机枪和掷弹筒等武器又起了作用，打得对面的谷良民的师抬不起头来。

　　“吆西，继续派兵南下，打到泰安去！”矶谷廉介在揣摩了大半天先锋军的想法后，最终决定冒险一试。

　　看着徐州越聚越多的中央军，他似乎明白了先锋军的一点想法。他这个华夏通对于华夏人的谋略研究终于没白费。

　　“韩复榘竟然败了？”孟享有些吃惊，只有两个大队，韩复榘的军队怎么会败？几日来他已经习惯了，与鬼子师团的战斗。如果鬼子没有联队的实力，他根本不会太在意。

　　听闻韩复榘的一个师竟然被两个大队击退，他感到万分吃惊。

　　“谷良民想自保了，打了一半就往下撤！”范种手中拿着的情报比较详细。自从韩复榘盯在先锋军的背后，南边就一直驻防了抽调过去的两个营，同时不断的注意韩复榘的消息。

　　“韩复榘的意思呢？”孟享问道。

　　“他军中内部需要平衡，能有什么意思？孙桐萱保着孔圣家族，安全撤离，立了大功，得到了中央上的奖赏，挑了挑韩复榘的刺，这让韩复榘不得不小心平衡！”唐药师在旁笑道。

　　“韩复榘现在只怕进退两难了！”范种摇摇头叹道，军队中干涉太多政事，就不是一支纯粹打仗的军队了。

　　“很可能，他又要败走了。”唐药师笑道，“矶谷廉介又往南调兵了。”

　　“历史还是历史啊！”孟享心中也是叹息一声道。


第0151章 人才来投

　　“他娘的，你一个师难道还打不过小鬼子的两个大队？”韩复榘正指着谷良民骂道。

　　“小鬼子火力太猛，我的师折了三千多人了！”谷良民低声泣道，“司令，兄弟们尽力了，杀敌也足有五百！”

　　“我知道！”韩复榘也没多说。他知道鬼子的实力，能够五比一顶住鬼子的就算不错的队伍了。

　　谷良民之所以退下的另一个原因，他也知道。谷良民与曹福林之间的勾斗本来就是他一手促成的，没有平衡，难以统帅这些骄兵悍将。

　　谷良民死去的兄长和冯玉祥是义结金兰的兄弟，他的长女也已经许配给了自己的次子。凭着这些关系，本来他是想着给谷良民个露脸的机会，在后边看着先锋军一个劲的捷报频传，让他都以为鬼子后劲乏力了。一试才知，鬼子依旧凶悍，那先锋军的实力可就不用说了。

　　他不由一阵烦躁，自己的老窝被先锋军占着，偏僻自己还不能过去。

　　“等明天，你和老曹一起攻，杀敌过千即可退。”最后，韩复榘只得如此安排到。

　　他手下新编的三个军五个师又一个旅，孙桐萱的20师、曹福林的29师都是甲种师。孙桐萱还在护送孔圣后裔，不断的受着老蒋的诱惑。曹福林自律又讲义气，这使得他的师内部十分团结，外人很难插得上手，也就是多年的情分由韩复榘统管着。而谷良民的22师却只是个乙种师，不由他不多做打算。

　　看看南边徐州越集越多的中央军，他也就知道了先锋军的策略了。若是他，面对着三个师团，只怕也只剩下跑路了。难得先锋军还能抗住，继续定在那儿。

　　对此，他也是一个顺水推舟，同样用先锋军的法子，继续放鬼子南下。不过，他不打算守土，他的家底都搬到了鲁西南去了，让出津浦线，据运河而守，只需要面对东边的鬼子，后边还有大片迂回的区域。而若是听从了李宗仁的主意，只怕被堵在鲁中山区一带三面受敌。而且那地方缺少补给，恐怕打不了多长时间，底下的兵先跑一半了。

　　华夏的地方军阀，维系手下的不过就是钱财利益而已。到苦山沟里，谁还会跟着你？这一点，韩复榘的军队比不得李宗仁的队伍。

　　就连先锋军若是没有克隆兵的骨干作用，一帮子散兵游勇凑起来的军队能还好到哪里去？

　　“不错，这医院不错！”李鸿在医院里到处转了转，不断地点头。在淞沪时，他受了伤，至今已经全好了，只是手下的十几个和他一起熬过那次阻击18师团战斗的伤兵却是没人管了。

　　他出身是黄埔第五期，但因为一直主张中国人不打中国人，而一直得不到提升。也就是淞沪中对鬼子的爆发，才被孙立人刮目相看，孙立人升任第2支队少将司令的第一道手令，就是把李鸿升为少校营长。

　　孙立人受伤去香港治疗，虽然李鸿现在是个少校营长，但依旧是人微言轻。连他自己着落都不能决定，更不必说照顾这些受伤的兄弟们了。当黄杰抛下伤兵带着其他马人靠向顾祝同的时候，他口称伤重，选择了与其他伤兵一起留了下来，并期待孙立人的回归。

　　没想到，他没有等来孙立人，却等来了先锋军。

　　李鸿这几天在医院里转悠，见过了不少前线下来的伤兵。孟享接受了唐药师的建议，把前线下来的新伤兵安排到了这些才拉拢来的新兵中，就是为了让他们更好的融合。

　　虽然不大言语，但却这些新伤兵讲了不少关于前线杀敌的事情，根据他们的讲述，众人心驰神往。这些伤兵都是与鬼子厮杀过的，自然晓得鬼子的强大，但此时却在先锋军的手底下吃瘪，不由为自己投身的先锋军的强大而感到幸运。不知不觉，也把自己当做了先锋军的一员。

　　“你再给说说！咱们先锋军在南京的事情！”听了刘大嘴演义式的描述，罗柄汉心中直痒痒，催着刘大嘴继续讲述。

　　刘大嘴打了个哈欠，伸了伸懒腰，扫了周围的一众围坐的伤兵，也是感慨万分。南京突围时，他与小合肥一起背着伤重的烟袋老兵，一路随着先锋军来到了这里。两个人后来都参加了先锋军，小合肥去了东线，而刘大嘴却是留在了济南打巷战。

　　他参加了北边城头的反击战，却是不小心被鬼子的豆丁坦克炮的碎片伤了肩膀，不得不退了下来养伤。他被调到了章丘这处的医院，受伤不算太重，又闲不住嘴的他没几天就已经成了周围伤兵中的名人了。

　　“刘大哥，辛苦了！”陈世友偷偷的掏出了两根香烟塞到了刘大嘴的手中。

　　刘大嘴一瞧笑道：“胜利牌！这是咱们这里刚出的牌子啊！不错，味道不错！”他赞许的对着陈世友笑笑，偷眼看了看门外，才在鼻子上嗅了嗅，塞到贴身口袋里。一摆手道：“你们可知道这世上最长的桥是什么桥吗？”

　　“卢沟桥吧？”

　　“我们那里的赵州桥才有名哩！”

　　“我们广西的永济木桥上边有楼有亭的，那才叫好看呢！”

　　“去，人家问的是最长的桥！”

　　“我们四川的索桥很长，都江堰那儿的安澜索桥是跨岷江的！”

　　“济南的黄河铁路桥也很长，跨黄河呢！”

　　“我们潮州的安济桥有四五里路那么长，那是宋朝时候就建好了的！”

　　“钱塘江大桥那才长呢！可惜为了防止鬼子过来，咱们自己炸了！”

　　“……”

　　围拢的众伤兵纷纷议论道。等议论的差不多了，刘大嘴大手一挥道，“都不对，那条江最宽啊？长江最宽！在上边建桥那才是最长的。而我们先锋军一天就能架起一座跨长江的桥……”

　　“这个先锋军还真是厉害啊！”李鸿一笑心道，先锋军在长江上架浮桥的事情，他也听说过了，各地传的沸沸扬扬，说什么的都有，原桥已经被江浪冲刷掉了，但在国际人士的调查中，就连恼怒的鬼子也无奈的承认有此事情。这确实是一个奇迹。

　　但最厉害的还是他们的武器。淞沪时，李鸿是机枪连的连长，他自认税警总团的机枪连就已经很强了。但对比先锋军的配置却是差远了。听，刘大嘴介绍，先锋军班组里都是一水的MG－34，机炮连里更是有大口径的M2，这不由让他心中忍耐不住。

　　“都是打鬼子，哪里不是一样？以后的事情以后再说吧！战场杀敌，马革裹尸，还不知道有没有明天！暂且在先锋军那里安身，去战场上杀个痛快再说！”李鸿最后下决心道。

　　“孟将军打算留客到几时啊？”当夜幕降临的时候，赶到济南的谢承瑞笑着堵住了孟享。

　　孟享不由有些尴尬，但历练了多日的脸皮却是没有红，只是微笑。旁边的范种倒是笑道：“日寇凶猛，虎视狼顾，不得不留客啊！”

　　“主人有难，客人自然也不能袖手旁观呀！”谢承瑞直接点明了来意。多日的休养，让他把南京的种种事情捋了一遍，才无奈的发现，那终究还是个让人失望的结局。很多军事上的结局，一开始从政治经济上就已经定住了。

　　战术上的胜利也无碍大战略布局。

　　他只能对大局环境无奈，却被先锋军的这一抹亮色吸引。虽然他在法国学习了先进的军事知识，但在国内却是没有多少用武之地。华夏和欧洲的战争理念差了很多，条件差了更多。

　　但先锋军的出现却让他忍不住想一展身手。

　　这两日听闻鬼子攻进了济南，他就忍不住了，自动过来毛遂自荐。虽然他心中还是不肯放下中央军的身份，但现在先锋军毕竟也是中央军的一个师嘛！他还不知道先锋军升级为军的事情，流传的言论只是流言而已。

　　孟享闻言大喜，笑道：“终于又要和将军一起并肩作战了！”一直缩在基地中的孟享此时说出这番话丝毫没有脸红，倒是谢承瑞被他又一句将军说的有些不自在。他那个尴尬的身份还是没解决。

　　“什么？你们已经提升到了军级的编制？”谢承瑞被孟享一开口就许诺的41师的参谋长一职吓了一跳，毕竟这是范种的职位，经过范种的解释才知道先锋军已经提升到了军级编制。

　　“第54军！”孟享笑呵呵的说道。他的委任状也被邱清泉带来了，只是因为太年轻而且刚提拔为少将不久，依旧还是少将的军衔。

　　“还有哪个师？”谢承瑞也欣喜的问道。升官谁都喜欢，他由一个团长直接升到师参谋，也算名正言顺的少将级别了。虽然原来的团是教导总队的精锐团，但据他了解，先锋军的师更是精锐中的精锐，当时南京时候的一个营就能让鬼子一个联队吃瘪，更不必提一个师了。

　　“50师和18师！”孟享笑道。随着战斗的继续，高级人才的匮乏越来越觉得严重。战斗人才和战略人才不是一步步提拔就能完成转换的。谢承瑞的加入正好决绝了一部分问题。

　　“三个师的编制？”谢承瑞有些吃惊。这可是精锐军的编制，此时华夏很多军中就只挂着一个师，两个师的军就算是不错的了。没有强大后台，不可能有此三个师的编制。当然他不知道的是，孟享的后台就是大量武器的廉价供应。孟享得了便宜，各大佬也捞了好处，自然要说一些好话了。即使是老蒋已经警惕了先锋军的崛起，也抵不住众人的意图。


第0152章 军官体系

　　“先休息一下吧！”魏寒潮望了望远处，皱了皱眉。自从他们袭击鬼子的飞机场后，他们就一直被鬼子盯着。

　　他刚见到了孟享的电令，对此也没有说什么。这么明显的事情，如果他在也一定提出来。他想到唐药师那胖乎乎的笑脸，不由的也笑了，喃喃自语道：“太小瞧我了，和他们斗没意思！”

　　“你们带人向南走，过黄河回先锋军总部。我继续调动鬼子的胃口！”魏寒潮对牛十和傅玉城等人道。

　　傅玉城虽然加入了先锋军，成了独立团四营的营长，却一直比鼠八还有沉默寡言。对于魏寒潮的命令，他不冷不热的点了点头。倒是另一个新封的六营营长贺半山嚷嚷道：“咱家虽然对周围一片不熟，但上战场打小鬼子没说的，带上我吧。要不你们这人也太少了点吧？”

　　魏寒潮闻言一笑道：“四百人已经不少了，这样倒是更加灵活机动。倒是你们还要带着两千多老弱，一定要小心啊！”他身旁的鼠八微微点了点头。这一次魏寒潮把分封的六个营长全调了回去，只留下三百名克隆人士兵和他新挑选出来的一百名精锐。甩掉了越来越多的包袱后，他们反而更加安全了。

　　“是！”牛十没有其他言语，只是接受命令道，这是魏寒潮最欣赏这些保安团士兵的一点了。

　　目送着他们浩浩荡荡的人马走远，魏寒潮两眼一眯，转而大笑朝后道：“向北，咱们一起闯一闯北平皇城！”

　　此时的孟享正在为军队编制的事情发愁，有了编制，也有了人，武器也不缺，就是这军官的安排却是让孟享发愁，高级军官太少了。

　　“黄华民此时不适合担任师长一职，他缺少很多高级战略的常识！”范种直接说道，他和黄华民很熟悉，还曾教过黄华民的军事知识，对他的水平很是了解，“他若是担任团长一职慢慢历练两年，还可行。但一下子提拔为师长，只会害了他！他需要进行系统培训。”

　　房间里也没有别人，只有孟享和范种、唐药师三人，所以范种以半师之长的身份，说话毫不留情。前两天，黄华民在东线所犯的错误就是一个很明显的例子，战机抓不住，到了战略大局上，更是致命。他所作的那次孟享赞许的密集实验，被人传了出去后，却引来众多的批评。当时全国民众积极扶持抗日，把积攒下来的几块大洋捐献出去，但黄华民如此的浪费弹药却是激怒了很多人。

　　他连孟享的黑锅也一起背上了，这才有了孟享让他当师长的提议，却被范种直接否决了。此时，黄华民上台，无疑是惹动众愤。

　　“若要真论起来，国内的军官势力此时可以集中为四股。”范种也知道孟享的事情。选择黄华民一是为了补偿，二也是矬子里拔将军，没办法的事情。

　　“正当红的就是黄埔系。蒋中正依此起家，凭借着校长的名头，获得了一大批黄埔学生的忠心。但他们爱国之心可鉴，但短期培训的军事素养不济。”范种继续说道，对于眼下当红的黄埔系的高官，因为当时的环境，短期的军事培训确实学不了多少东西，只是靠着热血和战场上的慢慢积累而一步步走向成功。

　　“军事基础不稳，对付土匪民团还可以。对阵日本人，还稍稍差了些。不过，他们后期的学生中倒是有一批后起之秀！只可惜，军人干政总是不妥！”范种摇了摇头道。

　　在后世坛子里接受了教育的孟享对此持肯定意见。

　　此时正是当红的大多数是黄埔前三期的学生。只接受过短期培训的他们占据了中央军老蒋一系的军中大权，不但挤出了外人，连他们学弟也没有太多出头的机会。若不是抗战军官团的损失过大，诸如胡琏等人即使是再优秀，也是需要多熬上几年。

　　不过，也正是黄埔三期的崛起，让老蒋也感觉到了平衡的重要性。那头三期学生可不只是都听他的吩咐，即使那些留下的，也不如后几期只认他校长一人。前两年处决了邓演达，就是为了消除心腹之患。

　　最近几年，在老蒋有意倾斜下，三期以后的黄埔生也慢慢得到了更多的提拔机会。但毕竟还有大量的人才没有得到足够的重视，孟享的算盘就是针对这些人的，毕竟后世听闻到的名字多一些，知道些根底。

　　“王耀武、胡琏、张灵普，还有谁呢？”孟享低头沉思，他一直羡慕其他穿越者的记忆，可自己就是记不起来。“等会儿，需要让鼠二搜集一份完整的军官名录，照着名录翻阅，总能灵光一闪，多记起几个的。只是不一定招过来啊！”

　　他不由想起了前一段时间向王耀武伸出橄榄枝被婉拒的事情，不由也是心中叹息。

　　“与其并立的就是保定系了。保定军事学校出来的学生，军事素质是最好的。”范种骄傲的继续说道，“保定校友遍布全国，吴佩孚、孙传芳、李济深、唐生智、刘湘等虽然是保定中人，但却都违背校规，做了大军阀。就连蒋中正也是速成班的学员。保定出的学员基本知识和技能最扎实，只看叶挺、傅作义、白崇禧、薛岳等人就可以了解保定的底蕴了。”

　　“保定校友大多数政治中立，由几个小学弟还算优秀，不知道能否过来。”范种不确定的说道。

　　他所认识的早期的保定校友大多数身居高位，一些小学弟也成为了军中的砥柱。先锋军虽然已经有了军级的编制，但给他们的也不过是旅团一职，和他们现在的职位差不多，有的还不如。加上他隐身闹市多年，也不知能不能招揽他们过来。

　　“听闻前一段时间，百里先生以特使的身份去了欧洲游说各国，也快回来了！”唐药师突然在旁插言道。

　　孟享闻言心中一动，看了看唐药师笑嘻嘻的面孔，张了张嘴却没有多说什么。倒是范种在旁边有些唏嘘道：“许久未见恩师了！”

　　“国内其他军校，比如云南、奉天、天津、成都等地不能与保定、黄埔抗衡，但其中也有不少可造之材。日寇入侵，各地军阀割据之局面将被打破，人才辈出之时，可适时招揽一二。”

　　范种对此之时略略点过，盖因为各大军阀拉拢人的手段极高，要不就是义气，情意，要不就是高官厚禄，既然他们没有被老蒋拉走，先锋军拉拢的可能性更小。

　　“自清末以来，华夏军人留学国外学军事的人是越来越多。留学德国、法国、美国甚至苏俄、日本的人中都不乏一些佼佼之辈。他们文化程度很高，军事素养也很高。更兼为国之心更重，也可招揽一二。”

　　他有一些话没说，这些接受了新式教育的海龟与土鳖派还是有点隔阂和理念冲突的。最典型的就是孙立人了，骄傲的与黄埔系的有点格格不入，导致了以后的一些不幸。

　　前世里，对孙立人如雷贯耳的听闻，还是让孟享很动心，可惜招揽不成。

　　孟享熟知的，海归们最集中的莫过于税警总团了。

　　在不断的与伤员接触中，先锋军与全国伤兵管理委员会的主任温应星相熟。这个可是税警总团的第一个团长，进入美国西点军校并毕业的第一个华夏人。和他一同的陈廷甲由于成绩殿后，后世也不如温应星有名气。

　　负责先锋军联系的赵书行由此接触到了王庚，这个税警总团的第二任团长。只是在32年一二八上海保卫战中，因误入日军之手，随身携带的文件泄密，被诬为间谍。之后一直被闲置。

　　按照能力来说，王庚文武全才，得意之时更是有陆小曼娇妻做伴。后来的种种，只能说造化弄人。不过，出事以后，就一直郁郁寡欢，处在一种游离的状态。

　　得到情报的孟享立即察觉到了这是一个机会，嘱咐赵书行与他不断的接触。听闻最近几日，他态度已经有所松动了。

　　孟享所知的还有赵君迈，只可惜根据鼠二的调查结果，他现在正当着湖南盐务局的局长，背后有他兄长的支持，官途恒通，只怕不大好招揽。但总归也要去试一试，孟享对这位后世杂谈中提过的闻名美国的武林高手还是很感兴趣的。

　　范种只说了国内军官的四大体系，其实还有一支他没说，就是从底层一步步爬起来的自成军官。他们或许没有体系的军事知识，但枪林弹雨中获得的经验更加的真实宝贵。有些人是天生的将帅之才，敏锐的感觉和战场的磨练让他们已经具备了成为名将的可能。

　　北洋中不少将领都是如此，以前的冷兵器时代也有很多类似的名将，他们都是在血海中拼杀出的经验而逐渐成长为名将的。

　　“我好像是留了一个位子给黄百韬了！”孟享一下子想到了还不曾出头的黄百韬。


第0153章 54军的军官团

　　杂牌中的王牌将军，做人要做黄百韬。

　　这句话孟享曾经耳闻，即使当时一扫而过，也能知道黄百韬的优秀。

　　身为一名穿越者，自然不能为穿越大众抹黑，收名人当小弟的优良传统不能丢。当孟享发觉队伍中的高级军官缺乏时，他就开始了搜刮那些脑海中熟知的人物。

　　但一个师能提供别人的职位能有多少？屡遭拒绝后，孟享的心思也淡了许多。但一听闻自己升为了军级单位后，孟享立即发电告诉周围做生意的几处代理点，把圈定的几个人物搜罗一番。在和冯玉祥做生意的马十七，要其联系的就是已经列入孟享名人名单的黄百韬，此时他正在长官部任参谋处长。

　　杂牌出身完全是从战斗中一步步成长起来的黄百韬，虽然已近当上了少将，但官途差不多已经到头了。一个杂牌，无根无蒂，很难出头。曾任41师师长的他也算是与先锋军有些缘分。此时虽然是参谋处长，但和闲置也差不多。听闻了先锋军给的师长的许诺，他不觉动心了。

　　这时候，还没有老蒋的慧眼，也就没有他对老蒋的死忠。孟享正是看中了他的忠诚和做人的正派，所以才选择了他。

　　先锋军的名气他也有耳闻，见识过先锋军出手武器的大方，他自然渴望领着一支强军在战场上自由驰骋。犹豫了一天后，他终于答应了，孟享也是今天刚刚接到这个消息不久。

　　“不可一下子提那么高？”唐药师制止了孟享打算直接任命黄百韬为50师师长的任命。在他认为孟享的几次任命都有些冒险，他自然不知道后世的孟享对几人的传记都有所接触，小道八卦也听了很多，所以才如此的不犹豫。

　　“我已经仔细了解过他的底细了！”孟享笑道。

　　“那牛副师长等人将置何地？”唐药师直接问道。

　　孟享心中一动，他已经知道唐药师的意思，无论什么时候，老部下的情况得特殊考虑，按资排辈不是没有理由。若是都是提拔外人，以后谁还对你死心塌地的效忠。平日里或许按资排辈阻碍新人路途，但危急时刻，还是这些老人能生死相随。

　　但幸好他早有安排。

　　四处撒网招揽的名人不少，但回应的不多。

　　比如戴安澜，后世知名的抗日英雄，但刚提拔为旅长的他却对先锋军留出的师长一职断然拒绝。身为黄埔三期的老蒋门生，前边仕途宽广，自然不会转身他投。孟享也只是抱着这个念头试一试，并没有指望拉动黄埔系前几期的这些人。

　　再比如，同样是黄埔三期的王耀武，很善于对外人际交往，又能打仗，仕途顺利下，虽有南京时的救命之恩，但也是婉拒了先锋军的招揽意图。

　　先锋军的性质已经决定了也就是拉拢一下那些仕途不得意的人。

　　“我已有安排！”孟享笑道。

　　现在的三个师已经都定了人员了，他们三个人在此讨论就是为了这个。

　　被孟享视为第一心腹的牛一将担任副军长一职，并兼职教导队的队长，以及新兵训练营的总管。新兵训练和教导队的编练不能假手外人。

　　从独立旅调回来的虎一将成为新的保安团的团长。

　　此时说是保安团，但却快有一个旅的编制。每个班中的两挺MG－34机枪，以及最先安排的那些坦克装甲，就看出保安团才是先锋军中的绝对精锐。

　　随着先锋军的崛起，孟享已经听到过不少其他势力过来拉拢人的情报了。可惜他们都不知道这些克隆人的忠心，反倒是引起了孟享的警惕。自己在挖墙脚，别人也在挖自己的墙角。

　　保安团的保留就是为了不掺杂进中央军的编制体系内，一旦出现了意外，这支纯克隆人打造的精锐部队将是他的安身保命的王牌。

　　同样是孟享绝对嫡系的鼠一依旧留在那里主持独立旅的具体事务。

　　当时一起从南京逃出来的郭怀余已经自立山头了，倒是陆士明和伍新华一直跟在了鼠一的身旁。这一次调整，为了安抚那边的人马，孟享特地命令独立旅升级为独立师，这样的编制虽然还不入中央军的正规编制，但最起码名头好听一些。国人都是重视这个的。如果再在中央里活动一下，一个正规编制也不是不可能。老蒋巴不得给个编制，从先锋军中分化拉拢一下人呢。

　　“这样安排也行！”唐药师微微点了点头，手中的折扇又打开了。

　　范种不理这些掺杂其他因素的事情，只是一条条的对照他们商量了大半夜的新定名单。外边的夜空甚是宁静，就连偶尔的几声枪声，爆炸声，更是突显出了夜得宁静。

　　“第41师师长为牛二根担任，参谋长谢承瑞。”

　　范种读到牛二的名字时，也是莞尔一笑。当年第一批被孟享亲自命名的克隆兵，很多人的名字实在是有些雷人。

　　“第50师师长黄百韬，参谋长黄三术，副师长牛三编。”范种微笑着看了看面色不改的孟享，心中自然知道这些绝对是假名，到了这个地位，没有人会直接取这样脑残的名字。

　　孟享也是心中大乐，若是以后这些人挂上了将军的军衔后，一排排的名字念出来后，绝对更加的雷人。不过他也觉得有些过了，适当的时候，需要对这些人的名字调整一下，必然太欺负克隆兵这些老实人了，毕竟这是自己的嫡系手下。

　　黄百韬以25师起家，现在当了50师的师长，多了一倍的数目，也算是有了个好彩头。

　　“第18师师长龙益人，参谋长龚楚。”龙益人就是龙一，范种早就认识了。可龚楚这个名头他却不了解。

　　这个参谋长也是孟享挖来的，就是后世广为人知的号称红色第一叛将的龚楚。

　　其实算起来，龚楚的投敌是在大清算中对未来有些迷茫了。倒不似他的手下杨遇春全家被杀，恨红党入骨。

　　之所以被称为第一叛将只是因为他当时任中央军区参谋长一职，在刘白承病重期间，还曾代理过红军总司令部总参谋长一职。

　　在后世的翻炒中，孟享对此八卦很是熟悉，自然也就想到了他。既然能在众人中脱颖而出，这个能力无疑也是很高的。

　　龚楚这时候也并不如意，投敌后就被命令来对付自己人，缴纳投名状，这个滋味并不好受。

　　有心无意之下，最后的成果并不是很显著。于是被派到了孙仲连处当了个上校参谋处长，也是一直被孤立。

　　这时候，先锋军的邀请就显得很主动了。龚楚思考了三天后，终于答应加入先锋军，一起抗日。

　　“若是抗战前线死去，也好过夹在中间两头难做人。”龚楚一旦想通，立即跟随着联系他的马十八就往济南赶来。再送给了孙仲连四门40高射炮后，孙仲连也巴不得甩掉这块烫手的山药。用用不得，甩又不能甩，此时有人接手，只要是自己人，这个调令自然很方便拿出来。

　　当时承诺的旅长一职，因为先锋军的升级，随之成了师参谋长，也算是小升了一下，新人乍到的龚楚也没有什么意见。

　　“空军联队联队长凤翼。”范种有些感慨。蒋百里前两年就曾经提倡过组建空军，可国内的三百多架飞机却一直没有成军。对此很熟悉的范种一听孟享无意间写出的空军，也是感慨良多。不过，此时先锋军现在还没有成军的能力，只是挂了个联队的牌子，底下管辖着四个大队和一个联队部。还是按照德军空军的编制。随着飞机的越来越多，人手的紧缺相对更加显得严重了。孟享依旧在中央军名单中搜寻着可以下手的目标。

　　“炮兵旅旅长孔慈。”孔慈的炮兵指挥水平已经得到了大家的认可，这个没有异议。不断扩大的炮兵队伍，即使是师级都足够了，人员的缺少和低调的考虑，还是让孟享选择了旅级的编制。

　　“这个山地旅和海军陆战旅是怎么回事？”

　　范种看着孟享列出的名单，对于出现的这几个单位，他听说过，也大致了解，但却没想到孟享现在就打算组建。

　　“这个海军的组建计划又是怎么回事？”范种继续问道。

　　“还有这个伞兵团是什么编制？”伞兵他了解一点，但伞兵团这样大规模的出现，他是头一次听说。


第0154章 各兵种都得有啊

　　“这不就是神兵天降吗？”当孟享把自己脑海中的关于伞兵部队的解释完后，在旁边也静听的唐药师不禁赞叹道。

　　范种沉思了一阵后，说道：“确实可以出其不意的进行袭击，可以快速的千里部署调动。但这其中有几个问题需要解决！”

　　“什么问题？”孟享好奇道。

　　“第一，必须得有大量的飞机！一两架飞机的空运数量太少，形不成规模！人少了，突袭还可以，但落入对方的势力范围，几十人的队伍只能存活一时。形不成规模就没有太大的威胁。”

　　“这个没问题，现在的运输机大队会逐渐的编制全满。一个中队扩大到12架，一个大队就能有36架三头鸟。”孟享直接问答道。三头鸟就是Ju－52，因为它三个发动机，所以战士们叫它三头鸟。

　　因为基地只生产军用，所以孟享升级后，C－47才开始生产，但半价依旧5万美元的高价格让孟享无法接受。还不如容克老姑妈，升级后，只需要八分之一的成本价。而且它杰出的短距起降能力、坚固耐用的机身结构，使得它即使一些条件恶劣的地方也可以起降，即使不伞降，考虑机降的余地也大一些。经济的燃油消耗也可以大大缓解后勤的压力，除了速度太慢，自卫火力差外，应该说是目前最好的选择了。有些Ju－52都一直用到战后，瑞士空军的更是到84年才退役，这就足以说明容克老姑妈的魅力了。

　　容克飞机生产需要占用两条生产线，所以现在只有12架。孟享也没考虑现在就用伞兵，只是为以后做打算。红警游戏中，伞兵虽然不强，却是很实用。

　　“第二，是伞兵的装备的问题。丝绸降落伞的价格可不低，那么多人使用，日常的消耗可是很高的！”范种又提道。此时的降落伞主流可是丝绸制品，一个降落伞就要用去大量的丝绸，这个价格可不是普通士兵能用得起的，而且打起仗来降落伞损耗较严重，这块费用不可忽视。

　　“丝绸？我们可以用尼龙……”孟享突然顿口，这个时代还没有尼龙制品，尼龙还只是存在于实验室中，杜邦还没有找到大量生产的法子。而它的发明人卡罗瑟斯37年刚自杀。

　　“这个我们也是可以解决的，丝绸降落伞也不成问题！”孟享改口道，只要是军用物资，基地都会廉价供应。此时孟享的心思也不在于此，他的脑海中不断的翻腾着尼龙这两个魔幻的字眼，后世关于尼龙的传说，代表着有一项暴利行当的产生。

　　“降落伞可以解决，但武器呢？降落伞的承重能力一定，武器不可能太沉，弹药也会很少。这样选择武器就至关重要了。重武器可能不能携带，火炮更不用说了，这样火力必然下降很多，攻击能力也大打折扣。”范种又问道。

　　“这个我们有适应伞降的武器，而且还可以用机降和伞降结合，用滑翔机运送大型的重武器，甚至坦克。”孟享有些恍惚的回答道。

　　“坦克？用滑翔机？”范种疑问道，他突然感觉自己的知识明显不够用的了。这些战术都是他从不曾接触过的，他需要慢慢研究一下。

　　“那，这个第三，人员的培训和教导。包括飞行员和伞兵的一系列安排，甚至还有器械的安排。”他没有多说，既然孟享提出来，看来已经有一系列的计划了。他对此不了解，也没法多说。

　　“这个，风清扬可以具体负责这些。”孟享直接提出了凤二的名字，这名字很令他满意。当时他差点受到了你是风儿我是沙的那句话影响，取个风二傻的名号。最后还是及时悬崖勒马，避免了这个脑残的称呼。

　　范种低头看了看手中笔记本上的记录，一推手，把手中的红笔搁下，然后道：“那好吧！咱们可以先试一试。不过，一个团是否太多了？”

　　“不多！”孟享直接说道，要不是现在条件不足，他就直接上师一级的了。“规模太小，无法发挥出它的战斗力！这个可以先安排好框架，慢慢发展！”

　　范种点了点头，合上笔记本，又道：“那这个山地旅和海军陆战旅谁来负责？”这两支部队他理解，只是他想不出有谁可以负责起来。

　　“山地旅可以由伍新华来当旅长，他的练兵水平不错，胡君五可以担任副旅长胁从。潥阳周围多山，可以在那里展开练兵。川桂云贵一带，是山地作战兵的好兵源！”孟享感叹道，不久后桂军和川军的命运是颇多坎坷。

　　“可行，山地兵的训练利于缓解那边后勤的压力。而且，这边也需要留一个山地团，专门负责在莱芜和泰安等多山地带活动。下一步韩复榘可能又要退了，我们需要提防日军从南边进攻我们。”范种点了点头道。

　　“不错！”孟享赞许道。

　　“这个海军陆战旅？”范种问道。

　　“我们需要海军！”孟享斩钉截铁的说道。

　　范种动容道：“这个费用可太高了！我们养不起啊！”

　　“养不起，也得养！山东三面临海，没有海军，我们根本就无法走出去！”孟享决然道。

　　随后他又和缓的对范种和唐药师两人说道：“你们或许已经察觉到了，我其实是一个全球华人组织的特派指挥官。我们的组织叫龙腾。”唐药师和范种两人都是一脸的淡然，他们早就知道了孟享背后有一股庞大的势力，这些东西瞒不过人。只是孟享不说，他们也不好意思多说。

　　此时，孟享决定对他们两人说这些，要不然拖下去，可就容易在里边产生一些误解了。毕竟此时两人已经是他绝对的嫡系了，经过智脑和间谍狗的侦查考验，两个人都应该没有问题。

　　装样子那是对外人的，对于自己的嫡系，必须交交底，才利于以后的团结。以诚待人，才可让被人以诚待己。

　　“自庚子年来，很多在外的华人有感于华夏备受各大列强的凌辱，决心奋发图强，让华夏重新崛起。这才有了龙腾的成立。三十几年来，我们组织积累了大量的人力物力，算是有了些小成就。闻听日寇侵华，这才派我来主持华夏的具体事务。”

　　“华夏还有没有其他的特派指挥官？”范种直接问道。

　　“没了！”孟享实话实说。

　　看着孟享年轻的面孔，范种和唐药师对视一眼，心中都是浮出了“太子”两个字样。没有一定的背景，哪里能那么年轻就来主持整个华夏的事务？在为这个组织的轻率而感到有些担忧的同时，也同时为自己而感到幸运。先锋军展现出的实力，已经足以说明这个背后组织的庞大。而孟享作为有深厚背景的人，以后在这个组织中说不定就可以拿到话语权。以后可是大有可为啊！

　　范种看了一眼唐药师，唐药师闭目不言。

　　“今天，我把这些告诉两位，是希望二位能参加进来，共同为华夏之崛起而奋斗！”孟享直接说道，这两位可不比黄华民好忽悠，他不得不琢磨了很久后，才告知两个人这件事，“不知两位可愿意？”

　　“我愿意！”唐药师抢先回应道。

　　“我愿意！我愿意为华夏之崛起奋斗终生！”范种也立正站好宣誓道。

　　孟享上前紧握住两人的一只手，三人相视而笑。

　　“我说的组建海军的事情就是组织上的要求，舰船和武器装备，组织可以提供，但人员不足。”孟享最先发话道。

　　“日军的海军太庞大了！”范种感叹道，他虽然专注与陆军，但对海军也有点了解。

　　孟享微微撇了撇嘴道：“我们需要先培养海军人才，宁愿人等装备，不能让装备等人。”

　　孟享不是一时的激愤，这个问题他又想了一夜。最终决定还是建设造船工厂。

　　这些秘密他不能找别人商量，只能自己一个人慢慢的思考。思考了大半天后，才发现自己想到岔道上去了。

　　即使造船工厂建起来，日本人会相信这是造船厂？会相信先锋军能造军舰？

　　海边的建筑物也不一定都是船厂和码头，孟享已经决定用制碱厂或者盐场仓库，甚至是海产品加工厂什么的借口，来掩盖海边出现的庞大建筑物了。干脆就在那里多建造一些建筑物，建几座工厂，真真假假的让人无法分辨。

　　日本人对于民用工厂一般不会毁坏，都是视为自己的囊中之物，希望顺利的占有。在没有调查清楚之前，他们也不至于用巨炮飞机来大规模的轰炸。

　　即使有战舰过来，羊角沟附近大型舰船来了要搁浅，小船来了，不够岸炮轰的。即使是战列舰也不轻易与巨型岸炮对轰，在没有导弹的时代，岸炮总是比舰船占有一定优势的。

　　两日的巷战没有孟享想象的那么激烈，鬼子的实力比想先的要弱一些。仅仅两个不满编的师团，也无法发动起大规模的攻击。如此，孟享也开始有计划的考虑以后的发展问题了。

　　不再紧张的战车工厂，也可以留出部分生产力开始大造岸炮，以用来封锁海岸线。以后若是快速出了鱼雷艇什么的，配合着水雷封锁，也足以保障造船厂的安全。

　　最关键的是，没有建造好造船厂，他从小花口中什么也问不出来。他需要迫切的了解造船厂的具体情况，大不了丢上这一百万建造费。


第0155章 堡垒新用途

　　孟享之所以敢开大口，也是与间一和间二在武汉和上海直接抛头露面，接了不少订单有关系。看到先锋军的生意如此火爆，加上先锋军确实顶住了日本人初期的进攻。随着日军南下的消息一传来，汇丰银行那边的口竟然松动了，一下子贷给了先锋军60万英镑。这笔巨款在孟享的坚持下，以法币结算。借的是法币，一年以后换的也是法币。这样就可以最大的避免法币贬值带来的损失了。借英镑还法币，人家汇丰绝对不干。

　　两笔钱的投入就足以让地盘上的民生运转缓和一段时间，基地有了矿产的支持倒不是很紧迫。

　　“有钱的感觉就是不一样啊！喝豆汁都格外香！”三个人讨论了大半夜，不觉间已经天已经微微亮了。孟享很客气的请两人吃早点。

　　“你们早就来了！”周白打招呼道，财政账簿上又有了收入，他自然也是很高兴。

　　看到孟享，他高兴的说道：“将军真是信人！你说的小学在济南已经建好了一所了。我们去看一下！”

　　有些犯困的唐药师也来了精神，四人匆匆吃罢了饭前去察看。

　　因为考虑到战场的危险，小学建设在城东。当时建设堡垒的时候，孟享考虑到这些堡垒如果是战后清理特别麻烦，于是选择了一部分，直接改造形状，使其具有部分使用功能。

　　眼前的这所小学就是这样，三座挨得很近的巨大的散兵堡垒就成了第一所多功能能小学了。因为考虑战争的需要，这所学校只是结构主体完工了，裸露着的灰色的混凝土结构足有半米厚。

　　每座堡垒都有三层，里边经过改造后很是宽大，只是考虑到堡垒的使用功能，窗口都被堵死了。

　　“以后，这里都可以通开，依靠保留下来的宽大混凝土墙柱来承担结构，这样就可以安装宽大的窗户了！”徐聿铭一边讲解着，一边在脑海中勾画着这些建筑的未来模样。在美国哈佛建筑工程毕业后，拿了硕士，他就和哥哥一起跑了回来。在听了那首保卫黄河后，他和哥哥不顾家里的反对，一起跑到了济南。

　　听到他是搞建筑的，孟享直接就把正在建造中的小学工程交给了他管理。孟享的初步构想也在他手中得到了更完美的修缮。

　　“这里的楼梯很狭窄，旁边已经预留了孔洞，到时候可以加宽。那边的墙壁也有了预留，到时候可以通开，架设连接三座靠的很近的堡垒的高空通道，来回交流。”他一路讲解着，这个变堡垒为学校的想法很好。可惜战争时期，以战争为主，变动结构后，堡垒的承受炮弹袭击的能力将减弱。所以划入这些改造工程的只有少数的12座堡垒。

　　“一座堡垒每层都可以分割成三个大教室，这样一座堡垒就有九个教室。除去需要考虑教师的办公场所以及其他图书馆、活动室等设施，按照初小和高小的划分，三座堡垒利用起来，每一级都可以至少有两个班。每个班容纳40人绰绰有余，这样一所小学可以招收近500名学生。”徐聿铭不断的讲解道。

　　“这是最先完成的一座，在此基础上又做了些修改，以利于以后的功能使用！以后还会有3所学校建成！”

　　“好！”周白激动的说道。只要解决了校舍的问题，教员也不是问题。现在有大批的青年学生闲置着，他们作为临时教员没问题。

　　“不错，至少抗震和防火不用怕了！”孟享对于后世的这两项格外关注。

　　“这样的堡垒都能扛炮弹，即使结构改造后，也难得有这么好的抗震结构。”徐聿铭笑道。

　　“不错，你可以先规划一下，可以适当的再扩大几所这样的堡垒建设，以后不仅仅可以当学校，也可以当仓库，当办公场所以及店铺什么的。”孟享点头对徐聿铭说道。

　　徐聿铭闻言大喜，他正心中勾画着布局，就得到了孟享的认可。

　　“谢谢孟将军！”

　　“对面的鬼子怎么没有多少动静？”走马观花的参观完，孟享不由问范种道。

　　“他们也在观察我们的动静！”范种笑道。只要是脑袋比较机灵的，都能在战斗中发现些什么。

　　“这个老狐狸！”谷藤长英暗骂道。他的旅团在济南的进攻中，损失惨重。69联队损失了大半，107联队也是停滞不前。

　　这时候他就接到了师团长山冈重厚中将的密令，放弃对先锋军的攻打，只要防守住不让他们破坏津浦线即可，118旅团即将南下。这封密电让他嗅出了不寻常的味道。联系到矶谷廉介的行动，思虑了半天的他恍然大悟。

　　先锋军这块骨头确实不好啃，而矶谷廉介轻松的却在南边打败了韩复榘的一个师，逼进了泰安。

　　“去查一下第十师团的损失有多大！”他命令身后的参谋道。

　　“果然如此啊！”此时的矶谷廉介也在冷笑，他冒着被先锋军打反击的危险，把一个联队的人马都南下去了，而一夜无事的情况让他肯定了自己的判断。

　　“华夏人善内斗，这是先锋军要坐观帝国军队与支那中央军决斗了！他们打了几场恶战后，损失也肯定不会小！”由于先锋军每次战斗都差不多占据了主动，可以事后把尸体运回去妥善保存，所以先锋军的损失，日本人只能通过中央军中的线报来推测先锋军的损失。

　　先锋军往上边所报的战损都是1比1，这个其他人还都以为有水分。此时5比1的战损就不错了。因为先锋军的武器好，所以，大家也大多认可了这个数据。

　　“1比2总有的！”矶谷廉介默默心道。

　　“什么？龚楚遭遇鬼子的袭击？”孟享听到这个消息，大吃了一惊，位子都给他留好了，怎么突然就遭受袭击了呢？

　　“怎么样了？”孟享急问道。马十八也受伤颇重，这是随行的马四一发来的急电。

　　“暂时没有生命危险了，只是还需要观察治疗，正在泰安一家洋人医院观察着！”鼠二回答道。

　　孟享舒了一口气，刚找上几个名人，怎么会一下子差点完了一个呢？难道时空又出了岔子？

　　“这个，他怎么运气就那么背呢？回来走小路，都能碰上鬼子的侦查小队。韩复榘怎么任由鬼子的侦查小队如此猖狂？”他叹道。


第0156章 徐州会战开始了

　　“这下可麻烦了？”孟享嘱咐人把龚楚转移到条件更好的主基地医院来，但18师却是缺少了参谋长。

　　“我就不信了，收个小弟还这么难！”孟享咬牙心道，不能枉费看了那么多的八卦。

　　“孙立人、王耀武、张灵甫、胡琏还是有谁呢，反正你们一个也跑不了！”孟享自己一个人在指挥中心中指天叫道。

　　……

　　“跑了？韩复榘又跑了？”没多久的功夫，正在基地外边空地上晒太阳的孟享就接到了这个消息。

　　他望了望远处，即使已经是中午了，济南城里的枪声依旧是淅淅沥沥的。

　　“他们不是今天早上又开战吗？那么快就出结果了？”早上7点多的时候，孟享就接到了急电，韩复榘的两个师向鬼子的先头大队展开了反攻。当时，孟享还赞叹了一句，可没想到没多长时间，韩复榘这么快就败了。

　　“鬼子南下兵力已经达到了一个联队，而且第十师团的火炮也都调集了过去。鬼子的12架支援的飞机也都飞到南边去了。”范种眯着眼睛享受着这难得的好天气。

　　“矶谷廉介这小子学聪明了，不敢来找我们的麻烦，跑去找老韩去了。”孟享笑了一声，随即远望着泰安方向，站立不语。

　　韩复榘两个师对付这一个联队应该还能顶住，但加上12架飞机和第十师团新补充的一些火炮，恐怕就很吃力了。损失重一些差不多，但也不至于到溃败的地步，他后边还有一个师呢。

　　“老韩还是怕老蒋清理他啊！”孟享感叹道，得到的消息越多，从中分析到的内容也越多，最近孟享的眼界开阔了许多。

　　“这场中日大战后，中央权威必然会严重受损。各地管辖无力下，军阀乱起，若不趁此清理，华夏只怕战后也是没有安稳的日子啊！”唐药师座在阳光下，不断地轻摇着扇子感叹道。

　　“嗯！”孟享点了点头，后世的历史课本已经告诉他了。老蒋也是一直在清理各路军阀，维持中央的权威，但最后还是垮了。八年已经消耗了华夏太多的元气了。

　　“不要想着以后，现在中央随时就可能来清理我们！”唐药师又道。自从孟享“坦诚的露底”后，唐药师的建议也多了起来。

　　“嗯！”孟享微微点了点头。

　　“我们是不是要攻一下，牵扯一下鬼子南下？”孟享忍不住又道。老韩的失败也有自己放纵鬼子南下的原因，别人都不是傻子，鬼子南下过于顺利了，自己只怕也要被扣帽子了。

　　“适当牵扯一下即可，不可强攻。第十师团这一胜利，只怕其他人都沉不住气了！”范种点了点头。

　　15日下午时分，孟享就接到了新的情报。

　　鬼子的13师团在南边向凤阳蚌埠进攻了，李品仙11集团军的31军在河西岸顽强抵抗。

　　孟享也对此不奇怪，徐州会战的序幕已经拉开了。但他不知道的是，原来的历史中，这个时间应该是26日。南京屠杀的提早结束，也让鬼子们提前有了准备。随着华北派遣军的向南突破，南京的鬼子们也沉不住气了。

　　昨天，因为老蒋强硬的拒绝了和谈，所以鬼子们也恼羞成怒的提出了绝对不与老蒋的政府再进行任何干涉的正式声明。南京的鬼子也就趁此继续向北进攻，试图打通津浦线，建立沿海地区的安全防护线。

　　“真是谢谢你们了！”李宗仁紧握住马一的手谢道。

　　李宗仁也正在发愁，韩复榘一撤，津浦线就算是为鬼子敞开了北边的门户。即使是先锋军还在济南坚持，他也不认为能管多少用处。

　　即使老蒋被日本人步步紧逼着，他依旧想着法子收拾国内的各系军阀，自然也就不会放过十几年的老对头桂系了。

　　从10月份，李宗仁任第五战区司令长官后，面对着老蒋下达的至少顶三个月的命令和手底下的这一帮兵，也是感叹不已。

　　韦云松的31军，3个师，还算是桂系军队，但新入伍的士兵较多。

　　第3集团军，老韩已经跑了，手下再战能力有限。

　　57军，2个师，是东北军，作战能力有限。

　　于学忠的51军，2个师，也是东北军，战力稍强一点。

　　89军，2个师，江苏保安队改编，但它绝对不会像先锋军的保安团那样大发神威，它只是彻彻底底的民团队伍。

　　庞炳勋的第3军团，虽然号称军团，但却只有一个军，装备较差，而且规模也只有5个步兵团。

　　最后，老蒋又把各战区都不要的22集团军一脚踢了过来。

　　前两年，四川大灾，灾民无数，当兵吃粮成了活路。在抗战号召中，川军一下了就拉出来了三四十万队伍。如此多的新手，单单后勤补给就是一个大问题。武器还好说，就连衣食也不能保障。

　　当22集团军的10万大军穿着草鞋，身着单衣赶到山西的时候，已经是寒风凛冽的冬天了。无论是晋军还是中央军都没有给这群外来户提供足够补给的想法，川军将领们也没打算自己来养活这支大军。于是，没人管的川军不再受军纪的约束，抢掠地方成了最快解决衣食问题的好办法了。

　　阎锡山开始喊冤，其他战区也唯恐避让不及，最后也为之头疼的老蒋，在白崇禧的提议下，把22集团军塞给了李宗仁。

　　缺少人手的李宗仁此时是来者不拒，直接接受下了这批川军。不管怎样，能打仗就行。他也很明白老蒋的意思。

　　塞过来的这些军队全是杂牌军。

　　如果他打胜了，老蒋脸上也有光，缓解了中央受到的压力，为武汉队伍的扩编和休整补充队伍提供了充裕的时间。

　　如果他打败了，桂系的面子可就丢了，威望大减。而且无论胜败，损耗的全是杂牌军。这一下，就为老蒋下一步的整合全国提供了更便利的条件。

　　不是亲娘生的不疼，果然不假。这些杂牌装备都是很差，尤其是川军，一人一杆枪都做不到，而且很多人手中连前清时候的火铳都抗了出来。

　　吃喝都能想办法解决，但这武器怎么办？没有武器怎么打仗？

　　这时候，马一代表着先锋军找上门来。一下子就免费赠送了一万支各类枪械和三百万发子弹。另外还有12门75炮和8门40毫米博福斯防空炮，以及相关各类弹药。

　　虽然一万支枪械大多数都是日式的二手货，但李宗仁依旧感激不尽。尤其是那些火炮和防空炮，算是解了燃眉之急。看着周围得了消息，眼巴巴的盯着这些武器的各路军马，李宗仁立即大手一挥，把武器分了下去。

　　对于李宗仁的感谢，孟享也没太在意，这些枪械大多数是从鬼子那里缴获来的，除了损坏的连修也不修直接扔给基地回收外，还算完好的枪械都集中了起来，等着送人情。这一次一起打包送给了李宗仁，还没忘记在各路杂牌中宣扬一下，到时候不要做好事不留姓名，而浪费了这个博得众人好感的机会。

　　看着手中的据说是先锋军缴获的日式枪械，众人也都是暗暗吃惊，近万支枪械，如果不是端了鬼子的军火库，得需要消灭多少鬼子啊？

　　他们不知道的是，先锋军消灭的鬼子多，但留下来的武器却不多，密集弹雨和炮弹轰爆下，鬼子武器损坏的格外多。也就是消灭的鬼子多，连步枪和机枪才凑够了八千支日式二手枪。不足的部分，就直接用两千杆崭新的中正式来代替。子弹什么的都是一起补齐。

　　“徐州会战拖得时间越长，对基地发展越有利啊！”孟享心中感叹道。


第0157章 烈士陵园

　　“109师团2点左右的时候又来了一个联队。”鼠二报告道。

　　“嗯！”孟享没有担心，即使是109师团都来了，孟享也有信心坚守不退了。

　　一个小时后。

　　“已经查清楚了，他们是第119联队。不过，他们只是路过。他们已经准备要南下了。”

　　“哦？那107联队呢？”

　　“他们还占据着那三条街，没有再进攻。只是在放冷枪。”

　　“那叫骚扰铁路沿线的各小队撤回。放他们过去！既然要包一次饺子，至少也得一两个师团吧！”孟享道。

　　他突然想起了一件事情，问鼠二道：“今天已经15号了？”

　　“是的！”鼠二的时间掌握的很详细。

　　“准备车，咱们到青州！”

　　夕阳晚照。

　　仰天山新建成的烈士陵园里一片肃穆。一千多名士兵刚刚埋下他们的战友，此时正站在前边的小广场上，静立着默哀。

　　“师长来了！”有人喊道，下边的士兵还不知道孟享已经提拔为军长的事情。

　　孟享早早的就在山下下了汽车，一步步的登上山腰，走进了烈士陵园。

　　广场前的士兵一阵耸动，纷纷让开了中间的道路，但随即站立两旁，安静了下来，默默的看着孟享一步步的走向了抗日烈士纪念碑。

　　孟享也是默默无言的，慢慢的深鞠了三个躬。

　　而后仰望着面前的纪念碑久久不语。

　　这块临时加工出来的九米高的大理石碑正面一个字都没有，本来范种让孟享来题字的，可孟享的字实在是羞于见人。

　　孟享干脆道：“文字无法记录下烈士们的功绩，就让无言的石碑留给后来人去翻阅史书的机会吧！”孟享当时说这个的时候，心中真的很悲哀。后世又有多少人记得先烈们的功绩？以后连坟墓都保不住，谁还会去看这些石碑？

　　为了怕真的忘却，石碑的背面记载了这次东线战斗的事迹。

　　石碑后的山坡上，整整齐齐的竖立着近三千块紧急加工出来的石碑。

　　自从先锋军开始出现伤亡以来，孟享除了给每个阵亡士兵的家庭送去一份丰厚的抚恤金外，还提倡隆重举行阵亡士兵的葬礼。这些墓碑都是早就已经准备好的，而这一次却是第一次大规模的使用。

　　每块墓碑上都刻上了碑后躺着的士兵的姓名和事迹。

　　孟享缓步走过。他们中的绝大多数人，缩在基地中的孟享从没有见过。其中也几个熟悉的克隆士兵的名字。但孟享都没有停留，只是一步步走着，每个墓碑前都走了一遍。

　　夕阳已经慢慢的落下了，半山腰上还能看到天边的余辉。

　　孟享又一次站到了纪念碑前。

　　沉默了片刻后，他突然朝着纪念碑认真的敬了一个军礼。随即转身看着广场上的一千多名士兵，也是一个军礼敬了过去。

　　“唰！”下边的士兵齐刷刷的一起回敬军礼。所有人都是高抬着右臂，久久没有放下。

　　孟享眼睛还是有些湿润，但始终没有让眼泪流下来。

　　他仰望着远方的天边的余辉，慢慢的收回了军礼，掏出了腰间的手枪，枪口朝天。

　　陪在他身旁的黄华民大喊道：“开枪为战友们送行！”

　　下边的一千多名士兵也齐刷刷的掏出了腰间的手枪。

　　“警告指挥官，周围出现危及指挥官人身安全的举动，建议停止并制止！”小花警告的声音传来。

　　孟享没有理睬，果断的朝天叩响了扳机。

　　下边士兵的枪口一起朝天应响。

　　“啪、啪、……”八声枪响后，孟享的卢格已经空了。但下边的士兵也同时停下了枪声。

　　孟享慢慢收好手枪，望了望下边的士兵，扫视全场后，大步走了下去。一路上，他一句话也没有说，只是一直举着敬礼的右手，不断的望向他右侧的士兵，一直走到了外边无人处。

　　“军长！都是我的错！”黄华民有些憔悴的脸上，满是悔恨。这几天看着二千多名士兵的尸体摆在自己的面前，他的心不断被绞痛着。

　　“唉！打仗没有不死人的！”孟享只是叹息了一声，并没有多说什么。

　　黄华民也是红着眼睛，没有说什么。两个人继续走着，一路沉默。

　　快到山下时，却见前方有些吵杂，十几个士兵围在那里。

　　“怎么回事？”黄华民有些恼怒道。

　　片刻后，一个卫兵跑过来报告道：“报告长官，那边抓到了一个小偷！”

　　“小偷？”孟享疑问道。

　　“报告长官，那个小偷爬上了我们的装甲车，想偷装甲车上的机枪，被士兵们逮住了！”那卫兵报告道。

　　孟享随行过来的有两辆刚生产出来试验用的Sdkfz251装甲输送车。他后世只记得德国人有种251的装甲车很有名，在翻阅了目录后，才确定了是这种。因为它是39年开始生产的，所以成本优惠太少，只生产了两辆试验一下，顺便也给孟享的出行当保镖。

　　基地不能生产那些豪华的防弹轿车，让孟享很是苦恼，出行的时候，只能用一辆普通车辆代替。安全性大减，孟享恼怒之下，决定选择一辆装甲车改造成专用车。这才有了251装甲车的问世。但251车是半履带车，让孟享的计划直接落空。

　　这种装甲车重九吨，车顶上前后各架设有一挺MG－34机枪。

　　“那个小偷竟然会去偷这挺机枪？”孟享不由一阵好笑，“他不知道装甲车里边都有人吗？机枪都固定住了，他打算怎么偷？”

　　“过去看看。”孟享说道，他很想看看这个有些蠢笨的小偷怎么会想着去偷装甲车上的机枪。

　　孟享过去的时候，那个小偷已经被制服了，两名士兵，压住了他的胳膊，一道绳子已经捆住了他。

　　可能是刚才已经挨了士兵的拳脚了，脸上一块青紫，老老实实的一定不动。

　　“叫什么名字？”旁边的一个少尉问他道。

　　“张狗儿。”那个小偷蹲在地上老实的回答道。

　　“问你的大名！”少尉在他身边走了半步。

　　“俺大名叫张二狗！”张狗儿急忙喊道。

　　“哪里的人？”

　　“徐家湾的。”

　　“你是徐家湾的怎么会跑到这里来偷我们的武器？”少尉继续问道。

　　“你们，毁了我们家的祖坟，我来找你们要赔偿来了！”张狗儿突然挣了一挣身上的绳子，但随即又老实的蹲好了。

　　“怎么回事？”孟享心中一动，转头问旁边的黄华民道。

　　黄华民一听徐家湾就知道是怎么回事了，忙低头解释道：“大前天的战斗中，用列车炮炸21旅团的旅团长三浦敏事的时候，他们正好躲在墓地里，结果炮弹把他们炸死的时候，也把当地村子里的坟墓给破坏了。”

　　孟享一听就记起了那天现场直播看到的画面，不由恍然。

　　“我们已经和当地村子的人谈好了，帮助他们重建坟墓，并给了高额的赔偿。战乱期间，有很多躲出去的百姓，联系不上，可能这个就是其中一个吧？”黄华民继续解释道。

　　“你家里还有什么人？”孟享上前一步问道。

　　“就我和我爹！”张狗儿一看前边走过来了一个年轻人，但周围却都簇拥着一帮人，他也知道这是来了大人物了。他更加不敢不老实了。

　　“你父亲不在家？”孟享又问道。

　　“他跑到城里喝花酒去了！”张狗儿纷纷的说道。

　　孟享当然知道喝花酒是什么意思，随即随口笑问道：“你父亲叫什么名字？”

　　“张大狗！”张狗儿咬牙道。

　　“咳！”

　　孟享忍不住笑闷了一下，老子叫张大狗，儿子叫张二狗？

　　孟享自觉在此肃穆的地方大笑不合适，才板了板面孔，道：“那你为什么来偷我们的东西？”

　　“我来要赔偿！”张狗儿小声说道。

　　“那也不该过去拿那个东西啊？”孟享指了指旁边不远处的装甲车上的机枪。

　　“那东西值钱！我知道的。”张狗儿咧嘴笑道。

　　“查一下他的底细，如果属实，就安置好他的祖坟，再赔偿他两个钱，放了他吧！”孟享忍着笑对黄华民小声说道。

　　“长官，大老爷，我愿意跟着你参军！你让我干什么都行啊！”张狗儿突然意识到这是自己的一个机会，不禁挣扎着身子大声喊道。

　　“附近就有参军报名点。你如果要参军，到那里报名去就行了！”孟享微笑着转身走去。

　　“回去，咱们回济南！”孟享坐上了颠簸吵杂的装甲车后，手指点了点前方道。


第0158章 困死他们

　　孟享并没有直接回济南，问清楚了济南战事依旧维持着那样的时候，孟享当天晚上就留在了主基地。108师团虽然没有再进攻，但与先锋军的几个团隔河对峙，时不时的还打打枪，放放炮。这连范种也猜不出他们要做什么。

　　第五师团的先头军也是助防在潍县县城，缺少高级军官的板恒征四郎还是大度的让与先锋军交手经验丰富的国崎登负责管理着潍县。只是降了一级，只担任联队长，统管着国崎支队剩下不多的士兵。

　　而他直接回青岛坐镇去了。胶东半岛刚刚得手，各地治安还不稳，有些县城还不到一个班的人。想要快速摘取胜利果实就得需要谨慎了。外边还有海军势力的垂涎欲滴，不可不防。

　　一时间，先锋军周围竟然无战事了。

　　“那里建盐场似乎不安全吧？”范旭东迟疑道。

　　范旭东的到来也是孟享停留的一个原因。

　　“寿光附近将建起几座岸炮堡垒，还有一座飞机场，我们的飞机可以驱散日寇军舰。附近海域，我们将布置水雷，也可以威胁到日寇军舰。”孟享解释道，“另外我们将投入100万元法币入股，一起合作建设羊口的新盐场。”

　　“入股合作？”范旭东心中一紧。搞了那么多年企业了，他岂会连这点不知？这个眼前的年轻将军，虽然他听闻过先锋军的战绩后，有些好奇。但生意就是生意，若是不小心，很可能被人用枪杆子直接吞掉。被军阀勒索的事情，他经历过还几次了。这一次，恐怕也是如此吧？

　　孟享直接推过去了一本汇丰银行的支票簿，笑道：“你我各出一百万，我出地，你出人出力，就挂久大的牌子吧。我只分红，查账本，不插手管理。占4成的股份。如何？”孟享并不是为了贪图这点钱。后世他熟知的民族企业家知名的就这么几个，就当扶持一把民族工业了。

　　范旭东瞥了一眼桌子上的支票薄，没有多说，心中却是波澜骤起。由于鬼子的近逼，青岛的永裕盐业公司和连云港的久大大浦分厂都停业了，人员和机器早就开始往后撤。但始终有一部分机器和人员还没有撤走。寿光有丰富的海盐资源，若是开发好了，不比青岛差。

　　孟享提出的建议就让他动心了。因为抗战爆发，他的损失很大。费了好几年，去年才刚开始投产的南京的永利宁硫酸铵厂因为南京的战事爆发，不得不在运行了九个月后提前关停了。大把的贷款还压在上面。资金的紧张也是他刚才犹豫的一个原因。

　　他心中盘横了半天，孟享又轻飘飘的甩出了一句话：“一年之内免税，三年内半税。”

　　“好！”范旭东不再犹豫，直接点头答应道。

　　孟享也是心中舒了口气，他只是借这个名头来掩护自己的造船工厂而已。有范旭东的名头，日本人怀疑其他的可能性更小了。

　　当天，范旭东和先锋军合作在羊口港附近建设盐场的消息就透露了出去。而同一天，羊口港附近的建筑就开始建设了。为了迷惑鬼子，也在其他的地区建起了一些建筑。

　　用于防卫的岸炮堡垒也开始修筑了。

　　基地修建的堡垒还不同于一般的钢筋混凝土。虽然青灰色的颜色相近，但里边却没有钢筋，但整体强度一点不比钢筋混凝土差，凝固时间也特别的快，强度提升的也快了好几倍。对于基地解释的纳米纤维，孟享也大致有一点概念认识，但却不知为何物。

　　基地的建筑物很快就可以使用。只是为了不引人注意，都是间隔一段时间才开始使用的。所以修筑的时间都要长一些，或者提前一些。

　　与此同时，孟享一咬牙，直接命令道：“我命令，开始建设造船工厂！”

　　日本海军现在正在到处捞油水，不一定会注意到他这个盐场的买卖。

　　接下来的一天里，又是相对平静的一天。济南城里，时不时的就有不是很激烈的枪炮声传出来，但鬼子却没有大规模攻击的意图。只是和周围的先锋军之间互放着冷枪。一天下来，107联队的鬼子抬回来了七十多具尸体。

　　第二天，照旧。只是这一次鬼子在枪法越来越熟练的先锋军狙击手的打击下，抬回来了九十多具尸体。

　　“守住津浦线沿线的一带建筑，不要深入！”古藤长英无奈的收缩了防线，变防守三条街突前，改为与津浦线平行的防守了。矶谷廉介的判断已经被寺内寿一认可了，直接下了命令。

　　“107联队的鬼子怎么又退了？”回到了济南的孟享不断地琢磨着。但想了半天，也没想清楚。

　　范种对此也是不敢大言。想象中的激烈巷战并没有持续太长，让他有些遗憾。

　　在孟享忍痛让小花帮助翻译了几十条日军司令部发来的电报后，孟享终于探知了鬼子的意图。

　　“围而不歼，困死他们！”这是寺内寿一最后的决定，并报告给了大本营，也获得了认可。当然，这一切都是建立在鬼子们假设的切断先锋军的武器弹药，尤其是炮弹、油料等物资的补给上的。但是谁也想不到，孟享此时缺的不是这些，而是时间。

　　“原来是想困死我们啊！欢迎欢迎！”孟享长舒了一口气。他最不怕封锁了，只要有时间，他很快就可以打破鬼子的封锁线。

　　“他姥姥的，这是什么服务啊？一万元一条信息翻译，开机费还需要十万，没有比这更黑的了。什么破限制！什么时空禁制都是个狗屎！”孟享直接开口骂道。四十多条筛选出来的信息才发现他想知道的内容，让他很是心疼，加上开机费，五十多万就没了。

　　“苏步青不是还在基地吗？先把这些给他看看，看能不能破解。”孟享不由想到，“以后要多找一些数学家专门来研究密码。有智脑翻译的提示，或许很快就能破解鬼子的密码了。以后只需要监听就行了，不用再被这破智脑黑了。”

　　“108师团开始往济南方向调动了。”没等孟享休息多久，鼠二就报告了108师团的新消息。

　　“回主基地，去建造基地车！”孟享终于狠下心来，既然赌一把了，干脆赌大点。他已经等不到徐州激烈的打起来的时候了，那时候发展就有些晚了。

　　在韩复榘退走后，第十师团的主力也就顺势南下，攻占了泰安。109师团的一个联队也跟随下去抢功劳，此时实力基本保存，最有威胁的108师团已经开始向济南调动。即使来到济南，孟享自信抵抗住这个师团的全力攻击也没问题。剩下东边的第五师团已经残了大半，而且还在忙着抢割胶东半岛的果实，已经不足为虑。如此，原来最有威胁的三面合围，就暂时缓解了。孟享也就开始放心新基地车的建造。

　　“七天！但愿这七天不要发生什么大事！”孟享向漫天神佛祈祷道。

　　19日济南城的战斗缓和了许多。鬼子缩到了津浦线沿线建筑后，先锋军也就刻意的和他们保持了距离。只要没过五百米线，先锋军也不会管他们。

　　孟享和范种趁机调整队伍的编制。将各项任命都纷纷下达了下去。

　　孟享理所当然的是军长，范种还是总参谋一职，不过级别提升了，成了军级的了。

　　唐药师自甘身居幕后，但孟享还是给了他一个先锋军特别顾问的闲职。但大家都知道他已经是先锋军核心人物之一了。

　　黄华民被调整到了41师继续担任旅长，只是取消了前边的代理两个字。当了旅长的胡鸣鹤也被分到了41师，而李铁侠被安排到了50师，也同样是当上了旅长。邓少扈表现出色，也升到了旅长，被分到了18师。短短的时间，就大跨越的升级，让邓少扈这几天一直咧着嘴笑。

　　已经扩充到了15个团合格士兵的先锋军，除了教导队占了三个团外，现在暂时每个师只有两个旅四个团的编制。还有大量的新兵在训练，以及大量的伤兵还没有复原归队。等到都整编完成后，三个师还是不满编。后边还有，山地旅和海军陆战队旅，教导队也可以扩出一个师来。

　　“看来，还是得招人！那就先凑够十万吧！”孟享不断琢磨道。


第0159章 造船工厂

　　“造船工厂建好了？”孟享惊喜的问小花道。心中默数一下，整整三天时间。

　　“打开目录！”孟享仔细查看着每一项图示说明。但显然，那个简洁的操作界面上可提供的信息依旧不多。

　　“舰船的生产能力和速度怎样？”孟享看到了一级的造船厂只有一条舰船生产线。

　　“一级造船工厂生产标准速度是一小时一吨，然后根据舰种和技术先进度的不同而有不同的系数调整。生产吨位不限。”小花解释道。

　　“不同的系数调整？”孟享疑问道，“都是多少？”

　　“根据舰种和技术先进度的不同，系数在0.3到1.2十个级别之间浮动。”

　　“那0.3的系数就是每小时0.3吨的速度了？”孟享琢磨了半天道。

　　“是的。”

　　“这也太少了吧！”孟享默默一算，按照标准来算，一天不过24吨，一个月才720吨，一年还造不了一艘万吨游轮。即使加最高系数后，也不过只有万吨出头。何况很可能遇到那个0.3的系数。

　　“用得着这么麻烦了吗？”孟享嘀咕道，但他明白这不是游戏，现实中很多因素决定了很多事情并不是简单化就行的。

　　“二级造船工厂有几条舰船生产线？”孟享又追问道。

　　“两条！”

　　“才两条，太少了吧？”孟享心中有些失落，想象中的千艘战舰横扫四大洋的幻想最终破灭。

　　“二级的生产速度多少？”他振作了下精神，继续问道。

　　“标准速度1小时10吨。”

　　“这样还行！一年就可以出两艘大和了！”孟享盘算了一阵后，才发现这个速度也可以。

　　正当他放下数着的手指时，突然想到了他升级后枪炮生产线速度加快的事情，忙问道：“三级指挥官可以加快生产舰船的速度吗？”

　　“可以。”小花的回答让他喜出望外。

　　“增加多少？”

　　“条件不足，无法回答！”小花的声音依旧冰冷。

　　不过，孟享已经很满意了。只要增加速度，就绝对不比10吨少。

　　孟享大致看了一下一级造船工厂所能建造的东西，看着一排排的让他晕头又似是而非的目录，孟享一时不知该如何选择。无敌级别的各国战列舰倒是有些印象，但那太贵了。即使二十四分之一后，很多依旧都是过百万。

　　“继续升级！”孟享又投进了一百万，直接命令道。他这个伪军迷跑的论坛多了，也了解到了一些海军的军事知识，而其中最熟悉的就是二战的舰船了。

　　孟享后世了解到的德国的S级高速鱼雷艇就是需要二级造船工厂才能建造。

　　一天的时间很快就过去。

　　20日，南下的日军已经完全占领了泰安，并稳住了脚跟，不再突前。他们冒险南下，已近是突入太多了，后续的部队还没有跟上，很容易被先锋军断后包了饺子。可惜孟享一开始就对这一点日军没兴趣。一旦保卫了这些日军，自己的整盘计划就全打乱了。日本本土受到南京胜利的刺激，有更多的师团正准备投到华夏来占地盘。到时候，先锋军面对的可不仅仅是三四个师团的事情了。

　　此时，虽然第十师团的矶谷廉介赌上了身家，一个联队都南下了。但109师团的107和69联队还在济南城，119联队虽然也跟着南下了，但118旅团的另一个联队却一直驻守在城外的黄河两岸上，维系着津浦线在黄河的通道。

　　如果，先锋军要来切断后路，孟享也没把握一下子就把这三个联队都灭了，到时候正在朝这边赶路的108师团的人马很快就能杀到。孟享和范种探讨了一阵后，决定还是按照原定计划执行。

　　虽然战斗烈度降低，但这两三天每天都有十几个鬼子的收获。而己方的伤亡也始终保持在个位数。

　　范种一直忙碌着，忙着54军的整编事宜，都顾不上和孟享讨论了。

　　孟享也是静等着造船工厂的升级结束。根据经验，这类升级一般只有一天。

　　果然，准时的24小时后，造船工厂升级了。

　　由于孟享现在已经是三级指挥官了，41年12月7号之前的舰船都能制造。看着目录上出现的俾斯麦、大和等战列舰的身影，孟享也是一阵激动。此时，世界上算是最强大的舰船已经可以制造了。虽然航母对之已经可以胜利，但这个时代，战列舰的震慑力是此时的航母没法比的。

　　即使这些舰船半价打折后，依然让他全身的家当都不够生产一艘。这让孟享翻看了半夜后，最后只能长叹一声作罢。

　　舰船是要生产的，海军需要经过系统的学习和大量的训练才可以成才，百年成军不是空话。没有十年以上的底蕴沉积，一支海军是无法有超强战斗力的。到目前为止，孟享手中只有龙一和龙二接受过训练中心的培训，孟享紧急划入培训名单的九名龙战士，现在只培训了两天，到明天才算是初步合格的海军军官。虚拟训练和实际总还有点差距，还需要不断的磨合。

　　造大的舰船是不现实的，时间长，而且羊角沟航道水深只有2米多点，战列舰造出来也出不去。

　　孟享干脆就把目光转向了S级鱼雷艇上去了。后世看过不少相关的帖子，虽然很多东西他不清楚，但德国S级鱼雷艇是好东西，号称二战最好的鱼雷艇，他还是知道的。但他一看目录，却才发现仅仅41年前可以生产的S级就分为十几个型号。

　　37年后的，孟享看了看价格，依旧昂贵。而且造出来后，有些可能还存在于德国人的实验室中，这个招人怀疑的麻烦就大了。

　　早期的S－1和S－2，孟享又看不上，不由把目光对准了此时已经出现的S－7和S－14型号上，这两款还享受八分之一的成本优惠。

　　“建造一艘S－7和一艘S－14！”孟享命令道。基地智脑上只有目录，让孟享很是苦恼，只能一点点的试验。

　　两款鱼雷艇都没有什么超前的技术，只是制造工序稍稍麻烦了些，所以基地挂出了0.6的加权。而孟享也知道了自己三级后，造船厂的提速为两倍，也就是标准生产速度成了20吨每小时。

　　如此一算，即使每小时12吨的生产能力也是很快的。

　　已经秘密到达了造船工厂的孟享，激动的看着生产工厂内一团S－7的虚影慢慢的凝实，最终一条长32.4米的威武的鱼雷快艇就实实在在的出现了孟享的面前。看着它入水后溅起的水花，孟享都一直感觉像在梦中一样。

　　对于基地的制造生产线，他一直都是有种不真实的感觉。

　　而小花大致解释的时空传输理论，他始终想不明白怎么回事。但不妨碍他把这个理解为，利用基地的能量，利用武器的模板，然后用基础粒子一点点的组合而成。要不然就不会从一个虚影到慢慢的成为实体了。

　　“可那些资源呢？”孟享也曾有此疑问。

　　“传送至网络联盟，换取能量和模板支持。”小花只有这一句解释，但孟享也就明白了，单纯发电厂那点电还是不足以支撑时空传输的能量消耗，它的作用不过是打开门的钥匙而已。

　　只有75吨标准排水量的S－7只用了六个多小时就生产了出来。97吨的S－14也不过8个小时多点。

　　“赶紧测量实验！”不用孟享多吩咐，三个工程师和龙一龙二都开始了忙碌。

　　三个小时后，一份初步检验结果就出来了。

　　一看到S－14的吃水达到了1.5米，孟享直接就把它忽略了。一开始的训练和战斗，暂时只能是浅水区，它的吃水有些深了，不如S－7的1.2米。

　　S－7的最高航速为34.5节，艇艏装备了2具21英寸的鱼雷发射管，20毫米高平两用机炮1门。这个数据根据龙一的说明，应该是很不错了。

　　“全力制造S－7，先造10艘吧！”孟享命令道。反正一艘只需要两三万元，比较便宜，生产又快捷。若不是人手少，他可以直接大爆鱼雷艇了。


第0160章 避弹衣

　　“什么？老蒋到徐州了？”正在忙着看龙一他们测试鱼雷艇的孟享有些吃惊，似乎记忆中老蒋没有去过徐州吧。

　　“是的，上边发来电文，要求指挥官阁下去参加军事会议！”鼠二的贴身秘书干的很称职，只可惜不是个MM。对于红警单位中，没有MM的事情，小花只是告知条件不足，却没有一点别的提示，让孟享很是遗憾。

　　不过现在孟享顾不得这些了，老蒋专门发电要其去参加军事会议，这其中门道很多。

　　一个是先锋军已经获得众人的认可了，再一个，孟享突然想到了韩复榘。

　　“老韩麻烦了！”

　　“你说蒋中正要杀韩复榘？”范种有些吃惊道。急速赶回济南的孟享急忙召集唐药师和范种商议此事。为了突出核心的地位，牛一和鼠二也同时列席了会议。

　　唐药师低头不语，闻听后才晃了晃扇子道：“杀鸡骇猴！徐州要有大战了！”

　　范种闻言，一皱眉头道：“蒋中正和李宗仁谈妥了？”

　　牛一和鼠二沉默不语。

　　唐药师一扫二人后，才道：“很可能。韩复榘手下还有五个师的兵马，但谷良民和曹福林新败，孙桐萱还没有回来，展书堂被日军堵在莱芜。韩复榘连续退缩，两淮大战在即，杂牌众多，拿韩复榘开刀正是时候。何况韩复榘和蒋中正还一直有矛盾。”

　　他开始时也有些奇怪，孟享怎么一口就认定老蒋要对付韩复榘？但看到默不作声的牛一和鼠二，他心中恍然，看来孟享背后扶持的龙腾确实神通广大。

　　孟享低头不语，此时他心中也会矛盾。历史拐了个弯，又回来了。韩复榘的命运是不是还是原来的样子？自己要不要插手此事？

　　他抬头看了唐药师一眼，唐药师笑道：“现在只能坐等其变！到底如何，还只是猜测。”

　　等众人都走去，唐药师留了下来。

　　“此事对我们有好处！若韩复榘一旦倒下，山东就是我们的了！他大义所在，多年来又颇多功绩，有他在，始终是个威胁！”唐药师直接说道。

　　“韩复榘必死？”孟享忍不住说道。

　　“必死！多少人都在看着。南京一事，蒋中正很是被动，他需要一人立威。他暂时不会去动唐生智，更不会动阎锡山，西北军和东北军已无此必要，但韩复榘却是各方面正合适。听闻，韩复榘和刘湘曾有密谋反蒋，只怕这两人都跑不了。韩复榘一去，地被我们占了，人要填到徐州附近的大战中去。后边的诸多好处，就看我们和中央军还有桂系，哪一个占先机了。”

　　孟享略一点头，静听不语。

　　“大人此去一定要小心身边！”唐药师又提醒了一句。

　　“难道他还要对付我？先锋军现在可是一直没有退缩。”孟享吃惊道。

　　“蒋中正此人走一步看三步，先锋军风头太露了！”唐药师也是叹道。连他都没想到先锋军能有如此成就。一开始他给孟享出的主意，只是打算守上十几天，快速积攒声望。没想到，先锋军竟然一直顶在济南城里没有退。

　　“外边已有传言，先锋军有苏俄支持，现在已经有五万兵马了！”唐药师微微摇头道。

　　“是谁传言？”孟享一时好笑。

　　“空穴来风，无从查起！有人想从中渔猎。韩复榘倒下了，接着就是让众人都眼热的先锋军。若是我们倒了，分食的人更多。”唐药师也笑道，“此去，只怕有人想一石二鸟啊！”

　　“这个，真能防住子弹？”孟享看着手中的这件昂贵的丝绸防弹衣，问道。自从听闻这一次去徐州有危险时，他就开始准备防身的东西。他首先想到了避弹衣。虽然知道此时避弹衣性能很差，而且十分笨重，但有总比没有好。

　　“经过手枪实弹射击，可以提高百分之二十五的生存几率！”鼠二不知从哪里弄来的数据。

　　“据情报显示，一战时期费迪南大公遇刺的时候，就是身穿这类避弹衣。”鼠二不说还好，一说孟享立即把这件还算轻薄的避弹衣放下了。谁都知道，那位大公直接嗝屁了，那这件避弹衣防弹效果也有限。

　　孟享不知道的是，这种款式的避弹衣，由好几层丝质编织物组成，在一战前还是很流行的，防住黑火药手枪问题不大。价格也是极其高昂，1914年的时候，都卖到了800美元一件。那个时候的美元值钱，约相当于今天的近2万美元。当时那位可怜的大公是被人击中脖子而死的。当时即使打在避弹衣上，那把柯尔特手枪也不是用的黑火药，只怕结果也不会好太多。

　　孟享又翻看着一件像是棉袄一样的避弹衣。

　　“这是美国黑社会组织用棉垫和布料制造的避弹衣，可以挡住30年代前出产的0.45英口径以下的慢速子弹的远距离攻击。”鼠二及时介绍道。

　　“这也太臃肿了些吧！比棉袄还厚，冬天可倒是暖和了。”孟享摇摇头直接放下了，既然去一此，形象要注意。

　　“这一件怎么样？”孟享直接略过了几款看上去就像是盔甲的笨重避弹衣，拿起了一件像是鳞甲的。这让他联想到起了美国的龙鳞甲，虽然外形和性能差别很大，但都是鳞甲防护。

　　“这是以皮绳将钢片串起而成的防弹背心，钢片互相重叠，重量为5公斤。”鼠二介绍道。

　　孟享听了只有5公斤，就来了兴趣。快速穿上试了试。这款避弹衣设计较为贴身，而且穿起来亦较舒服。不过还是太重了点，长时间活动非累趴下不可，也许牛战士们可以顶住。孟享心中一动，部队各类装备都齐全，但却一直没有装备避弹衣。

　　主要是孟享一直以为在尼龙没出世前，没有好的避弹衣，穿着那些笨重的避弹衣，还不灵活。在战场上，枪炮无数，只凭着一件不能全身防护的避弹衣想无敌，那是找死。唯一有效的法子就是不中枪。而且各国也不曾听说有大规模装备的例子，所以也就一直没有装备。

　　但看到手中的这件鳞甲，他不由想到了力量超大的牛战士们。别人或许不行，但牛战士们操持重火力的时候，有一件避弹衣怎么都能够减少伤亡。

　　“这是一战时候的吧？应该很便宜。先生产一百件这种，给前线试一下！”孟享拿着这款鳞甲对鼠二说道，心中却是浮现出了特种陶瓷避弹片的样子。

　　“基础工业不足，没有人才，想自己研究也是难办啊！”最后孟享心中叹息道。

　　二战前的避弹衣就那不多的十几样，孟享很快看完。

　　“这些都是二战时期的？”孟享拿起了一件有些像是板甲的避弹衣。

　　“这个不算很沉！”孟享垫了垫分量。

　　“这是苏俄的SN－42。其包含了二块锻压钢板用以保护躯干正面和背部。这些钢板厚约2毫米，重约3.5公斤。125米以外可挡住索米冲锋枪子弹的穿透。”鼠二介绍着实验的结果。

　　“不错，这款挺适用于城市巷战的！可以先生产几件试试！”孟享心中也是有些遗憾，他在生产的时候，记得这款避弹衣。因为这款避弹衣设计于41年末，所以生产价格没有优惠！

　　“这件高射炮防护背心不错！”孟享拿起了美国人二战中的一件防弹背心，这已经是尼龙制造的了。相对来说，轻便结实也很实用。

　　“但这些好像都差了点！”孟享心中还是觉得有些遗憾。他扫了满场的几十件避弹衣，心中却是一动：“不如自己拼凑一件？”


第0161章 韩复榘还是死了

　　“啊呀！”孟享大喊一声，惊醒了过来。

　　刚刚补睡了一个多小时的他做了一个噩梦，梦见他变成了韩复榘，结果被老蒋派人用枪打在了脑袋上。临死之前，他还一直大喊着，我有避弹衣。

　　他摸了摸身边的一件柔滑的避弹衣。这个是今天早上鼠二刚送过来的。三个工程师和十个心灵手巧的猪战士，用六件高射炮兵背心重新混杂着丝绸费了一天的功夫编制而成。分量只有2.5公斤，但却能够抵御近距离的手枪弹的袭击。但再好的避弹衣也防不住爆头的威胁。

　　“我还是太胆小了吧？”孟享挥退了闻讯过来的鼠二和牛一，看着镜子里自己苍白的脸色不仅仅喃喃自语道。

　　军事会议今天下午就要开了。

　　“走，去机场！”孟享断然道。

　　这一次去徐州开会，他知道对自己并没与多少好处。升官，他不需要。发财，去了肯定要破财。最多去满足一下自己的好奇心。被人追问根脚那是绝对的，老蒋说不定都要问一问。

　　对于，小花建议指挥官尽量不要离开基地建议，孟享没有采纳。唐药师和范种都没有提出不要去的建议。

　　当问清楚了指挥官不能离开基地直辖范围连续超过三个月的时候，孟享还是决定要去一下，这是一个认识更多人的机会，而且是战胜自己的怯懦的一次尝试。至于安全，孟享看了看跟随着自己的12名克隆人卫队，也是微微摇了摇头。这是目前培训好的仅有的12名特种兵了。

　　孟享乘坐的也是容克老姑妈，这一架是专门修改过的，用于在各地专门接送人员。随行的有4架Bf109，担任护航任务。鬼子的飞机一旦出现，这架老姑妈可真就跑不了了。

　　“去了干什么？”孟享一直在思考着。作为一个宅男，他少与人打交道。面对着一帮子历史名人，他心中更多的是恐惧。但他最终还是来了。不为名利，只为战胜自己。若是这一次他不来，即使躲在基地中安全一辈子，但他要始终生活在自己的阴影之中。

　　“日白，你果然是年轻有为啊！”一下飞机，接机的竟然是李宗仁。一开口让孟享有些不适应，但他依旧保持微笑，板板整整敬了个军礼。

　　“不必太过客气，这一次可多亏了你的倾囊相助了！”李宗仁大笑道。

　　“都是保家卫国，应该的！”孟享不知如何作答，但却知道抓住主旋律语句，就不会犯错误。

　　“走，咱们一起走。”李宗仁笑着领了孟享上了一辆黑色轿车。周围护卫摩托和车辆紧跟着相随。

　　“日白，没想到你们竟然缴获了那么多的武器！”李宗仁笑道。

　　“都是将士们用命，齐心杀敌！这都是他们的功劳！”孟享摸不清李宗仁到底是什么意思，干脆套词推手道。

　　“难得你们还支援了二千支崭新的中正步枪！”李宗仁又笑道，只是说道中正步枪的时候加重了一点。

　　孟享心中不由一紧，想起了一件事，虽然中正式不是什么秘密，但只有国内才生产，国外不屑去生产这个。而孟享一下就拿出了二千支，而且军中新兵训练有时候也用这个，这不有人不怀疑，他还有隐藏的兵工厂。

　　“小作坊产量不多，幸亏有华丰和济南兵工厂力量的帮助，生产才稍有好转。”孟享急中生智道，把莫须有的武器作坊推了出来。这些步枪上边只有编号，与其他不同，所以孟享才趁机弥补。

　　“你们54军财大气粗，队伍里有那么多的好装备，兵工厂更是办得红火，惹人羡慕啊！”李宗仁微微点头笑道。

　　孟享不敢乱答腔，只是笑道：“这些都是小道，钢军之威才是让人敬仰！”

　　李宗仁哈哈一笑。孟享随即又说道：“听闻钢军有部分法械装备，补给不足，我手头上恰好有一批陈旧的法系装备，一时又用不上。不知司令有没有兴趣？”

　　李宗仁一副感兴趣样子，笑道：“那可要多谢日白老弟了！”

　　孟享也随笑道：“现在正是国家危难之时，自当同舟共济。”

　　李宗仁呵呵笑笑不语。

　　下了车，被安排到客房休息的孟享身上已经出了一身冷汗。一个李宗仁就那么难对付，只怕老蒋更难缠。这一次散财童子的大名是当定了。但其实算起来，还是自己赚了便宜。武器不可能白送，价格便宜也比不上基地成本便宜，怎么都有的赚。

　　他在不断想着李宗仁说的那些话，不断琢磨这些话的意思。

　　时间过得很快，转眼间已经是下午了。

　　一点半，会议准时召开。

　　在齐刷刷的一排将星中，孟享的少将军衔是最小的，就连跟随着几个上将拎包的副官参谋也是挂着少将的军衔。来之前，孟享已经看过了不少大佬的照片，对这些不断和自己寒暄的人都早有些印象。一时间，时空交错，让孟享想到了他后世不起眼的二十多年的一幕幕，竟然让他一时有些恍惚。

　　“委员长到！”一声高喝，已经久坐在长桌旁的一众将官全都站立了起来。孟享也是随着站立的笔直，心中却是好奇，一直看着那个熟悉的光头从门口出现，大步走上了主席台。身后跟着白崇禧。

　　老蒋扫视了一下全场，不怒而威的眼神让孟享都觉得心中一阵乱跳，后世的种种耳闻，无形中也增加了他心头的负担。但孟享的眼神也始终没有闪避，反正自己又没有多少需要他的地方。这就是所谓的无欲则刚了。

　　老蒋也不客套，开口即道：“我们抗战是全国一致的，这个重大的责任应该说是我们每一个将领义不容辞的责任，可是，竟有一个高级将领放弃山东黄河天险的阵地，违抗命令，连续失陷数大城市，使日寇顺利地进入山东，影响巨大，继而放弃济南、泰安，使后方动摇。这个责任，应当有人负担！”

　　孟享听着心惊，这是直指韩复榘来的，不用点名大家都知道说的是谁。

　　刚才还和气的与孟享寒暄笑谈的韩复榘，此时也是毫不客气地顶道：“黄河防线失守，和泰安的陷落是我应负的责任。但现在济南城还没全丢，南京城里倒是被丢的一干二净了，百姓死了二三十万，那又是谁负的责任呢？”

　　孟享听到韩复榘竟然拉上了自己，不由巍坐不言。

　　蒋介石声色俱厉地截住韩复榘的话说道：“现在我问的是山东，不是南京；南京丢失，自有人负责。”

　　韩正想开口反驳，随着老蒋刘峙就拉着韩地手说：“向方，委座正在冒火的时候，你先和我出去到附近的办公室里去休息一下吧！”于是他拉着韩从会议厅边门走了出来。

　　孟享看着这一切就像是看电影一样，只是自己现在不再是旁观者了。

　　“54军顽强阻敌，坚守济南不退，特此嘉奖，授予孟享军长青天白日勋章一枚。”旁边的少将参谋念完，孟享一愣，后世的时候，他对此有点了解，这个青天白日勋章可是仅次于国光勋章，而国光勋章好似49年之前，只有老蒋和傅作义两人得过。

　　即使是青天白日勋章，也只有整个抗战也只有百十人得过，没想到今天他竟然到手了。

　　老蒋笑眯眯的亲自给他颁奖，并亲自给他佩戴上了这个编号071的勋章。当孟享佩戴整齐的时候，他好像听到了外边传来了一声枪响。

　　“日白，你年轻有为，以后要多为国家出力啊！”老蒋冲着孟享点了点道，脸上却是没有多少笑意。

　　“为国尽忠，精忠报国！”孟享干脆也是背起了主旋律。

　　老蒋不言，只是微微点了点头，就走开了，反倒让准备他一番考问的孟享有些发愣。直到会议结束，也不见老蒋再来找他。

　　这让孟享更是琢磨不透。他不敢过多犹豫听完了下一步的军事部署后，他就急匆匆的会基地去了。就连韩复榘被铺也顾不得了。

　　第二天就传来了韩复榘审判的消息。一天几天，各大报纸都广为记载着韩复榘的罪状。到了26日清早，鼠二直接告诉了正在部署民生规划的孟享最新的消息，韩复榘死了。

　　1月26日凌晨，韩复榘还是没有逃脱命运的罗网，走上了和历史同样的结局，头部中了三枪而亡。


第0162章 三种方法

　　韩复榘死的时候。孟享正在和周白制定着地盘上的民生规划。

　　随着鬼子进攻的停滞，孟享开始把注意力转移到了民生发展上来。地盘上已经出现了饿死人的事情了。

　　昨天，周白拿着一份文报直接堵住了孟享。最近几天因为天气骤冷，各地负责治安的警察和地方保甲已经抬出了7具因为饥寒而死的尸体。

　　“不是各处都有粥棚吗？”孟享有些羞恼的问鼠二道，为了不饿死人，各地建立了一百处救济的粥棚。虽然吃不饱，但每天救济的量也能保障人饿不死。孟享还专门抽调了出了二百名克隆兵负责轮流执行监督。

　　“粥棚没有问题。可并不是所有的穷人都来领粥，而且还出现了有人抢夺他人米粥的事情。这几个人的死亡倒是不能全怪施粥不利。”周白忙接话道。

　　“那抢粥的人呢？这治安不是也有人在管理吗？”孟享继续问鼠二。

　　“几个抢粥的人已经被抓住了，可这流民众多，没有具体的安置，吃不饱饭，只怕以后问题更多。”周白又接话道。

　　孟享不语。

　　人人有饭吃，人人有工作，这个可是当初孟享夸出的海口。但执行起来，千头百绪，不是一时间就能理顺的。

　　“我已经初步盘查了当地的经济运转情况，此次前来是为了向将军禀报一二。”周白先开口道。

　　“哦？周先生尽管畅言！”

　　“人无名而不立！既然将军要管理，必须先要名正言顺。此时韩复榘被拘，山东主席的名头被沈鸿烈暂时接去了，但我们所占地盘周围也需要有让老百姓信服的政府机构。老是军管，也是不合适的。需要两者结合，有松有驰才好！”周白上来直接说道，他一直反感军人涉政，对着军管很是排斥。

　　孟享微微点了点头，国人向来注重名头，尤其是对老百姓，官府这面大旗还是很管用的。

　　周白见孟享点头，脸上一时浮起了些笑容道：“按照现在我们管辖的地区来看，可以重新调整行政区。”他看了一眼在认真听着的孟享继续道，“可以分为两市五县。”

　　“哪两市五县？”孟享很配合的问道。

　　“两市可以分为济南市和齐都市，另有章丘、博山、博兴、青州、寿光五县。”周白取出地图，一路比划着解释道，“现在官员太少，只能大而统管，慢慢的增加人手，经营地方。”

　　“我们不就还要添置一个地区，莱芜！”孟享听他说着行政区域，心中一动笑道。他刚安排人准备护送基地车去莱芜安置。

　　这一段时间风声很紧，海岸线已经被鬼子封锁了，即使是外国船只也是紧紧盯着。此时想把庞大的基地送出去很难，即使是挂上外国商行的招牌，也可能面临着鬼子军舰的监视，甚至是探查。已经有几只英法洋行的船配合鬼子接受了例行的检查，而英法当局却对此没有丝毫反应。

　　不得已，孟享把刚生产出来的基地车准备派往莱芜。韩复榘已经被捕，前景不妙。鬼子在泰安驻扎，暂时没有动静。此时莱芜只有展书堂的81这个丙级师被困在那里。于是，孟享不自觉的就把目光注视到了莱芜这里。

　　莱芜多山，易守难攻。后世那里有个莱钢，附近有丰富的铁矿石和煤炭资源。利于分基地安置。在那里设置分基地，正好和济南分基地以及主基地成三角布置，相隔都在一百公里左右。直接护住了主基地的南侧。而且离着徐州更近了。

　　“嗯！好！莱芜自古有铁煤之便，那里可以好好规划一番。也暂时设立一个市，这样就要再另外加上一个沂源县。”周白看着孟享的比划的范围，立即反应了过来。

　　“若是行政区一定，就要抓紧时间派人管理，可利用冬闲时节，先从兴修水利入手，以准备来年春耕，争取夏粮丰收，以解缺粮之患。”周白谨慎道。

　　韩复榘在政多年，对于地方管理还不错。水利设施稍加修饰即可使用。只是熬到夏粮丰收，这地盘上的粮食恐怕还不够。

　　孟享见到他的脸色，就知道他的担心了。也郑重的点了点头道：“粮食问题，我会再想办法解决一部分的。”

　　“水利设施可以以赈工的方式，这样就可以安置一部分流民。”周白道。

　　孟享心中一动，道：“不止是修水利，还可以大修水利，修建水库。另外各地的道路也需要大修，道路通畅了，才方便流通交往，也方便管理。多建设公共设施，就可以安置大量的人员，为他们多提供就业的机会了。”

　　“你这是要推行罗斯福的新政了！”周白微微笑道。

　　“也算是吧！”孟享只是记起后世的一些做法，也同时想起前两年美国人正在这么干着，建水库建大厦，修路修桥不断，年前的那座标志性的金门大桥的还刚刚建成。

　　“这种法子确实不错，不过却需要大量的资金支持！”周白略皱眉头道，“我还要提醒一句，法币有些流通不畅，要提早注意。”

　　孟享早知道法币要贬值，户头上的钱可早换成了其他的货币。他想到了自己从南京收缴的那套印版，问道：“我们能不能自己发行货币？”

　　对于这个时代他不清楚，反正后世是绝对不行，但此时他好像记得各类货币不少的。

　　周白摇头一笑道：“自从33年法币定论后，各地发行的货币已经逐渐收回了。国家有统一的货币，是百姓之福啊！”他没有直接说，但却推出了百姓的大帽子。

　　孟享一听就知道发行法币更不行，那只会让货币市场更混乱，吃亏的还是百姓。若是此举，无异于鬼子后来推行的假钞战术。

　　“不过，有三种方法还可缓解一时的财政紧张！”周白犹豫了一下，还是说道，之前他一直不曾建议如此，就是怕扰乱国内的金融秩序。

　　“哪三种？”孟享感兴趣道。

　　“一是造金属货币，银元、铜元。赚取利差。”周白先提出了这一个，相对来说，金属货币对于金融市场的冲击要小一些，毕竟有其价值存在，但多了一样的要让金融市场崩溃，他们的实际价值始终要比面值要低不少。

　　孟享点了点头，韩复榘就有造银设备，走得匆忙，还留下了不少，再加上重新添置的，可以发行一整套的金属货币，以备战乱之需。战乱时节，百姓就认可真金白银。

　　“第二是发行战争债券。这个大多数是中央管理着，就看能不能从中调运一部分，自己来发行地方债券。”周白说道。其实地方发行，此时中央管理还并不是很严格。只是周白不清楚先锋军的实力，若是大把的债券发行了出去，最后不回收了，成了一张张的白纸，岂不是害人？但经过盘查后，周白才有点信心发行债券。

　　“不错！”

　　“第三就是发行军票。”周白稍一犹豫，说出了第三点。

　　“军票？”孟享乍听之下，一下子联想到了鬼子的军票。


第0163章 军票和银行

　　“就像日本人军票那样的！”孟享后世可是听闻过日本军票的劣迹。

　　日本人在华夏占领区买东西除了明抢外，其他多数是直接用军票付账。鬼子都是按照面值顶账，而且逼令占领地老百姓兑换军票作为货币，以排挤其他法币等其他货币。由于军票发行时不会有保证金作为兑换支持，也没有特定的发行所，所以鬼子的军票不能兑换日圆。这种军票印多少有多少，也跟直接抢差不多了。所以，日本政府以此作为支配占领地经济和掠夺占领地财富的一种手段。

　　“是的，是军票！”周白也知道孟享为什么会有那么大的反应。日本人发行军票历史已经很长了。

　　日本人早在甲午时期就开始使用军票，日俄战争中也是大量发行。一战时期，日本人占领青岛的时候，驻军仅一个师团，就一口气发行了近1200万日元的军票。

　　“占领华夏以来，日寇在华北暂时用的是朝鲜银行券，上海派遣军用的是日本银行券。但流通都不及法币，下一步，他们会大量发行军票。这无疑扰乱法币的正常秩序，让大量的老百姓受苦。”周白也是喟叹一声，“不过，军票可不仅仅是日本人所为。但凡是发生战争的时候，可能会有军票在随之发行。军票既可以维系军队中的经济秩序的稳定，也避免了本国货币在外流通引起的诸多麻烦。总体来说，还是一种不错的手段。”

　　“我们在调查中发现，周围一些地区，银元流通量偏少，导致金银价格比别处高了一点。虽然暂时影响不大，但随着日寇的掠夺，无论是日寇还是中央当局下一步对金银管制的会更加的严厉。那时候，仅仅靠着数量不多的金银来流通是远远不够的。”周白说道。他的第一条，发行金属货币最关键的就是金银数量不足。

　　孟享听了也是心中一惊，基地吞噬金银的竟然已经在周围造成了影响了。幸好，现在矿产收入已经占据了半壁收入，要不然这种金银缺少的范围将进一步加大。

　　“那我们也要发行军票？”孟享不断的思考着发行军票的利弊。后世华夏在65年用于对越支援时候，也曾经发行过军票。看来，军票无对错，军票的劣迹都是被贪婪给毁了。

　　“使用军票的办法没错。现在，先锋军中领取的军饷都是用现大洋，这大可不必。只要维持军票的稳定，其实就跟信用货币一样了。”周白心中也是一丝犹豫，他知道军票滥发的后果，但先锋军现在的财政紧张，而且最近先锋军的很多举措都在一步步的实现他心中的梦想。让他不由提出了这些方法。

　　孟享一听，就知道了其中的门路，这就跟印钞票是一样的，不由两眼发亮笑道：“这军票只怕百姓不认可！”

　　“这就需要借助先锋军的信誉了，并用大量的金银外汇来保持平衡军票的稳定。众人都知道先锋军的军火交易是用真金白银的！”周白最后一句话，略有深意的望了孟享一眼。

　　孟享心中苦笑，可惜这些钱大多数都填进了基地中去。介于金银价值高，体积又小，比矿产实惠，所以投进基地的金银也没有减少。看来以后为了维护军票的稳定，需要减少基地中金银的使用了。

　　“不过，再次之前，必须得有一家具有中央银行的职能的正规银行来处理军费开支，甚至包括债券、金银货币等相关业务。而不仅仅只是存储功能。”后边这句话，周白所指的是孟享开办不久的太平银行。

　　因为军饷的发放都是现成的大洋，为了掩人耳目，克隆兵们也都是一样的领取俸饷。这一块钱的回流就有太平银行来处理了。克隆兵纷纷把军饷存入了太平银行，也带动了其他单身的士兵把大洋存入了其中。这还曾让孟享得意了几天，穿越者还有不知道银行赚钱的？

　　今天周白这一说，倒是有些冤枉孟享了。

　　孟享早就有了这个念头。主要是后世的银行太升入人心了，都知道银行最赚钱。政府没钱了，都找银行。

　　财政吃紧时，孟享也想到了银行。

　　后世全民炒股投资的年代，孟享还是略通一定金融知识的。关于经济战以及货币战争的书籍，在后世更是看过不少。但说到具体的银行操作，他却不知道了。但经济和金融的重要性，他还是很明白的。

　　没有经济的支持，没有钱的支持，军队只是瘸了一条腿的赖汉。

　　此理放之天下皆准。

　　现在但凡是个有势力的军阀都有自己的银行，要不然被人家封杀了账户，可就有些麻烦。即使是外国银行，也不是很保险，当年俄国的银行不就是赖了一屁股债。虽然孟享也知道花旗汇丰等不会倒下，但也不打算把这块肥肉扔出去给外国人。

　　闲钱、小钱集中起来就可以办大事。

　　这才有了天平银行的建立。只是草创期间，加上他不清楚银行的一些流程，近半个月了，只是由羊一负责着先锋军的军饷事宜。

　　“嗯！太平银行需要更加正规化。”孟享一边说着，一边却想到了花旗。太平银行建立之初，孟享就是想着仿照花旗成为一个操控世界经济的庞然大物。

　　现在先锋军已经初步站稳了脚跟，即使是有鬼子的威胁，但随着基地的发展和升级，也能够勉强自保了。此时，大力推出自己的银行，解决经济上的一些问题，就很方便了。未来的华夏币值很不稳定，法币更是不断的贬值，美元、英镑、日元之类的又不能大量的应用。

　　没有其他货币大量的来替代，就形成了货币真空区域。仅靠着银元和黄金支撑，是远远不够的。此时，推出一种坚挺的货币，就可能成为未来经济战争中的主角。

　　战争从来不是单一的枪炮，政治经济无所不包。打好经济账，金融体系的堡垒稳定，至关紧要。

　　只是这些需要人才的支持。

　　“杨益需要照顾军中琐事，此时天平银行中疏于打理。不知，周先生可有适合的经理人选？”孟享直接开口问周白道。

　　“有倒是有几个！”周白犹豫了一下，类似范种似的老宅男生活，让他和以前的一些人交往疏远了。

　　“研究货币的姚庆三曾和我相熟，军票以及债券的价值设定以及量额，他对此有些研究。另外，若是银行经理人的话，郑铁如不错，不过他现在在中国银行当经理，只怕不一定肯来。”周白还是实话说道。

　　郑铁如的名字让孟享有些印象，模糊的想起了他关于在英镑和军票上大赚一把的事情，似乎国际金融水平不错。至于后世著名的研究货币的大牛人物姚庆三，他是一点印象也没有了。

　　“那咱们快快把他们请来。诚心多请几次，总会能来的。”孟享笑道。

　　“其实，还有马寅初、方显廷，还有杨瑞六等人，研究货币金融都很棒！至于刘大均和何廉都是有公务在身，可能来不了。”周白又点了几个人名，到时候多撒网，说不定就有人过来了。

　　“马寅初？”孟享诧异道，其实他心里有句话没有说：后世里耳闻该君可是谈人口计划生育的问题很有名的，怎么改研究货币了？

　　“马寅初乃当今经济领域的知名人士，专攻于货币一道。可惜啊！”周白叹道。

　　孟享也明白自己的先锋军还是名头不够，庙小难容大神啊！他不由心中暗暗下定了决心，请不来，就骗来。上一次，骗来的竺可桢等人可都是一直在忘我的工作着。各类齐全的实验器材，让他们忘记了来时的一丝怀疑。

　　“金融体系架构好了，其他经济才能良好的运转！”周白道，“再加上适当的战争债券的发行和金属货币的辅助推行，至少能够保障这几个地区经济稳定，没有大乱。”

　　“地区安定有两点，一个是有钱，一个是有粮。只要这两点安稳住了，就可以从容布置规划了。到现在，我们还没有一个具体的规划设计呢？”周白望了望孟享道。

　　孟享一下子想到了后世的五年和十年规划。似乎自己手头上的事情太多，而忽略了整体规划详细布置的事情。虽然心中也有个大概的理念和战略布局，但总归不是详细的规划方案。

　　“对！需要有个详细的规划方案。你可有规划草案？拿出来，我们一起研究研究。”孟享看向周白随身带来的一摞厚厚的文报，既然他这么说，肯定已经有了初步的方案了。


第0164章 换装

　　“什么？韩司令死了？”展书堂吃了一惊，这几日韩复榘被关押，手手下的人都在想办法营救，钱都凑了百万了，武汉重庆等地也在跑着。这个怎么说没就没了？

　　他倒背着手，才指挥部里来回走了几步，问旁边的参谋长刘崇武道：“泰安的小鬼子怎么样了？”

　　刘崇武略一摇头道：“泰安的鬼子分出了一个大队朝莱芜这边过来了。”

　　“来势凶猛啊！”展书堂低声自语道。

　　“那我们要不要往后再撤一撤？”刘崇武道。

　　“不，得打！边打边撤！他们不是冲着我们来的！”展书堂望着远处的天空想到了韩复榘，退不的，这时候正是风口浪尖的时候，即使最危险的时候，也是机会最多的时候。有了表现，才有买家。

　　“中央军还是先锋军？”他转头看了看北边。他根本没想过自立，一个丙级师，若是在后方也就当土皇帝了，但在这里，面对着鬼子的威胁，他必须找一个靠山，要不然仅仅这个月的军饷都不知道着落在哪里。

　　“韩复榘既然死了，那么有几个事情需要我们特别关注！”唐药师慢慢放下了手中的详报说道。

　　孟享刚和周白讨论了一整夜的民生规划，早上的时候就得到了鼠二的急报。孟享立即把唐药师和范种找来，同着周白和鼠二一起商议。韩复榘的结局他早已经预料到了，也早有了应对计划，此时只是再盘算一下，看是否有什么疏漏。

　　“第一，省主席差不多已经是沈鸿烈的了。而现在我们这么大的地盘，需要有个名义。这个我们已经有了安排，抗战特区的编制也已经递了上去。”他看了一眼孟享，正是孟享提出了这个特区的说法。

　　“其二，韩复榘的军队。即使蒋中正要拉拢，他们也不可能立时就靠过去。部分人甚至不会跟着蒋中正走，这是我们的机会。派去联络的人应该已经开始接触了。还有81师被困顿在莱芜，即使展书堂想投靠蒋中正，只怕也过不了日寇这一关。

　　其三，是关于人才的事情。韩复榘下又很多能人，李树春和张绍堂、王向荣都还不错。”

　　“张绍堂卖官、王向荣贪财，这等人物只会败坏先锋军的清誉。”周白忍不住插口道。他不是不知道市井中的传言并不一定是二人所为，但肯定不是空穴来风，而他最是看不惯这类贪官污吏。

　　唐药师笑笑不语。

　　倒是范种在旁边说道：“还有关于编制的问题。经过一番整合后，一个军的编制已经有些不适应先锋军了，我们还需要一个更大的编制。第三集团军的编制，始终还是要留在山东的！”这几日，他忙于整合先锋军，倒是越来越觉得先锋军发展潜力巨大。

　　“第三集团军的名号恐怕不行！”孟享想到在徐州时候的老蒋来，他那时候的样子让孟享一直都在猜测其中的含义，却丝毫没有个底。即使是唐药师也拿不准，老蒋此举到底是在卖什么药？

　　孟享微微晃了晃头，决心把心中老蒋的影子甩开。自己有基地在手，又有穿越者的优势，不需要顾忌老蒋的想法。以不变应万变才是王道。

　　……

　　“基地车到了哪里了？”孟享也接到了鬼子一个大队朝着莱芜和博山搭界的地方来了，略有些焦急的问道。

　　“还在博山地界，还有近十公里就到达莱芜地区了！”运送的虎一看了看难行的山路汇报到，有些地方不好通过，全靠工兵营前几天就已经在前边的架桥开路了。对于基地车来说，庞大的身躯，有些地方都过不去，幸亏强大的动力可以爬坡，顺着探好的路一点点的向前挪着，只是速度慢到了许多。七绕八绕下，路程加了一倍不止。

　　“时间不够！”孟享看了看地图，不由皱了皱眉头。等基地车到达莱芜县城附近的时候，说不定鬼子已经占了县城了。至于展书堂的81师，他并不熟悉。现在韩复榘死了，他不是更要留这点兵自保了。

　　“派在附近训练的山地旅一团去堵住鬼子的那个大队，把他们打回去！”孟享盘算了一下时间，果断命令道。

　　“你说啥是山地兵啊？”新兵王三万问张飞虎道。

　　“就是在山里边打仗呗！”张飞虎咬着一根枯草根，躺在山坡上晒着太阳。

　　济南战事不紧张，经过考核合格的张飞虎也被调到了山地旅来了。整个山地旅一团就是凑齐来的大杂烩，那个地方的口音都有。对此，范种也曾经作战的时候，口音不同引起的误会。

　　对此，孟享直接说道：“士兵的枪声就是战场唯一的通用语言！”

　　川军的抱团，让他早有了些警惕。山头不会消除，但山头大了可就是祸害了，趁着先锋军新立不久，正适合混杂在一起，首先先消除按照地域抱团的小团体。所有的山地旅都是重新经过考核过的士兵组成。最先的一批就是一团的战士，副旅长胡君五亲自兼任一团团长。

　　张飞虎就是因为射击的技术和以前当土匪练就的爬上涉水的本事成了一团的一员。而且凭借着济南城中的一次巷战遭遇中，双枪打死了七个鬼子的战功，成了二营二连八班的班长。

　　“这个头盔真能挡子弹？”王三万坐在一块青石上，敲了敲手中的1935式头盔。

　　“不管能不能，一会儿鬼子来了，最好不要让子弹盯上！”张飞虎被太阳晒得正舒服，懒洋洋的回答道。他扯了扯身下铺着的三角形帆布，这东西每个人都有一块，在山中休息的时候，几个人的就可以很快的拼装出一座帐篷。而且每一块帆布还是一个雨披，看着远处山脊上穿着它的哨兵，用它来挡风效果也不错。

　　据说这东西人多了，可以凑成一个更大的帐篷。张飞虎就见过指挥部的那个大帐篷，就是这东西拼凑起来的。要是以前当土匪的时候，也能有这东西，就不至于钻山沟挨冻了。想到挨冻，他不由摸了摸旁边打成了一卷的那个睡袋。

　　没了被子，只有个洋人用的睡袋，和一张毯子，让他还是有些不习惯。半夜里一有警觉，他都是踢开被子，摸起枪就准备好了。可现在钻到这个睡袋里，一时半会儿的还钻不出来。不过，这东西特别暖和，比盖被子暖和多了。地下的垫子也舒服，在山地里也不觉得咯得慌。

　　他看了看不断在翻着身上东西的王三万，也是一阵好笑。这些东西刚发下来的时候，他也稀奇了一阵子，就连现在，他手中的指南针都让他爱不释手。

　　看着远处排长正举着的望远镜，他一阵羡慕，同时也为先锋军的财大气粗而再次感叹道：“这也太他娘的有钱了！”

　　他不知道，这样装备的暂时还没有全部普及到整个先锋军。

　　后勤装备中心的产量已经限制了装备数量的不足。一座二级后勤装备中心最多只为四千人服务，也就是二万人的五分之一。营养餐也是如此，每天只提供四千人的用餐服务。不过，孟享找到了一个小漏洞。

　　每天的营养餐固定的三餐，就是一万两千份，这种营养餐除了克隆兵，普通人常吃肯定是要恶心。但搭配食用，还是不错的点心。如此，每个士兵每周吃上五六次，也不打紧。除了补充给类微量元素外，还可以省出不少的粮食。

　　孟享还曾考虑过如果粮食实在紧缺的话，用营养餐救济也不错，一天只要吃一顿，就能保障饿不死了。配合着粮食，或许也能熬过难关。

　　同样，军服也是如此。

　　在孟享升级后，这一次整编中，先锋军的军服直接换成了德国国防军的军服。

　　在美国1943式军服出来之前，在二战中前期，德国的军服是设计最科学的，而且也很帅。衣服面料质地也不错，装备又很齐全。所以，孟享直接选择了拿来主义，只是换了一下标识。虽然基地不支持生产，但这些手工就可以制造。现在很多年轻学生都喜欢佩戴这种五颗黄星的红底标志，加上先锋军的不断需求，有不少的小作坊在不断的生产制造。

　　孟享也考虑过自己生产军服，当初自己设计的那款绿色军服现在只有保安团穿着。单纯是刺激根据地经济，扩大就业岗位这一条，就让孟享不得不考虑这个问题。

　　但现在却是暂时顾不得了，虽然基地出产的军服成本差不多和国内现实中的一样，但材料各方面也是很麻烦的。而且，普通的老百姓现在还缺衣少穿的，有时候还需要基地多生产一战时期的老式棉衣救济，布料需求大大的超过供给，孟享又怎能去向百姓争衣。这只能等以后稳定了，经济好转了再说。

　　个人单兵装备也同样如此，一座后勤装备中心只供应四千人份的，到目前为止所有的十座后勤装备中心一起生产也不够现在需求的。但后勤装备中心每人份的是两套，而且还可以申请一套补损，所以一下子就可以出来三套了。可以直接装备一万二千人。十万人的军服也可以直接解决，虽然只有一套，但随着新基地的不断建设，这个问题也会慢慢解决的。

　　只是受限于后勤装备中心生产还需要时间，一天只生产一千套。所以现在先锋军还没有全部普及这种军服和个人装备。


第0165章 他们太目中无人了

　　“这个孟日白也是个信人！”李宗仁看着刚从容克老姑妈上运过来的法式武器和弹药，略点了点头对旁边的黄旭初叹道。孟享知道桂系最是缺乏弹药，这一次绝大多数都是弹药补给。

　　“这个人来历太过诡异！有人传言是苏俄扶持的代理人。”黄旭初撇了一眼那架容克飞机道。

　　“他后边不是苏俄！苏俄人也在摸他的底。蒋中正来徐州，本来也是想对他考究一番，但被我截住了。中正这人太多疑，又太爱面子。看到那一万支枪就开始琢磨我和孟日白的关系。见我和他一起来往，没有摸清底细之前，有那么多人在场，他不会开口的。韩复榘事情刚了，那个孟日白就早早溜了。这人也是见机的快啊。老蒋此来不善，却打空了！”他微微笑道。孟享的实力让他吃惊，不清楚他底细前，若是让老蒋拉拢了，只怕桂系以后更难过了。

　　“这山东，我们得不了，老蒋也得不了！”他不由回想起了白崇禧临走前对他说的那句话，心中也是有些不甘。老蒋伸手太快了，韩复榘一死，曹福林先被他说动了，暗地里有偏向老蒋的意思。没了江浙一带的税赋，老蒋对山东还是很有兴趣的。但有先锋军在，只怕老蒋也是不好下手啊。

　　“可惜了山东这个税赋大区了！”他想了想日本人和老蒋，微摇头心道。

　　黄旭初在他身边看着来来往往搬运弹药的士兵，默默不言，心中却想到他那个与先锋军做交易的侄子说过的话；“先锋军极讲信誉，交易的人员极为清廉，不收人情。”

　　“不收人情！”他想到这些弹药的低廉价格，不由心中慢慢翻念道。

　　一个上校参谋匆匆的赶到了李宗仁身边，递过了一份急电。

　　“鬼子到淮河了？”孟享拿着鼠二递过来的急电诧异道。

　　第13师团从一路紧跟着且战且退的51军，一路突进，此时已经到了蚌埠和临淮关。因为南京屠杀的提前结束，南京城内的驻军已经开始分散外出。第13师团比原来的历史更加的有威胁，本来2月3号才占领的蚌埠和临淮关，结果今天才1月27日，就已经兵临城下了。

　　孟享心中默算，李宗仁现在的装备要比原来要好，自己的先锋军又替他挡住了北边的大部分攻击，这一次徐州只怕要拖得时间更长，最起码战绩要比历史好多了。

　　“莱芜那边怎么样了？”他摸着下巴上的短胡茬想了半天，最后又转而问旁边伺立不动的鼠二道。

　　“一团二营已经提前赶到了莱芜和泰安交界的石家河附近，在那里已经展开了阻击。一营也已经到了莱芜县城下了！三营已经赶到了铁铜沟，正在往分基地所在地区进发。基地车已经过了安仙。”鼠二立即脱口而道。

　　孟享点了点头，心中也是感慨，地图上看着那么短的一段路，却让基地又走了一夜。

　　“这些小鬼子真不禁打，一打就往后缩缩！”张飞虎半咬着片枯草叶得意的说道。

　　他身后不远处的二营营长陈西联也是气恼不已，本来想着用这些鬼子来演练一下山地战战术的，可这些鬼子却一下子不进攻了。

　　这些第十师团的一个大队鬼子在遭遇伏击后，一听到MG－34的怒吼声，就立即稳固阵线，不再主动进攻了。济南城与先锋军的交手，已经让他们都熟悉了那周围山头上飘扬的五五颗星的红色旗帜。

　　得到急报的矶谷廉介更是直接命令原地固守，不可轻举妄动。

　　而二营得到的命令也是稳固战线，不可轻易出击。部队还在磨合期，贸然出击损失可能就大一些。现在一团的任务只是确保基地车的顺利抵达，消灭鬼子的机会以后还有很多。

　　“你们快点过来吧！”王三万已经有一个鬼子入账，正兴奋的坐立不安，看到远处一个鬼子露了露头，他大喊了一声。可惜那个鬼子已经没法回答他了，刚一露头，就被等候的蛇十八一枪给打倒了。

　　“他们竟然就这么明目张胆在寿光建造盐场！”国崎登心中恼怒道，“他们太目中无人了。”

　　“寿光那边探查的怎么样？”他见到旁边垂手站立的参谋宫泽喜二，停住了摸向桌子上茶杯的手，沉气问道。

　　“简易的厂房已经盖好了一些，规模很大，但却很简陋，那个样子只怕连强一些的风暴都扛不住。据我们了解寿光的春季的风暴潮虽然不能与帝国本土相比，但有些年份也很大，尤其是在羊口港附近。”宫泽喜二急忙回答道。国崎登的前任参谋副官被一颗阻击子弹打碎了脑浆，得到了升迁机会的宫泽第一次的调查很是详细。为此，他特地询问了很多人关于寿光天气的事情。得出的结论是，那里的简易厂房经不起三年一遇的大风暴的袭击。

　　“他们太冒险了！”宫泽还是没有学会当副官的职责，多插了一句嘴道。

　　“不！他们是缺钱了！”国崎登拿起了茶杯，却没有再摔出去，而是轻轻抿了一口道。

　　看了看旁边有些不解的宫泽，他心中难得放轻松。继续开口道：“他们控制的地区，只有寿光产盐，他们急于生产，才使用快捷的简易厂房。而且他们也担心帝国海军的袭击，所以只搭建了这些便宜的简易厂房。损失了也不心疼。急于建盐场，只是为了盐利而去。经过了那么多的消耗，即使他们还有弹药存货，再有秘密通道，但没了钱，他们什么也买不到！哼哼！”

　　宫泽恭立不语，但心中却为自己思虑的不全而懊恼，错过了一次表现的机会。虽然国崎登因为失败而只当联队长，但他后边的背景却很深，一定会有东山再起的机会。头一次办事，没有考虑全面，让他心中又有些不甘，偷眼看了一下似乎很高兴的国崎登，他才稍稍放下心来。

　　“还需要靠海军的那些混蛋，让他们去毁了盐场。这样他们就更没钱了！仅仅靠着替西洋人操办军火交易的抽成，他们能拿多少？哼！”国崎登冷笑心道。

　　觉得自己抓到了先锋军的软脚，而心情舒展的国崎登转头问宫泽道：“那个一直求见的支那人还在不在，叫他进来吧！”

　　宫泽放心的出去了，他知道国崎登打算戏弄一下那个小丑了。如此说来，国崎登心情还不错，自己这一次办的事情给他留下的印象也不会太差。

　　苟翰简点头哈腰的跟在宫泽的身后，一直来到国崎登的房间里。宫泽一鞠躬后，关上门出去了，送上去的那个小金佛此时就在宫泽的口袋里，却没见他拿出来的意思。苟翰简眼巴巴的偷眼看着他远去，只能心中祈祷，这个半身家当凑起来的金佛能打开宫泽那道门也算值了。

　　国崎登坐在办公桌后，抱手直盯着他沉默不语。苟翰简冷汗直流，扑通就跪倒在地。

　　“什么事？说吧！”国崎登记起了这个曾经给蝗军带路的小地主。

　　“太君，我有对付先锋军的办法！”苟翰简带着点哭腔哆嗦着喊道。


第0166章 鬼子太不要脸

　　“还有麦子吗？”栓柱娘摸索着来到门口道。

　　“还在呢！”穆栓柱嘿嘿一笑，从天井中的石磨下掏出了一小口袋麦子，倒在了一个豁口瓷碗齐满后，又放了回去。

　　“嗨！”他一声闷喝，一用力，就把上边的磨盘搬起，重新盖在了上边。看了看没有什么破绽，才捡起了旁边洒落的一粒麦子放回碗里边，笑呵呵的捧着朝屋子里走去。

　　刚到门口，就听着远处有人大喊道：“鬼子来啦！”

　　穆栓柱一愣，他娘却急切的喊道：“柱子，快跑！他们又来抓丁啦！”

　　“娘！”穆栓柱看着瞎眼的老娘一手扶着门框，一手在空中朝他不断的虚舞着，心中一痛。

　　“柱子，快跑吧！”邻居家的张大叔领着他那两个女儿，背着儿子，从门口喊了一声，急忙就走远了。

　　临近过年，周围躲起来的百姓都回来了，却没想到鬼子来的那么快。

　　“太君，前边那个是小王庄，有一百多户人家。男女加起来有四百多口。”苟翰简的大儿子苟阳德指着前边的村庄对后边带队的小队长长野草一点头道。

　　“全部抓起来。”

　　“爹爹，等等我！我崴脚了！”才七岁的张秋花一下子摔倒了，前边背着儿子一路疾走的张和亭犹豫了一下，远处人们喊叫和撞门的声音越传越近，他看着背上熟睡的一根独苗的儿子，想起了妻子娘家被全村灭门的惨状，心中一咬牙正待离开，身旁的张春花跑了回去去拉妹妹。

　　“快走！”后边赶过来的穆栓柱一把架起了张秋华。看她不敢落地的左脚，也不犹豫，直接背上就往前跑去。

　　远处三里地外有片大野林子，躲到里边去，鬼子不会去找的。

　　“大叔，俺婶子呢？”跑进了林子的穆栓柱放下张秋花，喘定了口气，问张和亭。

　　穆栓柱一问，张和亭不禁落泪，摇了摇头道：“你婶子不放心她娘家的爹娘，非要过去看一看，我拽不过她，陪她去了。可正好碰上鬼子进村。因为有人在村口埋了地雷，死了两个鬼子，那些鬼子着恼了，就把村子全屠了！全屠光了啊！”他压抑不住自己的声音，哭出声来。

　　“屠村？”穆栓柱一愣。

　　“我拉着你婶子跑，你婶子却被鬼子在后边用枪打穿胸口了。她硬掰开我的手，让我先跑啊！并一再的嘱咐我，让我养好了福生，不要给他找后娘啊！我后悔当时没拦住她啊！我没用啊！”张和亭用头撞着旁边的一颗碗口粗的杨树哭喊了起来。

　　他儿子张福生已经醒了过来，才五岁多的他不禁也跟着哭喊了起来。旁边的正在看秋花伤脚的张春花忙过来劝慰。

　　但此时穆栓柱什么也听不到了，只听到屠村，他就想到了自己的老娘。

　　“柱子哥，你要去干啥？”张春花的声音惊醒了蹲地痛哭的张和亭。他抬眼一看，穆栓柱已经走出了十几米。

　　“俺要回去找俺娘！”

　　“别去，你去了，会送命的！”张和亭喊道。

　　穆栓柱不理继续前行。

　　“鬼子不一定屠村，你娘说不定没事！”张和亭站起来又喊道。

　　穆栓柱依旧头也不回的朝村子走去。

　　他不是莽撞的人，没有直接就进村，先听着村子里没有太大的哭喊的动静，才顺着墙根溜了回去。

　　“太君，你刀法真棒。”苟阳德摸了摸脖子，堆笑着恭维道。

　　长野草一方才正翻看着搜刮出来的一些银元时，跌跌撞撞被赶出来的栓柱娘闯了过来，他一脚把她踢倒，顺手就用指挥刀把她砍翻在地。

　　“这是一刀流，这种姿势出刀最快了！”长野草一得意道。

　　“刚才留着那个瞎婆子也行。我爹说了，越是老弱妇孺，顶在前边用来当盾牌越是好用，先锋军军队愈加不敢放炮打机枪的。”苟阳德凑在长野草一身边恬笑道。

　　“你们不懂！太弱的人在前边只会拖延军队的行进速度，先锋军有神枪手。拖得越久越不利。”长野犹豫了一下才道。

　　这种驱使老百姓当挡箭牌的做法，会让人笑话的。就连国崎登犹豫了半天，才决定采用。

　　胜利者只会让人嫉妒。

　　“畜生！”正在不远处一处柴垛后侧耳倾听的穆栓柱心中痛如刀割，暴喝一声，一下子就跳了出来，朝着长野扑去。

　　“吧勾”一声枪响，穆栓柱捂着右胸的伤口顿了一步，两旁立即跑过来五六个鬼子。

　　“快跑！”耳边传来了一声低喝，黄文华跳了出来，扯着穆栓柱就往外跑。他们顺着旁边的房子，七拐八拐的跑着，耳边不断有子弹飞过。

　　“你有枪，怎么不打他们？”等到避过了鬼子的追击，已经脸色苍白的穆栓柱看到黄文华的腰间别着两把手枪，忍不住问道。

　　黄文华一呆，刚从自己随身药包中找到纱布的手停在了半空中。

　　“我借你的枪用用，我去杀鬼子！”穆栓柱脸上带着点不屑，当过两年兵又跑回来的他自然看得出那两把枪都可能有子弹。

　　“不！”黄文华有些痛苦的摇了摇头道，“鬼子会报复，屠村的！”他想起了前几天，他们小组在陈家沟埋的那几颗地雷，虽然炸死了两个鬼子，但让恼羞成怒的鬼子把整个村子都给屠光了。

　　“他们竟然对老百姓下手！小孩子也不放过！”黄文华深受打击，想到前几天他放过的那一家子日本平民，他一时不知道该怎么选择了。三百多张满脸血污的面孔这几天不断的在他眼前晃动，让他恍恍惚惚的竟然与队伍失散了，游走到了小王庄。

　　结果正好碰到鬼子进了村，他凭借着敏捷的身手躲过了鬼子的搜索。本打算等鬼子走了，他再继续游走寻找队伍。但这时候，穆栓柱的出现，让他忍不住救下了这个高约两米的汉子。

　　穆栓柱把手慢慢伸了回来，苦笑一声不再言语。

　　两个人静坐了片刻后，黄文华指了指穆栓柱的伤口，举起了纱布。

　　眼眶有些红润的穆栓柱点了点头，任由黄文华给他撒上药粉，裹上纱布。

　　“这是云南白药？”穆栓柱舔了舔发白的嘴唇问道，“你们是什么人？”

　　“先锋军的游击小队！”黄文华黯然道。

　　“先锋军！先锋军……”穆栓柱低声念叨了几遍后吗，突然说道：“我也要加入先锋军，我要去打鬼子！”

　　“好！”黄文华一振道。

　　“此时鬼子正有个阴谋，打算携裹着老百姓给他们当挡箭牌，去攻打先锋军的阵地！”

　　“什么？”黄文华吃惊的站了起来。他万万没有想到鬼子竟然这么卑鄙。

　　“我得赶紧回去，报告这个消息！”黄文华急道。见到穆栓柱站立不动，忙一拉他衣袖道：“咱们一起走。”

　　一拉却没拉动。

　　“我，还要等一会儿，我要先埋了我娘。”穆栓柱站了那里忍不住低泣道。

　　……

　　“下边都准备好了？”国崎登放下窗帘，眯了眯眼，转身问宫泽喜二道。

　　“都已经准备好了！”宫泽恭立垂手道。

　　随着米黄色窗帘的垂落，国崎登心中也掠过一丝阴影。板恒征四郎对他的这个提议没有一丝消息。

　　他明白是怎么回事，但这种名声极差的事情总得有人来做，黑锅必须有人来背。

　　他已经失败到了没有退步的时候了，虽然依旧当着联队长，虽然宫泽眼中依旧透露着羡慕，但上边的斗争已经波及到他了。等待他的，或许只能是死亡。拼死搏一把，也许就会有点转机。不需要打到济南，只需要攻过青州去，他就是胜利者了。

　　“师团长的私人信件！”出去了片刻的宫泽带过来了一封信。

　　“哦？”国崎登心中一喜，接过信件打开一看，上边只写着“伪军”。

　　……

　　“这是真的？”孟享愤然道。接到基地车已经到达了预定地点的消息，孟享正在高兴，却不想被刚接到的这个消息泼了盆冷水。

　　“传过来的消息经过了部分确认，鬼子趁着年关百姓都回家，直接抓捕了上千名百姓。至于是否打算挟裹着一起冲击先锋军的阵地，这个只是一名村民听到的。目前还无法确认。不过，这个很有可能。他们不是头一次用这种方法。淞沪战役的时候，他们就用过了。他们挟裹着百姓而来，我们不敢开炮开机枪。若是我们失去了枪炮的优势，以日本人的刺杀技术来看，同等人数下，我们很难挡住。”范种直接用鬼子称呼了。

　　孟享已经出奇的愤怒了，鬼子竟然使出了这么不要脸的法子。


第0167章 有任务，是近战

　　“你们老跟着我干啥？”赵铁蛋朝着身后不远的那两个扛着摄影机的人喊道，看着他们扛着的那个对准自己的东西，他就感觉心里发憷。

　　听个老兵说，这东西能摄魂。当时队里的那个学生兵立即笑话他，笑着说这东西是拍电影的。赵铁蛋以前和弟弟看过一次电影，但却从没有见过摄像机。不服气的老兵开始与学生兵吵了起来，这时候，连长走过来了，宣布了要配合摄影队的工作的命令。

　　在那几个操弄摄影机的人邀请士兵们站到镜头前表演时，连长亲自走到那个机子前为大家做了一下演示。学生兵第二个过去，还特意摆了几个花架子动作。连里边有一半人选择了在机器前亮了亮相。

　　身为班长的赵铁蛋当时鼓起勇气带头为他的班里边争气时，心中曾经忐忑不已。但几天过去了，除了有些心慌，似乎没有失魂的症状。

　　当第二天，扯着的大幕布上出现了亮相士兵的身影后，全连士兵都接受了这个家伙。

　　“看你再一次拿大刀砍鬼子脑袋！上一次的镜头没有拍好！”跟在摄影机旁边的黄焕文大声喊道，会一些摄影技术的他报名参加了先锋军的前线摄影队。经过了一阵训练后，他们直接参加了济南战役的拍摄。上一次，他抓拍到了赵铁蛋用大刀砍掉了鬼子脑袋的镜头，可惜有些远了。但鬼子无头脖腔中喷出的血的画面让他记忆深刻，这让他记住了这个背后背着大刀的赵班长。

　　赵铁蛋一阵好笑，上一次要不是打光了手枪里的子弹，来不及换弹匣，也不回抽出大刀来了。现在的他用手枪用的更熟练了。

　　“让我给你们表演一次？”赵铁蛋街口拐角处，贴着墙根低声问气喘吁吁跑过来的黄焕文。

　　“我们这是纪录片，不要表演。我们要真实。我们不能弄虚作假，糊弄观众！”身为记者的黄焕文始终记得赵主编曾经告诉他的几句话，他也略有些生气的把同样的话喊给了赵铁蛋。

　　“嘘！小声点！”赵铁蛋做了个手势低声斥道。

　　对面的街口也伏着一个战士，朝着这边打了两个手势，并指了指垂直方向的街道。这种手势是在孟享的要求下，结合着战场的具体情况，范种等参谋人员创造出来的，并不断根据战场应用的实际情况修正着。

　　“老陈，开机！”黄焕文知道有情况了，低声嘱咐身边的摄影师老陈道。

　　赵铁蛋也没有理他，连长要求他们配合摄影队的工作，那配合就是了，不用管他们就是配合了。黄焕文却知道，虽然没人来管拍摄，但拍摄下来的胶片因为涉及军事秘密，有一大半不能泄露出去，只能内部参考。很想让大屏幕前观众也他一起分享杀鬼子的激动心情的黄焕文，这才找赵班长拍他的大刀，这个应该没有什么禁忌，而且很有鼓动人气。

　　对面的战士勾了勾脚下的一面镜子，又比划了一个手势，赵铁蛋点了点头，取下了头上的1935式头盔用索米顶着慢慢的移到了墙角处。等露出了半个头盔了依旧没什么动静。他慢慢收回来，从随身的包里掏出了一件露着三个弹孔的旧军服裹到了索米的上顶着头盔又伸了出去。当军服刚露出一角，就听着吧勾一声枪响，旧军服上又穿了一个弹洞。

　　他顺手把头盔甩了出去，咣当一声中，对面的战士快速探身开了一枪后，贴着墙根比划了一个OK的手势。

　　看着对面的士兵倚在墙根处，点上了一根烟，黄焕文有些奇怪道：“没鬼子了？”

　　赵铁蛋走过去捡起自己的头盔道：“你看，已经没了。我那个搭档，已经观察了挺长时间了。就两个鬼子，另一个早已经被干掉了。”

　　“那个人是你的搭档？他枪法真好！”黄焕文问道。

　　“上边还有一个！”赵铁蛋指了指屋顶上道，一张笑脸从上边伸了出来，冲他们伸手打了个招呼。

　　“现在鬼子学精了，也少了很多。一天还碰不到两三个。不经打！”赵铁蛋一边说着，一边想起了刚开始的时候，巷战的激烈，那个时候，一点都不能放松，鬼子特别多，冷不丁的就从哪里冒出来了。但随着他们损失的加大，出来的只有一些侦查人员，人数少的可怜。先锋军也开始轮流出击，锻炼队伍。

　　赵铁蛋刚回到临时配给点，就看到排长等在那里。

　　“赵铁生！”排长隔着老远就喊道。

　　“到！”赵铁蛋立即一阵快跑，立定站到了排长面前。

　　“上边另有任务，要求你参加。”排长直接下命令道。

　　“是！”赵铁蛋立即回答道。继而扫了一眼周围，才道：“排长，知道啥任务不？”

　　“反正是打鬼子，应该是近战！”

　　“张飞虎！你有新任务了！”

　　“三只手？”正在懒洋洋的晒太阳的张飞虎听到熟悉的声音，定睛一看，才认出是自己的老搭档三只手。

　　“这一段时间，一直不见你，你跑哪里去了？在先锋军哪个队伍？”张飞虎爬起身来，上前一个熊抱笑问道。

　　章三寿犹豫了一下，最后苦笑道：“我加入了一个特殊队伍，有规定，不能乱说。要说那个假名字，就有些对不住你了！”

　　张飞虎一愣，随即打量了他一下笑道：“行啊！三只手！守规矩了！”

　　“不错，不错！你小子看来混的不错，都少尉成军官了！比我还高一级呢！”

　　“哪里！虎哥，你笑话了！我也就是凭着这点手艺，挣了点面子。”章三寿也是有些感慨，自己凭借小偷开锁这种江湖上不入大流的技术竟然能够进入了那支部队，到现在也有些让他不相信。

　　“好了，不说这些了。咱们兄弟还需要客套！你刚才说什么？我有新任务？”张飞虎又一屁股坐在了铺着帆布的毯子上，拍了拍旁边示意章三寿坐下。

　　“我有任务经过这里，顺便来看看你！刚才看到你也列上了任务名单了。”

　　“任务名单？”张飞虎惊异道，以前自己上名单可都是被官府悬赏的。

　　章三寿自觉刚才有些失言，讪笑道：“其实也没什么，就是打鬼子，要求近战能力强的士兵。你知道我的毛病，一时忍不住偷看了两眼，看到了你的名字。”

　　“近战打鬼子？”张飞虎不禁摸了摸腰间的双枪。

　　“二狗！去了可要小心一点！近战中打狙击枪很可能打中自己人！”连长一个劲的嘱咐道。打死自己人的阴影可能会潜藏在心里边影响一个人一辈子，他不希望这个小伙子受这种折磨。

　　“我知道了！我只瞄准那些落单的小鬼子。”陈二狗笑道，“鬼子总不成都躲起来了吧！只要他露出来，露哪里，我就打哪里。”

　　“这些气体，要小心，量多了也是容易死人的！”李宗博一边看着士兵们在搬运，一边嘱咐。虽然经过实验，这些气体只是让人流泪、打喷嚏、久了致人昏迷，一般对人体没什么大害处，但量多了依旧有生命危险。试验中的三只小白鼠就因过量而死。

　　“他们从哪里弄来的这些气体啊？”李宗博虽然好奇，却没有多问。虽然他知道这种东西将会用在鬼子身上，有些解恨，但研究武器总让他有些心里不舒服。只是这种并不是直接杀人的武器，这也让他有些心宽，心中的内疚少了很多。

　　“这些避弹衣已经经过了实验，对鬼子的刺刀都很有效果。”鼠二拿着一份报告放在了孟享的面前，因为看文案看的眼疼，一些东西，孟享就叫鼠二念给他听。

　　“命令基地全力生产，争取做到一人一件。”尼龙避弹背心很实用，既能挡弹片，也能挡住刺刀，虽然保护的面积不大，但也足够保护住几个重要部位了。虽然价格昂贵，孟享本打算等再次升级后使用，但现在可能面临的近战危机，让他狠下心来一口气生产了一千件。配合和便宜的鳞甲和铠甲避弹衣，也能够和鬼子拼杀中不落下风了。

　　“摄影组都准备好了？”孟享问道，虽然那里在主基地的直辖范围内，小花那里可以拍摄到清晰的图片，但为了掩人耳目和锻炼人手，必要的摄影队还是要的。

　　“都准备好了！”

　　“我要求的电台的现场直播怎么样了？”

　　“也都安排好了，到时候可以直接对全国广播。”

　　“好！”孟享又不由激动道，这是他策划的现场直播战斗现场。对外抗议和谴责根本不管用，时间也来不及。鬼子既然用了这个法子，就让事实证明他们的卑鄙吧！

　　“一定要找两个好一点的播音员，不要有气无力的娘娘腔。”

　　“天狗计划怎么样了？”

　　“还需要一些时间，现在数量不足，一旦惊动了敌人，可能就要计划失败了。”

　　“那好，稳妥一点也好。到时候，就让鬼子好好的尝一尝恐怖的滋味。”


第0168章 先来点空袭

　　1月30日凌晨，孟享终于等到了鬼子进攻的消息。

　　“这个时侯，会不会有些晚了？”宫泽喜二已经看出了国崎登喜欢在得意的时候，教导别人，特地问了一句。

　　“今天正是支那人的大年三十！支那人思家心切，也不大提防，战斗力更会大减。”国崎登骑在一匹白马上呵呵一笑道。日本人在春节这天也有节日，但却不如支那人重视。拖延了几天，或许会让支那人有提防，但有提防又怎样？如果没有冷酷如钢铁的心肠，这种情况是无解的。

　　“摄影队的人都准备好了吗？”国崎登嘴角翘道。

　　“都已经准备好了，一共准备了三组！”宫泽喜二骑马随行，在马上半躬身道。

　　“一定要记录好，到时候要让支那人好好看一看他们的先锋军是怎么杀自己百姓的！”他忍不住哈哈笑道。

　　“鬼子已经到了昌乐！前方是鬼子的少量先头部队，中间是约有两千人的老百姓，还有约一千人的伪军部队，后边是鬼子的大部队，约有一个联队。”分布各处的情报人员不断的把消息汇总到孟享这里。而孟享此时也早早的就开启了主基地的视屏。

　　其他各处部队都是严阵以待，防备其他地方的鬼子的偷袭，若是他们联合起来，四面齐攻，只怕先锋军也要忙的焦头烂额了。幸好，这一次其他地方并没有太大的动静，看来国崎登并没有想着要与其他队伍一起分享这个功劳。

　　国崎登确实没有告知他人的意思，这种事情也有些丢人，有损帝国武士的英勇形象，只有最后胜利了，才可以掩盖着一切。

　　他看了看远处盘绕飞行的先锋军的侦察机，不由冷哼了一声，心中却是暗暗警惕先锋军的飞机。

　　他正想着，远处天空中传来了轰鸣的声音，飞来了数十个黑点。

　　“飞机！”有鬼子高喊道。国崎登急忙举起望远镜，镜头里的那架双翼飞机上的五星标志已经表明了他们的身份。

　　“隐蔽！到支那人的人群里去。”国崎登快速反应喊道，边喊边翻身跳下了马，“摄影队准备！”

　　那么多人来不及快速调动，天上的十几架双翼飞机已经发出了一声声尖叫俯冲了下来。

　　“那是Hs123！”宫泽早就翻身下马，躲在马后朝天看着，一下子认出了这种飞机。

　　孟享只知道后世知名的斯图卡，当陈瑞细向他提议可以适当引进一批Hs123的时候，他才知道若是对付步兵和坦克，此时的Hs123效果要比刚刚出来斯图卡效果要好的多。虽然它的双翼让它的速度大减，但面对防空薄弱的鬼子来说，这种火力更猛的飞机比斯图卡A型和B型要更合适。

　　虽然孟享升级后，可以制造更先进的飞机，但价格却是让孟享由于，只有半价的优惠，显然不能让他狠下心来大规模普及新战机。而且此时周围耳目众多，所以37年之前的飞机还依旧是飞行联队中的主力，新战机只是作为实验使用。

　　十六架俯冲下来的战机中，有八架斯图卡B型，其他八架都是Hs123。

　　Hs123的4枚炸弹和两挺机枪或者20MGFF机炮显然要比斯图卡B型只能扔炸弹和用一挺机枪火力更猛。

　　他们飞过了前边百姓的上空，掠过了伪军们的头顶，直扑向后边的鬼子联队。大批正向这边跑着鬼子无处躲闪，纷纷在Hs123全开的火力下倒下。

　　“轰！”一架Hs123扔下了一颗炸弹后，那颗炸弹半空中爆开，弹出了小炸弹立即覆盖了周围一大片，鬼子立即纷纷倒下。

　　“子母炸弹！”国崎登冷汗直流。

　　当了解到Hs123装配的蝴蝶炸弹就是集束炸弹时，孟享果断的将轰炸机的炸弹绝大多数都换成集束炸弹。这种东西不仅对付装甲群有效，对付步兵也更适合。

　　护航的十二架Bf－109B也不甘示弱，他们虽然不能急速俯冲，精确攻击，但面对着一大群鬼子，全开三挺机枪，随便扫射就是了。

　　“防空炮，快点！”国崎登躲在一处大树旁，大声的喊道。他刚才的白马成了飞机最好的目标，在两架飞机的同时扫射下，已经成了一堆肉泥。

　　跟在后边的鬼子的四门20防空炮也紧急布置好，开始对准天空发射了。立时，他们对空的攻击引来了轰炸机们的注意。

　　黄拌扬对准了一门20炮一边开枪猛射击，一边俯冲了过去。掠过20炮上空的时候，落下的炸弹落在了20防空炮不足两米的地方。

　　“轰！”一团火球在黄拌扬快速拉起的飞机身后膨起。

　　“我中弹了！”黄拌扬喊了一声。

　　“还能否控制？”凤三冷静的声音道。

　　“还行！”黄拌扬忍住胳膊上的剧痛，试了试飞机，飞机刚才被20炮弹片击中了机翼，操作很费力，但在他的努力下，他确定自己还能飞十几公里。

　　“7号受伤，立即返回！8号掩护！”凤三立即命令他返回，每一个飞行员对于先锋军来说都是很重要的。

　　“即使是毁了十架飞机，也要保住一个飞行员。”这是孟享的命令。此时若是飞机失控，跳伞的话，依旧不能脱离险境。

　　徐志满正驾驶着一架He123，这一次轰炸机的飞行员不足，他们战斗机飞行员也纷纷来助阵了。在欧洲用了一年的他对于这种双翼飞机更熟悉，他灵活的避过了一门20炮的弹链，机头调过来对准了那门20防空炮。

　　“哒哒哒！”一阵连续的20机炮的轰击，一点不差于防空炮的猛烈，眼看着那门火炮处团起了一大股火焰后，徐志满才拉起机头重新翱翔于天空。自从上一次与鬼子敌机的对射后，他喜欢上了这种游走在生死边缘，亲眼目睹死神舞蹈的刺激。

　　“啊！”他大喊了一声，他再也不是那个胆小鬼了。

　　在十几架轰炸机的轮番冲击下，只一轮，四门防空炮全部哑火。接下来就全成了飞机屠杀步兵的演出了。

　　国崎登满脸悲愤的瞪着天空中不断盘旋俯冲的二十多架飞机，心中却在大骂海军的不仁义。海军的部队正在青岛等地和陆军扯皮，对于国琦登提出的支援推诿了几天了，也没有动静。

　　现在他只能红着眼睛，眼睁睁的看着自己的士兵在集束炸弹飞溅的弹片中成片成片的倒下。他大喊一声，抽出指挥刀，他身边不远的苟翰简忙退后两步。国崎登瞪了他一眼，却转身一刀劈向了旁边的那棵大树。

　　“杀一百个支那人！”他喘着粗气红着眼道，若不是等一会儿还需要这些老百姓，只怕他要命令把他们全部杀光。


第0169章 冒险值得

　　眼看着鬼子都躲到了哭喊的老百姓中，剩下的目标不多了，先锋军的飞机才盘旋了一圈后走了。

　　“我们损失了多少？”国崎登红着眼瞪着宫泽喜二问道。

　　“玉碎七百多人，伤残五百多人。”短暂的时间，不可能详查，只有一个大致的估算。

　　国琦登眼前发黑，心中传来一阵绞痛。他这个联队是以他原来的国崎支队剩下的人马为基础，增加了部分新兵编制而成的。因为第41联队旗被先锋军缴获，已经没了这个编号，此时的新编制是挂着第11联队的招牌。但一共只有三个都不满千人的大队。这一下子却损失了三分之一还多。主要是飞机扔下集束炸弹杀伤力太大了，在空旷地区行军的鬼子们没有躲避的地方，一炸就是倒下一片，而且非死即伤。后边的机枪也是无处可躲，若不是混进了支那百姓中，只怕要全军覆没了。

　　随行的四辆坦克也被Hs123的20炮击毁了三辆，对此国崎登倒是没有太在意。面对着先锋军密集的炮火和大口径机枪，这四辆坦克作用有限。还不如支那人的肉盾好用。

　　为了怕先锋军的炮火隔断他们的冲击，国崎登早已经想好了，冲锋的时候就混杂在老百姓中，但却没提防先锋军半路就开始飞机轰炸。

　　“重新编队！”国崎登只好现在就开始编队行军。要不然若是那些飞机再来一轮，到时候连冲锋陷阵的士兵也没了。

　　“可惜！”看着屏幕上显示的遍地的鬼子尸体，孟享叹道。飞机的巨大威力，一下子体现了出来。二十多架飞机配合着集束炸弹竟然干掉了如此多的鬼子。若不是顾忌那些老百姓，只怕光用飞机，来回多几轮，就能消灭掉他们一大半。

　　鬼子整编好了队形后，又一步步的前挪。有了百姓的拖累，他们的速度大减。

　　“咦？他们怎么在那个小镇停住了？小花，帮帮忙，看一下，那个国崎登在说什么？”孟享不得已让小花帮着开启唇语翻译。

　　“不能再前行了，等到天快黑的时候再过去。越是天黑，对我们越有利。先锋军的火力很猛烈，但刺杀技术我看过，他们的，不行！”站在镇中心的空地上，国崎登已经恢复了冷静，他望着周围空荡荡的建筑，对旁边一直紧跟着的宫泽点头道，“就在此多进行编练，小心那些自治军和支那百姓，不要让他们跑了。到时候，让自治军盯紧了那些支那百姓，不要妨碍我们帝国士兵厮杀。既然先锋军他们早就发现我们了，那就让他们等着吧！等到他们心浮气躁的时候，我们在一起冲击。”

　　“小鬼子太缺德了！”看着旁边一个五六个月的孕妇捧着肚子，在艰难的挪着脚步，伪军队伍里的高长怀愤懑的低声对邢宗昌嘀咕道。

　　邢宗昌苦笑道：“没办法啊！我们这些人都是有家室的人，都被鬼子记录在案了。鬼子不是说了吗，有异心者，全家抓走挖矿去。”

　　高长怀想到了家中的双亲和弟妹，不由懊恼的低下了头。

　　“命令队伍除了警戒人员外，都暂时休息，等候命令。命令侦查人员盯紧了鬼子的动向。”明白了国崎登的疲兵之策，孟享又命令道。他也同时坐在指挥中心内，不停的观察着鬼子的一举一动。虽然那累一点，但比起最后可能的战果来说，孟享也认了。

　　虽然冬至已过，天色开始长了起来，但冬天的日头依旧很短。看着夕阳已经落到了远处的山头上，鬼子又开始行动了。

　　“这帮小鬼子，真是他娘的猪狗不如！”黄华民在望远镜中看到了顶在前边的两千来名百姓的时候，不由开口骂道。他也看到了那个跌跌撞撞的孕妇了，其他人也是隐见白胡子老者和垂髫的幼童，还有两个少妇背着婴儿也被驱赶到了前边。

　　在身边鬼子和伪军的驱使下，已经饿了一整天没有一点进食的人们呆滞着凝固的眼轮，一步步的朝前迈着，根本不知道自己下一步要到哪里去。之前，一百名同行者的尸体被拖到了他们面前，在这些鲜明的警示面前，每个人都选择了机械的听从着命令，期望生存下去的希望之光能够最终落到自己的身上。

　　他们通过的依旧是落日坡下的大路，虽然山坡上黑洞洞的枪口已经对准了山下，但那些被鬼子推搡着的百姓终于发出了哭喊声，向着山上的军队伸出了乞助的双手。

　　“咣当！”孟享摔出了一个搪瓷茶杯后，静了静心，才道：“广播！”

　　“各位听众，大家好！这里是先锋广播电台，我是宋狮雄，（我是赵正祥）。今天有我们两个一起为您现场直播先锋军抵抗日寇侵略的战场实况。第五师团的11联队今天凌晨开始裹带着大量的当地百姓开始向青州地区发起了攻击，因为怕引起百姓的不必要伤亡，我们英勇的先锋军战士……”

　　“唉！这些鬼子果然是一帮畜生啊，这驱民填壕的事情也做得出来！”一位老者坐在椅子上杵着拐杖骂道。旁边一位中年人忙过来劝慰道：“父亲，你不要生气。前一段时间，淞沪大战的时候，鬼子也用了这一招，他们就是这样不是东西。”

　　老者冲他一瞪眼道：“你既然知道他们不是东西，你怎么不让阿祥去参军打鬼子？你再有钱，能花钱让鬼子滚出华夏去？”

　　“我，我们不是只有这一个儿子吗？为了我们家的香火……”

　　“放屁！这小鬼子就像当年的游蛮人一样，这是想让我们灭族，你一家一户最后能跑了？我不是让你再娶几个小的吗？那不就有香火了！”老头最后的意图露了出来。

　　中年人苦笑着继续劝慰老者。身受国外教育那么多年，一夫一妻的理念已经在教堂的宣誓中已经定下了，怎么好再娶小？至于阿祥，唉……还是多捐十几万给军队吧！

　　“日寇以民众当盾牌，混淆其中，躲在百姓背后向我守卫阵地的士兵开枪……”收音机里不断的传出现场的实况转播。

　　国崎登等人在远处看着打头的八百多鬼子混合着老百姓，乱糟糟的长长的拖着队形过了两座山丘间的防守阵地。

　　“咱们要不要夺下那些阵地？”宫泽小心的问道。

　　“不！”国崎登也是有些眼热的看着山上隐约可见的众多堡垒，但闻听了宫泽的问话却断然否决了，“此时先锋军可以任由我们通过，但只要我们敢朝山上冲锋，他们必定开枪，把我们全部歼灭。我们只要过去就行，那些堡垒的朝向是对外的，过了山，我们在杀回来。”

　　看了看那边队伍的尾巴在山间已经越来越短，他朝后挥挥手道：“第二大队，上！”第二大队的千名鬼子也同样混在百姓中，用刺刀抵着他们一步步朝着大路走过去。

　　“占领了后边的那座无人防守的山岭，胜利一半了！”国崎登心道。先锋军兵力有限，一个师堵在前边战线上的就有至少一半，济南那边还有部分军队，那内部必然空虚。只要穿过这条严密防守的战线，后边的大片土地就任由蝗军驰骋了。无论是继续西进攻取临淄周村等地，还是杀个回马枪从背后攻打这条防线，都是任由他自由选择了。那时候他的大名就不再是别人牺牲的符号了。

　　“这次冒险一搏很值得！”国崎登两边嘴角都翘了起来，“没有机枪和火炮，他们挡不住了！”

　　成都的一家茶馆里，一众闲人正在收听着先锋军的广播，一名脸上挂着刀疤的汉子一拍桌子喝道：“格老子的，这些人真个没种，开枪打就是了，死个把人算毛啊！”

　　“白板苏，那个可不是你们耍刀子杀一两个人，那可是两千多人啊！”一名西装革履的分头眼镜男不紧不慢的吃着一块云糕道。

　　“两千人又怎的？”白板苏涨红了脸道，“我们县里去年可是至少死了四成的人，我们会里抬死尸仅仅三月份就抬了四千多具了，死人见多了，还怕个求啊？”

　　“那可是刀枪见血的！”旁边有人插言道。

　　“见血怕啥！前年那个时候，死人肉每斤卖到五百文的时候，我割了十来具无籍尸体，也没见怕过。活人俺白板苏也杀过，每斤一千二百文，剐了陈老三送过来的亲生女儿。”白板苏拍着胸膛说道。

　　“这两年，树皮都没得吃，饿死的人太多了！”旁边有人感叹道。

　　“一群没见过世面的，这些死人能跟军队上打仗一样？这是政治！白痴！”分头眼镜男嗤笑道，但茶馆中却无人出言顶撞他，就连白板苏也是偷眼怒视无言。

　　“伪军的兄弟们，你们不要再助纣为虐了！今天鬼子驱逐百姓，明天说不定就要驱赶你们的妻儿老小。他们拿着我们华夏人当牛马，不拿我们当人看，……”山坡上虽然没有枪声，但布置四处的大喇叭却是不断的在做着宣传。

　　“咱们华夏人不打华夏人！”


第0170章 伏击近战

　　“将军，师团长的急电！”电报参谋急速来到了来到了国崎登的面前。

　　国崎登急忙接了过去，但看了几眼后，脸色一下子变得煞白。

　　“打开收音机，频率**！”他冷着脸来到随行的电讯班前，命令道。

　　不一会儿，里边清晰的传出了先锋广播电台的实况转播。

　　先锋军的直播把他推到了风头浪尖，若是失败，等待他的只有一个结果，没有奇迹，除了胜利。

　　“队伍加快速度！全体通过！”国崎登冷下脸来，把急电折叠好放在胸前的口袋里，转头命令道。那一瞬间，旁边的宫泽似乎只看到了死亡的冷酷。

　　剩下的所有鬼子逼着老百姓一起跟上了二大队的步伐。

　　“真要放他们过去吗？”远方的老蒋也在听着广播，坐在他身边的宋美龄把手搭在了他的肩膀上问道。

　　“这个小家伙有些心软。不过，他肯定有办法！”老蒋微笑着对宋美龄说道，心中却是对孟享看低了一等。没有铁石心肠成不了大事。

　　“他们真会放我们过去吗？”国崎登走在两座山丘之间不算很宽的大道上，心中也不由疑问道。越往前走，他心中的不安越强烈。原来的信心似乎要落到了低点，但先锋军的直播让他已经没有了退路。

　　前方已经过了山丘，眼前开阔了点，而除了远处的那座大山外，周围十余里地一片空旷。第二大队也快速通过了山间道路，那里41联队的血迹还时有发现。直到国崎登等最后一批人走出了山谷，先锋军还是没有动静。

　　“急速前行！”国崎登命令道。心里却在不断想着：“怎么回事？难道先锋军想在那边的那座山上堵住，这一次他们不堵，下一次一样堵不住？难道……”他望了望四下的空旷地，除了一些野狗在附近徘徊，并没有一个人影。前方的侦察兵也没有传来消息，周围也没有藏住人影的地方。

　　过了山谷，鬼子都松了一口气后，紧拽住老百姓的手也松了些，正要活动一下被山谷中寒风吹僵的手脚，突然听到路旁空旷的地方传出了数十人用当地方言的齐声大喊：“趴下！要打枪了！”

　　是个中国人都明白这是什么意思，立即老百姓和伪军在鬼子一时的松懈下，纷纷卧倒在地，有些甚至拖着鬼子一起倒地。高长怀赶紧扶住了那个孕妇，同着邢宗昌把她也摁倒在地上。随着喊声传出后，长长的队伍两侧路旁不远的地方，路边的枯草烂叶下，跳出了一个个披着颜色相近而且挂着枯草的披风的士兵，满脸都摸成锅黑色，端着索米就冲着呆立的鬼子集中处开始扫射。

　　鬼子集中的地方立即喷溅起了无数的血花，而有些没有倒地的百姓附近的鬼子得以幸存，纷纷举枪还击。但短短的距离，那些人很快就冲了过来。鬼子们纷纷放弃了对老百姓的控制，也嚎叫着挺起了刺刀冲了过去。

　　傅玉城刚刚举起大刀，身边不远处的赵铁蛋已经双枪齐发把他眼前的那名鬼子打倒了。经过三天的集中训练，赵铁蛋用双枪的感觉也很顺手了。无奈的傅玉城只好把目标转向了另一个刚从地上爬起来的鬼子，那个鬼子正恼羞成怒的举着刺刀刺向拖拽他倒地的一个中年大婶，被傅玉城快速的出刀一下子砍断了右手，又一撩，就砍在了那个鬼子的脖子上。紧跟着一脚，就把那个鬼子踢倒在地。动作一气呵成，让正在看现场直播的孟享大声叫好。

　　傅玉城与魏寒潮分开后吗，他们越聚越多的大部队就成了鬼子们追逐的目标。也幸亏魏寒潮并不是真要把他们牺牲，他们在石家庄附近袭击了一处军营，让鬼子们的注意力转移到了那边。在先锋军的接应队伍下，前天刚刚渡过了鬼子封锁不严的黄河。

　　纵使傅玉城对魏寒潮有些不满，但鬼子绑架百姓的消息还是让他愤慨，主动请缨参战。他剩下的八十多名部下都是使大刀的好手，一起通过了测试，参加了这次救援行动。

　　傅玉城倒手提着大刀，往前一看，却看到张飞虎左右开弓，几枪连续击倒了三名鬼子。心中不由喟叹一声，摸了摸腰间新发的白朗宁大威力手枪。

　　鉴于上一次的近战卢格子弹少的问题，这一次除了几个用惯了其他枪支，其他行动队员都是配发的13发子弹的勃朗宁大威力手枪，而且大多数都是双枪。

　　主动请求参战的邓少扈一手提着冲锋枪，一手举着白朗宁不断的寻找着可以射击的目标。随着鬼子们散开，冲锋枪的战力暂时失效，但手枪却被发挥的淋漓尽致。有些先锋军战士干脆扔掉了刚才打空了弹匣的索米，同样抽出双枪快速的击打的周围的鬼子。

　　“叮！”一声响，一个偷袭的鬼子刺刀刺在了邓少扈的背上，却被防弹衣里边的铝合金板挡住了。钢板的防弹衣虽然效果更好一些，但重量太沉，不灵活，除了牛战士们和一些力气大的士兵，半数多的士兵不能持久穿戴。

　　于是除了昂贵的丝绸和尼龙防弹衣外，孟享让人把两架拆卸研究的新飞机的铝合金板加工后替代了部分钢板，重量大减，虽然防弹效果很差，但防御刺刀没问题。

　　那个鬼子的刺刀被挡住，他不由一愣，抬头望着邓少扈。邓少扈刚要骂，那个鬼子的脑袋却一下子被人抡飞了。他的身后，仍举着工兵铲的牛百岁冷静的面孔出现在邓少扈的眼前。这次救人任务，突变情况太多，相对呆板的克隆兵少了很多，经过选拔出来的克隆士兵都是数字靠前，升级较快的。

　　同样挥舞着工兵铲的还有穆栓柱，近两米的高大个头，在战场上显得格外突出，由于他没有经过潜伏训练，都是和后一批人躲在后边的藏兵坑道内，晚来了一步。但他舞动着工兵铲的身影却吸引了鬼子们的注意。他刚削飞了一个鬼子的半个脑袋，两个鬼子同时端着刺刀向他刺来。穆栓柱理也不理他们的刺刀，抡起工兵铲向其中一个鬼子的脑袋劈去。战场上的搏杀有时候就只差一丝一毫，容不得由于和害怕，那个鬼子也是老兵，同样毫不退缩，嘶喊着鼓大了眼睛，刺刀合身刺去。

　　“当！”穆栓柱身上披挂的钢板防弹衣挡住了刺刀的捅刺，他只是被两把刺刀的冲击力顶得晃了晃身子，但工兵铲丝毫不差的劈开了那个鬼子的天灵盖，脑浆崩散。另一个鬼子也是手中刺刀一缓，但随即刺向了他的脖颈。但身高还不到穆栓柱胸部的差距，让他不协调的动作缓慢了许多，只刺到了闪避的穆栓柱的颈下钢板上，被臂长腿长的穆栓柱一脚踢倒了，顺势一铲子划开了肚皮，肠子被工兵铲上齿锋勾了出来，惨叫着打了几个滚后，不动了。

　　“啪啪”的枪响声不绝于耳，此次行动的两千先锋军士兵对阵近两千的鬼子，本来人数上就不落下风，十三发子弹的死亡审判更是让优势进一步扩大。鬼子老兵的刺杀优势不是被防弹衣挡回，就是被手枪子弹提前终结。

　　附近流浪的那群野狗也纷纷涌了上来，扑向了端刺刀的鬼子们。

　　一些鬼子措不及防，被纷纷咬中要害，或被直接扑到在地。狗狗们很忠实的执行着专咬下身和咽喉的训练成果，看着一个鬼子哭嚎着捂着流出了血的下身要害直接倒地，观看直播的孟享不由紧了紧双腿。

　　虽然狗狗们突袭下的成果显著，但面对着刺刀熟练的鬼子还是伤亡颇多，让孟享立即发出了让狗狗们停止进攻的命令。它们已经圆满的完成了驱散鬼子侦察兵的任务，没有护甲的它们仅凭着利爪还是不足以和有准备的鬼子老兵抗衡。

　　“英勇的先锋军战士扑向了日寇，近身展开了搏斗。你看那名战士，一招老树盘根，绊倒了一名小鬼子，又是一招力劈华山，大刀劈下，直接砍在了那个倒地鬼子的脖子上。只听‘咔嚓’一声，那个鬼子的脑袋就滚落在地……”正通过大口径望远镜在山上一边看着一边解说的宋狮雄说到尽兴处，不禁带出了他在天桥说评书卖艺时候的腔调。但收听广播的听众却纷纷叫好。他描述的先锋军杀敌的景象让恨透了鬼子的国人十分的解恨。

　　“那名高近两米的战士，45度斜角举起了手中的工兵铲，以70码的极快速度直奔一名倭寇的面门，瞬时那犀利的冷光闪过后，那名倭寇的满面桃花尽开。啊，夕阳已经落下，天边的晚霞倒影着沙场上的血光，此时正是寒鸦归巢的时刻，天上飞过了一只寒鸦……”赵正祥解说着也进入了状态，找到了他文学青年时吟诗的感觉。

　　“换人，换人！”孟享满头冷汗，这都找的什么人啊？先锋军缺少人才也不至于到这种地步吧？


第0171章 这句话中听

　　“呯！”干掉了鬼子的一架机枪，陈二狗终于舒了口气，混战中的机会不多，现在才有第二个入账。

　　小合肥有些懊恼的甩了甩被寒风吹僵的手，刚才慢了一步，被别人抢了先。这样的机会不多，手中才一个入账的他羡慕的看着他身旁不远的蛇七。蛇七那边已经有四声枪响了，小合肥绝对相信这代表着四个鬼子的倒下。

　　远处守着五门迫击炮的士兵羡慕的看着这边。

　　“什么时候轮到我们？”一个士兵忍不住问他们的队长。

　　“急什么？有命令的时候，就轮到我们了！”崔长庚斥道，他心里却是比谁都着急。山谷中的风不断地吹着，没有停歇的时候，这时候打出催泪弹去，只怕效果很有限，而且还要面临着百姓口中的不明言传的压力。

　　孟享早就主动忘记了这个生化小队了。场面上已经是一边倒的局势了，鬼子的刺刀对付先锋军战士的防弹衣无效，但却抵挡不住自动手枪子弹的快速射击。两三枪就打倒一个鬼子，让经过了一轮冲锋枪扫射的鬼子队伍立即大大缩减。

　　“轰！”一个疯狂的鬼子拉响了随身带着的手榴弹，这种疯狂很快传染，不少鬼子也拉响了手榴弹或仍或直接扑上去，不顾周围同伴的死活了。

　　一颗冒着烟的手榴弹滚在了人群密集处，“闪开！”一声大喝，牛七一扑了上去，压在了手榴弹那上。轰得一声响，他身上的防弹衣并不能挡住这么强大的爆炸，直接碎裂开了。但经过了他的一缓冲，手榴弹的威力大减，周围几个人都受了伤，但却无碍生死。只是牛七一却已经不再睁眼了。

　　“小鬼子，我跟你拼了！”一个先锋军战士抱着一名打算扔手榴弹的鬼子把他那只拉开弦的手死死的压在了身下。轰得一声响后，两人一起碎开。

　　“哒哒哒！”邓少扈手中的索米开响了，虽然那里还有一两个百姓站在那里，但十几个鬼子已经都开始了掏手榴弹了，到时候，死的人更多。

　　十几个鬼子纷纷倒地，两声手榴弹在他们身边爆开，横飞的断肢直接摔在了邓少扈的脚下。

　　感受到了鬼子手榴弹的威胁和先锋军救援的生机，地上的老百姓也开始了反抗。

　　“乡亲们，跟鬼子拼了，不拼没活命了！”参加过义和团的朱老灯大喊了一声，率先扑向了一名举枪射击的鬼子。他身后的两个年龄最小的徒弟，虽然才八九岁，但依旧很灵活的随着扑向了那个鬼子，分取鬼子的下身要害。

　　一名鬼子刚要掏手榴弹，手却被一名十三四的小姑娘咬住了，死死不松开。他要举起另一只手的刺刀反刺，两个大婶扑过去使劲摁住了他的手。一个老头趁机捡起一支三八式，狠狠的刺向了他的胸膛。

　　“啊！”胸口吃痛，他一下子甩脱了那个小姑娘，手腕上已经被咬下一块肉来，血管也被咬开，他想翻身，但两个大婶狠狠的压着他，让他动也不能动，老头一咬牙，哆嗦着的手顺势在里边一搅，立即鬼子猛地大吼一声，翻了白眼。

　　“八嘎！”一个鬼子大喝一声，正准备冲过来，却被倒在地上的一名大娘抱住了右腿，顿时失衡摔倒在地上，倒地的鬼子左脚使劲向着那位大娘的头部踹去，穆栓柱的工兵铲及时赶到，一下子就剁到了鬼子的脖子上。血箭飞射，鬼子的脑袋连着一点皮歪在了一旁。

　　一个鬼子躲在了一位大婶身后，一只手夹住了她的脖子，一只手去摸手榴弹。

　　“嗨！”那位大婶喊了一声，一个过肩摔把那个鬼子摔昏了头，被扑过来的高长怀死死的掐住了脖子，不多久就翻白眼没了气息了。

　　“弟兄们，想活路就跟鬼子拼了，把他们全杀光！”邢宗昌大声喊道，到了这个份上，手榴弹的威胁不仅仅是对先锋军和老百姓了，而起鬼子已经必败无疑了。

　　伪军的刺刀开始从背后刺向鬼子，黑枪不断。

　　“玉碎吧！”早早伏在路边坑中的国崎登看到这一幕，仰天闭上双眼，挥手命令道。此时大局已去，无法挽回了。回去的路不用想，也已经被堵住了。

　　“是！”宫泽喜二有些颤抖的声音回应道。玉碎这两个字后边的含义，他太了解了。

　　不多时，随着场上鬼子凶残的反扑，孟享不由闭上眼睛片刻才道：“发射特种弹吧。并启动紧急事后处理。”

　　“嗵、嗵、嗵”连续的几声响，鬼子的阵地上连续发射了几颗掷弹筒榴弹，立即遭到了先锋军后边跟随的迫击炮的反击。

　　掷弹筒的榴弹落到人群中，弥漫起了黄褐色的烟雾。

　　“毒气！”先锋军中有人喊道，他们立即戴上了随身携带的防毒面具，剩下的鬼子们也纷纷戴上防毒面具，也疯狂的鬼子死活不顾的冲过来继续投掷手榴弹。

　　邓少扈看得明白，毒气弹是从鬼子那边发射过来的，一边戴上防毒面具，一边庆幸，幸亏事前演练了针对催泪弹的预防，还带好了防毒面具，要不然这一下子就要倒下很多人了。

　　“快跑啊！这是毒气！”邢宗昌大喊道。没有防毒面具的伪军和百姓遭了秧。

　　先锋军生化小队立即把炮口快速调转了方向，冲着鬼子迫击炮的地方就放，并在确定的搜寻目标中对准了鬼子可能的指挥所射去。

　　“电报发出去了？”国崎登问道。

　　“发出去了！”宫泽喜二跪坐在他面前躬身道，他已经不指望跟着国崎登一步步登高了，此时连生命都不一定保全。但国崎登眼眸中透着的死亡的冷酷却让他选择了顺从。

　　“烧掉队旗，把文件密码本也都烧了。”国崎登交代道，“还有，这是什么味道，咳咳……”

　　火辣的滋味在喉咙中和眼皮上不断的燃烧扩散，实在忍不住的他站了起来，想找个通风好的地方，但没走几步却感觉一阵眩晕，没多久，就站立不稳，摔倒在地上。身后不远处，宫泽喜二紧抱着11联队的联队旗和几个参谋也倒在了那里。

　　他们选择的这处略有些高地的避风地方，反而让他们更快的受到了歪打正着的特种弹的影响。

　　“大风天气确实效果不佳，就连实验麻醉空气弹的数据也不会很准确！”崔长庚看着远处不断飘散的黄云，不禁摇了摇头。

　　失去了毒气的临死反噬，鬼子的末日已经来了。当最后一个站立的鬼子被枪击倒下后，阵地上的人一阵欢呼，身后赶过来的医护人员赶紧抢救伤员，尤其是受毒气伤害的普通百姓。

　　山风吹着，只要不是长时间接触毒气，受毒气伤害的百姓受伤虽然免不了，但只要救治及时，还不至于一下子就死去。

　　“先锋军的将士们经过殊死搏斗，终于全歼了11联队的鬼子兵！”宋狮雄终于受到现场哀伤气氛的刺激，冷静了下来。

　　“向违反国际条约，向平民使用毒气的日寇，进行强烈的谴责！”赵正祥也大声喊道。

　　“太软了！谴责管什么用！”孟享后世听过的谴责多了，这只能理解为弱者的悲哀。

　　“侵略者都没有什么好下场，我们将以牙还牙，坚决把日寇赶出华夏大地！”

　　“这句话中听！”赵老爷子顿了顿拐杖，伸手捋了捋胡子，突然想起了一事，问道：“阿祥不是在北平读书吗？怎么我感觉这个声音怎么那么像阿祥的声音啊？”

　　赵洪博也是听出了有些不对，看了看旁边的大管家，赵四忙点了点头，说道：“是有些像，但小少爷不是前天还发信来，说在北平挺好吗？”

　　“不对，阿四，备车，我去北平看一下。”赵洪博想了想越觉得不对劲，立即嘱咐大管家道，“顺路也去济南拜访一下那个先锋军！”


第0172章 分粮和找矿

　　“潍县已经攻下来了！”黄华民及时报告道。

　　这边战斗还没结束，那边突击的装甲部队的十二辆BT－7坦克已经到了潍县的县城下，一炮就轰开了小县城的城门，随行的十八辆卡车上的士兵在提早混进潍县内的游击大队的协助下，很快就控制了县城。县城内剩下的半个中队的鬼子无力抵抗，也被直接剿灭。

　　分头行进的各个分队也同时抵达了周边的各个小县城和乡镇，一举把残留的鬼子消灭了干净。

　　“潍县及其周边地区发现了敌人12处储备粮仓，账目总计约有3.6万吨粮食！”鼠二重点报告了孟享之前提到的粮食。潍县是产粮大县，鬼子那么多天的搜刮，也差不多有此数量了。

　　“嗯！不错！”孟享并没有吃惊，他想到了唐药师那眯眼笑呵呵的胖脸，想到了他很早就与自己密谈的那些话，眼见着已经实现了。鬼子四处的搜刮全成了先锋军的做嫁衣。

　　“留下六千吨散发给周围的贫困户，也让他们过一个好年！”孟享看了看外边黑夜，心中略有些内疚，这些粮食本来就是他们的，自己只不过是执行“再分配”而已。

　　外边响起了鞭炮声，先锋军的又一次胜利让百姓们更加的高兴，年前每人三斤面粉的供给，让春节气息一下子浓厚了许多。

　　“过年啦！”孟享感慨道，自己来到这个时空已经半年了。在这个时空的第一个春节，没有晚会，没有与父母家人一起吃饺子的团圆。只有自己孤零零的一个人听着外边彼此起伏的鞭炮声。

　　想着父母家人的音容笑貌，他的眼泪不由的顺着两颊无声的滚了下来。

　　“他奶奶的，我怎么哭了？这么多年来还是头一回呢！”孟享一抹眼泪，强笑道。

　　孟享赶走了所有的人，就连鼠二也被他安排了出去，只剩下自己一个人待在指挥中心内，一直静等到十二点的钟声响起。

　　“小花，过年好啊！”老式的座钟刚刚响起，孟享喃喃低声道。

　　“先锋军在四个正城门分粮食了！一人三斤！”天一亮，张二狗一边在潍县的大街上走着，一边喊道。他身后随着一群小孩，一人三个铜板，也跟着一起四处叫喊。孟享提出的分给困难户，人数无法具体统计，人员安排又不足，黄华民就直接就改成了在城门分粮食，一人三斤，其中免不了有些疏漏，但先锋军的名头却一下子高涨了。

　　“老头子，听到了没有。有分粮食的！”徐老敦的老婆大声喊他道。

　　“嘘！这是抢了鬼子的，以后鬼子来了要杀头的！”徐老敦向他瞪眼小声道。

　　“你那个熊样！小鬼子有啥可怕的？昨天不是也被先锋军给都杀了吗？去领粮食，又不是咱们一家，别人都去，难道鬼子把所有人都杀了不成？我怎么就找了你这么个窝囊废啊？你不去，我自己去！”一人三斤粮食的诱惑让她不顾腿脚不灵便，就要赶去城门。

　　“我去，我一起去还不行吗！”徐老敦急忙拦住她道。

　　“带上狗剩和大妮，小妮！人家不按男女老少，只是按人头算！”徐老敦的婆娘又大声嘱咐道。

　　“是这里吧？”谢家荣指了指一片光秃秃的山坡，上边的浮土却是红褐色的。春节刚过，大年初一，他听说又发现了一处矿脉，他就急不可耐的领着那两个发现矿脉的学生赶过来了。

　　郭令智和赵健跳下了先锋军特地配给他们的82型桶车，望了望四周齐声道：“就是这里！”

　　“不错，这里有矿的痕迹！走，咱们上去看一下，仔细勘探一番！”谢家荣边说边迈步开始登山，即使82桶车爬坡能力相当出色，但他们来不是为了爬山的，而是为了找矿的。

　　虽然采矿车在基地直辖范围内也能找到矿产资源，但二级采矿车精确探矿的范围只有周边十米，虽然比一级时候瞎撞似的一米要好很多，但依旧不能满足大范围寻找矿区的需要。当时若不是孟享对周围地形熟悉，再加上那些矿点已经被提前发现，单单找矿就要忙死孟享了。

　　而且二级采矿车还有很多地方去不了，或者不适宜去的地方，这时候人的作用就凸显了出来。

　　自从感觉人才紧缺后，孟享就命令鼠二特地建立的一个人才信息库，专门针对各方面的人才来收集。

　　当他看到跑到自己地盘上来的谢家荣的名字后，就想起了后世的一个帖子。在后世，谢家荣作为我国矿床学的先驱和主要奠基人之一，地质科学主要奠基人之一，却成了一个被人刻意淡忘的人。但他的成就却是不逊于李四光的，尤其是在发现大庆石油上的功劳。只是谢家荣书呆子气太浓，最后只能成为一个悲剧符号。

　　看到这个谢家荣的名字，又看到了他后边一长串地质学术界荣誉的介绍，孟享就确定了就是这个谢家荣。

　　三个人忙忙碌碌的找了大半天，感觉到肚子咕噜噜直叫，饿的有些眼花了。才在谢家荣的提议下，背着矿石标本走下了山坡。因为有了车，比较方便，所以他们的一些生活用品都放在了车里。

　　“我说没人会来偷吧！这地方民风淳厚，不会轻易动人家东西的，再说，他们没有钥匙！”郭令智晃了晃手中的钥匙。谢家荣笑着不语，虽然他有些书呆气，但搞地质的走南闯北的也见多了各类事情，不要说这辆桶车，就是再大的卡车，他也见过被百十人一起抬走了的。

　　赵健看了看那串钥匙，凑过头去堆笑道：“回去让我试一试！”

　　“不行！你刚开始学，万一出了事故怎么办？那咱们可就全被撂在山里了。回去后，再让你开个够！”郭令智果断的拒绝了，上一次赵健自告奋勇的驾驶让大家都惊出了一声冷汗，若不是他刹车及时，只怕这车就要飞到河里去了。

　　“凭借着咱们勘探的这几个点，加上前几天咱们考察的几个地方，差不多可以断定这里有大规模的铁矿资源存在，再加上咱们探测到的八里沟和潘西等地方的煤矿矿脉，利用这些资源在这里建设一个钢铁厂没问题！莱芜这地方以前本来就是个冶铁专营地啊！”谢家荣吃了一口营养餐，又感叹道，“咱们几天跑了那么多地方，也多亏了这部车子的功劳啊！”

　　他以前翻山越岭的四处勘探，但一天也跑不了几个地方，但有了这部车，几天就跑了那么一大片地区。

　　郭令智拍了拍旁边皮实的82型桶车，也笑道：“有了这车子，太方便了！”虽然谢家荣开车也会一点，但大多数是他在驾驶，这辆车操作很灵活，又结实耐用。比之市场上的各类车好多了。

　　“以前从没见过这种车，这是先锋军从哪儿弄得？”郭令智看着这辆桶车，不断的猜测着。

　　此时谢家荣一边吃着方便携带的营养餐一边心中感叹，自己在北平沦陷后没来得及撤走，结果被日本人堵住了。他断然拒绝了日本人的聘任请求，接到了翁文灏的消息，想办法逃了出来，但却被南京的战斗阻碍了行程，在济南齐鲁大学暂停了一阵。最后接到了先锋军的邀请，他曾犹豫了半天，但最后还是答应了。

　　当他见到了竺可桢，也见到了先锋军的豪华实验室后，虽然竺可桢没有透露他们在做什么，但他还是毫不犹豫的决定留了下来。

　　有了先锋军的大力支持，条件要比以前好多了，有代步的车辆，有专业的帐篷和睡袋，有方便快捷的营养餐，有随身携带的先进探测仪器，若不是这里比较难走，后边跟随着的一卡车设备也能直接开过来，现在那些人正在八里沟煤矿那里做详细记录呢！

　　“先锋军又打胜仗了！”一边听着收音机的赵健忍不住大声呼喊道。新兵训练没几天的他，就因为自己学过矿产专业，所以被抽调出来。这让他很是郁闷，但野外探测也被允许带枪，还是让他稍感觉有些安慰。

　　“太好了！又全歼了一个联队！又缴获了一杆联队旗！”郭令智也兴奋的跳了起来。没等毕业就随着国立中央大学的同学一起跑来参加先锋军的郭令智，一来就被抽调来参加地质勘探队。听说这次勘探完后，才经过军事训练。他比赵健更郁闷，作为交换，他教赵健学开车，赵健允许他可以先用那把卢格手枪练习练习枪法。

　　“前几天还有人说三道四的，老说先锋军不抵抗，放鬼子南下，可现在，先锋军又一个漂亮的歼灭战，而且还救出了大批的百姓！那些尖嘴刻薄的小人该无话可说了吧！”赵健激动的挥了挥拳头。

　　“据事后调查，日寇驱逐的百姓一共有2675人，其中多数是妇弱老幼。在日寇的释放毒气的过程中，不治身亡的百姓有46人，不幸被日寇流弹击中而逝去的百姓有25人！”收音机中一个甜美的女声传了出来。

　　“赵琳，这是赵琳！”郭令智也惊喜的喊道。


第0173章 钢铁和铜圆

　　“有好消息！”周白拿着快报追上了基地附近四处溜达散布的孟享。护卫已经把周围的警戒范围扩大了，避免闲杂人等过来。

　　“什么好消息啊？”孟享也是乐呵呵的，潍县收获了3万吨粮食一下子就把粮荒推迟了半个多月，这让他放宽了些心思。

　　“莱芜谢家荣他们发现了一个大铁矿！”周白激动的挥着手中的电报说道。

　　“多大？”孟享自然知道那里有大铁矿。后世莱钢在那里不是没有理由的。

　　“他们崅峪、金牛山及铁铜沟等都发现了矿脉，初步估计至少有千万吨以上。”周白把电报递给了孟享。

　　孟享结果电报心中笑了笑，谢家荣他们勘探的只是浅层的一点，没有详细勘探之前，不敢说太大的话。据后世孟享的一个在莱钢工作的亲戚称，莱芜的铁矿石储量至少在此基础上再提高50倍，后世的一个5.5亿吨储量还只是一个保守的数值。

　　孟享之所以把分基地安置到那里，也是冲着这里的铁矿石资源而来的。

　　后世华夏之所以闹铁矿石荒，不是华夏铁矿石少，当时已查明储量储量就有六百多亿吨，未探明的有两千多亿吨。总数不少，但多数是贫矿，富矿仅占5%。为了最大限度的降低成本，企业自然是最大限度的利用富矿了，这才导致从国外进口富矿铁矿石被人家卡了脖子。

　　基地不挑贫矿富矿，只有回收的价格高低之分，富矿价格高一点，贫矿价格低一些。基地车可以直接吸收贫矿，留下富矿，用于以后的建设。

　　“不错，这里资源确实不错！”他看到周白带着一丝犹豫张了张嘴，就知道他想说什么了，不禁笑道：“那里已经使我们的地方了，鬼子过不去！”那里的一个大队和先锋军僵持了一段时间，在听到11联队被全歼后，慢慢的向后退走了，一直退过了瀛汶河。

　　山地旅一团二营趁机前攻，与鬼子隔河继续对峙。

　　“那以后呢？鬼子会不会再占了去？”周白追问道。

　　“没有以后了，只要有先锋军在，他们永远也占不了！那里以后都是我们的了！”

　　“那我就放心了！莱芜附近，还发现了大量的煤矿资源，完全可以在那里建设一个钢铁厂，如果在加上齐都和济南附近的钢铁厂，年产2万吨没问题。”周白手指不断虚空指点着，为孟享勾画一个美好的蓝图。

　　“啊？！”孟享差点笑出声来，三处的钢铁厂才生产钢铁2万吨？后世被关停的小钢厂也比这个多啊！

　　周白也注意到了孟享的表情有些怪异，他拂下脸来道：“不发展钢铁机械，只能靠着进口，这又能维持多久？若是外国洋行断了我们的武器，我们靠什么打仗。华夏欲兴，钢铁先兴，机械先兴，重工业先兴！有了重工业，才能有工业的基石，才能全面的崛起！”

　　他沉了一沉，接着又道：“我知道钢厂不是一两年内就能见效的，投资也格外大，但要为抗日长久考虑，钢厂就必须得上。没有钱，国内民间融资，只要官府不插手，乱收税、惹是非，这钢厂足以建起来！若是快一些，不用三年，两年就可以出产钢铁，为我们提供钢铁支持！原来民国25年四十多万吨的产钢数又大多数是计入了日寇钢厂的产量，现在中央和山西的钢铁企业又都落入日寇之手，今年中央手中的钢铁厂只剩下武汉和重庆，加起来生产也不会超过5万吨！没有钢铁，仅凭着将士们的血肉之躯，怎么打败日寇？”

　　孟享本来心中还对周白不分时节，战乱时节，还想建设投资巨大的钢铁厂，但听了周白的一番言辞后，肃然起敬道：“我知道，钢铁厂不可或缺，我支持建设钢厂！刚才我只是觉得这个钢铁厂产量太少了，最少也得，也得10万吨！”

　　这一说，反而让周白吃了一惊，10万吨，要知道汉阳钢铁厂最高产量时才5万吨，1934年全国的钢铁产量不过才5万吨。他本来勾画蓝图中的2万吨就觉得很难实现了，没想到孟享这一开口倒是把他吓了一跳。

　　他犹豫了一下道：“我认识严恩棫，他是个钢铁专家，此时他正领着一帮人在德国学习冶金，闻听国内局势，打算提前回来。若是我们建设钢厂的话，只要三个钢厂的年产量能达到一万吨，我就有把握把他叫来！而且还能多拉一些人才过来！”

　　他临近春节时，才与严恩棫通过消息。本来打算恢复齐都市钢铁厂时，要其提供几个人才。但随着莱芜发现储量巨大的煤铁，周白的心思一下子热切了起来。以前他做中央政府的官员时，就因为宋子文提出的大力发展轻工业，而冷淡重工业的说法，而与上司吵了一架，挂印而去。周游过欧美国家的他知道重工业对一个国家的重要性，这才有了他对孟享的提议。没想到孟享的口气更大。

　　“机器设备我看过了，借助济南、齐都等地现有的机器设备和资源，经过整合后，在两年内发展到年产一万吨还是可以的！”周白谨慎的说道，企图打消孟享10万吨的海口。他却不知道孟享已经把这个产量又翻了几番。

　　“暂时五年计划吧！最后怎么也得发展到一百万吨！”孟享自己思量道，以后随着基地的不断生产武器和各类装备，也需要有个钢铁厂来掩护。“比起后世的一个企业三千万吨来还差了不少呢！”

　　他听过前一段时间周白说起过，因为日军的封锁，从外界流入的钢铁产品大减。民间的菜刀铁锅农具等都大副涨价，而且还出现了紧缺的局面。而几个机械厂又面临着钢铁不足的问题。难怪周白会先考虑恢复齐都地区钢铁厂的问题。

　　“还有一事！”孟享刚要转身，周白有叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“第一批铜币出来了！”周白笑眯眯的眼角都翘了起来。

　　“这就是咱们的军票铜币？”孟享拿着手中的铜币不断的翻看着，心中却是乐开了花。

　　当初周白提出的军票和金属铜币的思路被孟享折中的融合在了一起，才有了这种金属军票的诞生。其实就跟货币一样了，但中央正统的货币还是法币，不可能用货币的形式出现。周白说的军票的形势给他打开了一个思路。

　　既然战乱时期，纸币不易推广，但金属货币却是问题不大。它的价值摆在那里了。华夏一向缺铜，周白才没有想到大规模发行金属货币。但孟享却突然想到了那一大堆的子弹壳。

　　战场上回收的子弹壳，本来被基地回收了一部分，后来孟享盘算着黄铜做的子弹壳，基地回收价，远比不上外界的铜价，所以也就停止了这种回收，正打算办一家铜金属冶炼厂。周白说道金属货币的时候，他就想到了那些子弹壳。先锋军每天消耗的子弹炮弹越来越多，战场回收回来的子弹壳和炮弹壳也越来越多。这就相当于开了一个稳定的铜矿了。用于金属货币的冶炼制造一点问题也没有。

　　金属军票一共有三款，一分，一角和一元的。

　　一元依旧是银元，比袁大头小不少，含银量95%。

　　自从莱芜分基地开始展开，孟享就有意识的减少了招远金银投放基地中的数量，而是通过精炼车间提纯出了金银现货。既然另一个时空金银同样值钱，说明金银是硬通货，在有了大量铁矿资源代替的时候，金银还是节省一点好。

　　尤其是他凭借着模糊的一点印象在十里堡找到了大储量的银矿的时候，银元的白银来源也解决了。

　　一角的是大铜圆，是用料十足的黄铜所制，金光闪闪的。

　　一分的小铜子，和大铜元的一样的黄铜料子。九个小铜子与一个大铜圆分量差不多，却是十比一的兑换。

　　每种金属货币上都是同样的图案。

　　正面是一个绘着各式纹理的三足宝鼎，鼎身上边标注着面值。下边是太平银行四个小字。反面是五颗星的标志，四颗小星围绕着中间一个大星，底下围了半圈的长城图案。不用多说，别人也知道这是先锋军的标志。

　　每一枚货币的边缘都加了锯形齿，以防被人偷减。

　　这些都是孟享的创意，后世网络上这样的题材见多了，就不由综合成了这款新货币。

　　“随着战争的进一步加剧，铜金属的价格不断高攀，到时候，只怕铜圆的价值会大大超出面值，只怕有人会熔币取铜！”旁边姚庆三有些担忧的说道。

　　既然得到了周白的举荐，没过一天，同意了的姚庆三就被孟享直接用飞机拉了过来。

　　他虽然有些不愿意这种扰乱金融秩序的行为，但抗战需要，而且金属货币有时候也起到稳定物价的作用。所以他也就暂时保留了意见。

　　他一来就指出了金属军票定价的问题，经过几番计算，再加上孟享已在保障铜金属不缺，金属货币的定位就偏向了铜的价值。

　　“这不要紧，铜越值钱，我们的军票就越值钱！”


第0174章 进攻的脚步不会停止

　　“过年了！”魏寒潮望着天边给他们补充完补给的那架标绘着美国国旗标志的一架C－47越飞越远。

　　上一次的补给返回途中，运输机被鬼子的飞机发现，被击毁了。于是，再次供应补给时候，采用的飞机都是用美国一家洋行的飞机来运送的。那家有美国背景的运输公司，刚订购了一架DC－3客机，孟享又借助着这个壳子生产了一架C－47。虽然花了大价钱，但利用美国人的背景专门运输货物和人员，也避免了被鬼子直接击落而造成的不必要损失。

　　C－47技术过于先进的一些部件都进行了掩饰和拆除，让别人只以为这是DC－3经过部分改装了，而不怀疑有他。每次C－47飞到京津地区运送药品的时候，就顺路空投下些弹药补给给魏寒潮的先遣队。

　　“竟然给我们空投了现成的饺子！”魏寒潮旁边的一阵风清点着空投下来的物品惊喜道，他对于周边的地利特别的熟悉，每次抢掠完大户都是一阵风似的来去无踪，所以魏寒潮给了他一个营长的编制后，他就留了下来跟着杀鬼子。

　　连送东西都要用飞机，这实在是让他吃惊过好长一段时间。几次见识到魏寒潮这帮先锋军的实力后，他就有了彻底投靠的念头。

　　“过年怎么也得有个喜庆的事情！咱们该做一笔大买卖了！”魏寒潮看着空投物品中的水饺以及孟享给众人的拜年留言，心中也有一丝感动。他自己清楚，自己之所以在华北闯出了些名头与后方不断的补给支持是分不开的。缺了这些，自己不可能那么顺利的成功。

　　“我听说鬼子有个专门研究毒气的机构，似乎北平有一处。鬼子不是用毒气吗？咱们到他们老窝去！”魏寒潮手向东北一指。上一次本来打算进京的，结果因为袭击了一处军营而遭遇了鬼子的围剿，结果绕着绕着跑到了周口店一带。

　　“对，对！到，到他们，老窝去，一锅端！”有些结巴的李德彪跟着喊道。这又是一个被封了营长的新收编的土匪，枪法了得。上一次在对付鬼子的追击中，他用一杆98K毛瑟仅仅发射了七颗K型子弹，就打废了两辆鬼子的八九式坦克。让鬼子追击的脚步停滞了一阵，才得以顺利逃脱。

　　“走！”一声令下，四百来名汉子的身影在周口店的山间不断的穿行远去。

　　“国崎登这个蠢货，难道他不知道先锋军一直想洁身自保吗？难道他不知道我们现在要做的重点吗？南边徐州已经开始打响了！”寺内寿一气恼的把电话直接打到了板恒征四郎处。

　　板恒征四郎在电话那头把听筒扯到了一边，拿在手中轻蔑的看了一眼。国崎登攻击的事情瞒不过众人，只是失败以后，需要有人来背这个黑锅了。板恒自然不惧，现在他与海军在青岛等地的利益纠缠中为陆军部得了不少好处，后边有大佬护持，就连寺内寿一也奈何不得。

　　至于国崎登的进攻，他也不赞同。

　　战争从来都是烧钱的机器。国内的情况已经进一步恶化了。去年，日本军费占了政府开支的70%，每天的军费高达500万美元。20亿日元半年就已经花光了，不得不实行全国总动员。

　　日本国内物价暴涨，板恒已经听闻，国内现在铁锅涨价太快，而且还没有多少货源。战争已经把国内的资源都消耗进去了。普通的日本人每天都要面临着劳动条件恶化和营养不良的困窘，而劳动工时却在不断的延长，一天干十四个小时那是很普通的。

　　“日本三个月就会破产，国内的革命将会爆发！”宋子文的结论代表着此时华夏政府的另一种主流的乐观态度，这与极端悲观的华夏亡国论形成了很鲜明的对比。

　　“徐州和先锋军只能先选择一个！按照先锋军的强势，同时面对两个地方的进攻，华北特遣军是没有这个能力的！”板恒心中很明白，寺内求战心切，急于在中央军身上获得荣誉，为不久后的内阁改组加分。此时的内阁不稳，改组已成定局。

　　“我会这么选择？”板恒拿着电话有些发愣了。明智的考虑当然也是先对付徐州的中央军，一战而定乾坤，摆脱国内的困境。但心底里的直觉却隐约的提醒他，一定要先解决先锋军，不然他会很快成为对帝国有威胁的巨兽的。

　　“准备2号计划！”听筒中，寺内的声音让他缓醒了过来。板恒征四郎摸了摸嘴唇上的胡须，心中嗤笑道：“等解决了两淮地区的中央军，先锋军一个弹丸之地，帝国南北大军齐攻下，不过是手到擒来。”先锋军的地盘太小，经济不足以支持战争的消耗，就足以决定了先锋军没有多大的发展前途。

　　而中央军若是给了他缓气的机会，凭借着他们占据大义的政权汇集整合华夏的力量，等待帝国的将是用于休止的恶斗。想想支那人4亿多的庞大人口，板恒也是有些心中发凉。绝对不能让中央军有缓醒的机会！

　　“没想到一个鬼子将军，连尸体都这么值钱！”孟享乐呵呵的说道。

　　国崎登很倒霉的中了麻醉气体弹，被先锋军活捉了。这个消息暂时被封锁，在没有确认各方反应之前，没有先透露。范种也曾担忧过，若是鬼子知道了国崎登没有玉碎，被先锋军活捉，会不会有什么其他动作。还有中央政府的反应，鬼子的将军可是头一次被活捉，这里边可以运作的东西太多了。利用好了，对先锋军又是一次实力提升。而先锋军需要时间布局来缓冲这一切的带来的不利方面。

　　“鬼子的那个特使叫三井弓守的现在怎么样了？”孟享笑问周白道。日本人秘密的遣使过来，打算用十万大洋来换回国崎登的尸体，并想和他谈谈推举他为山东王的自治协议。

　　日本人提的条件很诱人，如果孟享一点头，鬼子的军队都会撤出山东各地，不插手山东政府的管理，让他完全自治。

　　“很安静的待在接待处。他在等你的回复！”周白一边说着一边犹豫了一下。这么诱人的条件，他怕年轻的孟享一时忍不住。最后他又笑道：“歼灭了11联队后，先锋军现在可都成了国内热血青年追逐的一面旗帜了！连我那个儿子也天天嚷着参加先锋军，打鬼子！”

　　如此露骨的劝慰，孟享还是听得出来的，他心中好笑。即使鬼子让他当华夏之王，他也不会做的。历史已经给了很明显的例子了，无论一开始的出发点怎样，汪精卫可以算是遗臭万年了。汉奸就是汉奸，没有什么理由！

　　“日寇若是退出山东，集中顺着平汉线一路攻下来，只怕也要让中央军吃大亏，津浦线不是唯一的南下通道。矶谷廉介守着泰安，一直不敢再动弹了。”范种也在旁提示道。

　　自从第11联队被全歼后，矶谷廉介就一直守着泰安，没有一点南下的意思。此时先锋军的威胁更让人担忧，此时他们表现出的攻击力，让矶谷廉介的半个师团没有一点安全感。11联队挑动了先锋军的神经，不知道被推上了全国瞩目地位的先锋军是不是要放弃自保，反攻一把。只要灭了矶谷廉介，津浦和陇海的链接就打通了，先锋军的补给也就进来了。

　　所以，矶谷廉介把所有的人马都收缩了回来，借助泰山的天险，全力防守了。

　　“不把鬼子赶回老家之前，先锋军进攻的脚步不会停止！”孟享站起身来，用力一挥手道。其实他心中想的却是未来马踏东京的景象，不过此时他说出来，可能没一个人相信。

　　“关于处理日寇以及和中央政府的关系，这个问题倒也简单！”唐药师放下了手中的折扇，开口笑道。


第0175章 再穷也不能穷教育

　　“日寇担心的是我们对津浦线的威胁！西边不好把握，那可以去东边！”唐药师也没拖言，直接说道。

　　“可鬼子登陆后南下的通道也在那边！”孟享忍不住说道，后世的记忆让他一直在等待着日军在山东登陆的师团南下。等鬼子后方出现空缺后，好便于他反击收回胶东。

　　“胶南、日照、莒南、临沂。”唐药师不紧不慢的说出了这四个地方，经常看着地图比划的孟享一听就知道这同样可以让鬼子顺利南下。

　　“守潍县？”孟享盘算其中的得失，占领了潍县后，孟享本打算搜刮一番后就放弃，继续凭借着青州的山地据守。这样才让鬼子啃不动，无可奈何的南下。而自己也可以获得发展基地的更多时间。

　　“潍河为界，据河而守！”

　　“又守河？”孟享一下子想到了守黄河时的拮据。

　　“此时不同往日，日本人既然在国崎登来攻的时候，没有趁机全面攻击，此时又派来特使，说明他们已经认定了我们是要自保了！只要不过潍河，东线安全问题不大。东扩西静下，我们的压力就会大减。已经有情报显示，日寇的第1军和关东军都有向山东调集的迹象。16师团和114师团可能已经划归了华北方面军来了！若是没有南边的中央军吸引分流，我们的压力有些大了。”唐药师难得点的那么直接。

　　“我赞成东扩，第41师已经编练完成，借助坦克部队，平原阵地战对抗一个师团绝不落下风。”范种接言道，自从见识到了坦克部队的威力后，他就一直在琢磨其中的战术安排，在潍坊这样的平原地区，正适合坦克部队的攻击。到时候不用死守河防，就是放鬼子进来，用逐渐扩大的坦克部队一番冲击，鬼子也绝对讨不了好。

　　“我也赞成收复潍县，临近春耕，潍县若是在我们手中，组织好了，夏粮之后我们就暂时不用为粮食发愁了！”周白自然是乐于收复失土。几次核心会议的参加，也使得他成为了新的核心成员，“潍昌地区的烟草也可以为我们提供不少的税收！”

　　他这一提，孟享立即想起了烟草的暴利。可惜大多数烟草产地都在潍县周围，没有稳定的环境，这个买卖很难做好。倒是英美公司不受影响，继续垄断着烟草的交易，让本打算借机发一笔财的孟享有些失望。

　　“好！东扩！守潍河！”孟享在心中盘算了半天后，最后决定道。虽然潍河已经超出了主基地直辖范围，但凭借着越来越多的装甲坦克，守住潍县也不是问题。第五师团已经被打残了，日本本土的援兵还不知道要到什么时候才来。而且守住潍县政治上的加分更多，这也直接反驳了地盘中有人不断传言先锋军消极抗日的说法。

　　他又望了望唐药师，唐药师立即知道他的意思。

　　“至于中央军那边，还是需要把国崎登交上去，让他们去处理。日本人即使知道了，在徐州事情没结束之前，不会对我们大举进攻的！我们肉少骨头硬，他们耗不起！”

　　孟享笑道：“那好，先把那个鬼子特使撵出去！”既然摆出了阵势，姿态更是要做足一点。

　　“至于坦克一营就暂时驻守在潍县附近吧！”

　　自从每天的坦克不断生产出来，原来那儿坦克团的编制已经不够了，于是编制重新做了调整，依旧是对外号称坦克团。

　　现在一个坦克小队成了三辆坦克，中队九辆，一个大队27辆，一个坦克营足有81辆，现在的坦克团已经有了165辆坦克了。

　　“既然打算长守潍县，那么潍县的地盘该清理一下了！”孟享伸出手指虚空点了两点。

　　潍县在鬼子来之前，潍县县长厉文礼就提前跑了。当然跑之前还做了些安排，交待潍县绅商毛寄臣、陈启之、康子周、李宝斋、丁献之、张养田、毛采臣、郭雨若维持地方治安。

　　鬼子一来，这些人就成了潍县的第一批汉奸。先锋军的清理就首先落到了他们的头上。

　　每次除奸敛财都是一大笔收获，但孟享也听闻了其他一些地方开始出现了跟风的扩大化的传闻以后，不由的收敛了许多，这一次没有再填写钓鱼名单。不过，这些实打实的汉奸确实不得不审判。

　　这一次只是枪毙了十来个罪大恶极的汉奸大小头目，其他的都是被没收财产充公。有钱的人为了保命，汉奸的帽子戴的特别多，于是查收上来的钱款一下子就有了三百多万。对于这笔款项，先锋军也说得很明白，将用于义务教育基金，专款专用，不得挪作他用。每一笔款项都是账目公开，这使得百姓也得到了实惠，自然少了众多的说辞。

　　连续几日都是没有大规模战斗，让先锋军的地盘上难得清静。但各类民生事情，却让孟享忙的不可开交。

　　火柴、暖瓶、电灯、肥皂、布料等等物品都是紧缺，这些平日里不起眼的东西，却是孟享不断的头大。不等他忙碌完周白提出的各类民生产品恢复生产和新建厂子的批示，何思源拿着根据义务教育基金编制的来年教育预算找到了孟享。

　　“这么多钱？”孟享看了吓了一跳。难怪没人投资教育，教育花起钱来确实像是一个无底洞。

　　“老韩，还是挺舍得投资教育的！”看到预算中往年的教育投入，孟享不禁感慨道。

　　韩复榘主政期间，在教育厅长何思源的襄助下，山东省的教育事业有了很大发展。老韩曾经说过：“近来我国社会愈趋愈下，最大原因为教育落后而不普及，凡事皆不知其所以然。”因此，他普及教育列为重点来抓。

　　他在位期间，山东省的教育经费不仅从未拖欠，而且逐年增加。1932年之前每年是200多万，到1935年后就已经增加到了500多万。

　　老韩鼓励各区县办学，将教育工作的好坏作为考核县长政绩的主要内容之一。他还制定了《山东省各县强迫儿童入学办法》，勒令学龄儿童入学，经劝告不听者受罚。使初小学生人数由1929年的50余万增加到1933年的100余万。

　　看到这些，孟享不由的咂舌。老韩搞教育确实很卖力气。

　　韩复榘与何思源也早早就开始推行义务教育。不过这个所谓义务教育，只是在全省108个县开办2000多所短期小学，每年经费在二三百万元，自1935年起开办了两年多了。

　　在此基础上，喊着加强教育的孟享就不由不硬着头皮加大投资了。

　　现在先锋军的地盘已经有四个大市了，济南、齐都、莱芜还有新增加的孟享重新命名潍坊。在初步的人口估算中，地盘上的人口已经超过了三百万。随着逃难人数的迁入，这个数目还会更多。

　　若是全面发展教育，何思源提出来的三百万这个金额并不算多。仅仅国立山东大学一年的投资就有50万，孟享又是在齐都新建了大学，投资不低于一百万。

　　孟享早就瞅准了此时的各类大牛以及数十万大学生们。没有一个名头，显然是留不住人的，大学无疑就是让这些人留住的梧桐树。只要先锋军的地盘上安全不是很糟糕，这些还保留风骨的学者们是不在乎抗战前线这点危险的。

　　国立山东大学，本来在青岛，随着日军的来临都跑到先锋军的地盘上了，被孟享提前截住了，没有再往西南撤离。另外借助着此次机会，也提出建设一所新综合大学，以收容各地引来的大牛们以及投奔过来的热血青年们。

　　还有一所医专和一所经过合并后师范学校，两者的费用加起来也得至少有50万。其他一百万用于初级教育已经不算多了。

　　如此三百万的只是何思源考虑到此时抗战紧张，资金缺乏的情况下提出的最低标准。这使得本来打算把六年义务教育喊出口的孟享又把大话咽了回去。

　　即使抗战最艰苦的时候，后世的老蒋政府也没有停止对教育的扶持，不过那时候确实能力有限，扶持力度不足。这一点，让孟享也是深感敬佩，那个时代出了众多的大师，支撑起了后来华夏文化和科技的一片天空。

　　“就按照五百万再调整一下吧！先按照三年初小义务教育来制定，争取让每个孩子都上得起学，认识自己的名字，数的清自己的工钱。再穷也不能穷教育！”孟享最后一咬牙道。大不了，多买一些军火，多抄点汉奸的浮财。

　　莱芜的基地车一安置好，孟享立即就开始大建采矿厂，这将使得基地对金银的需求大大的缓解了。多出来的钱款和明年的税收足以让孟享有底气说这样的话。另外，新的基地车也已经生产了三天了。

　　因为，间一已经与德国人联系上了。军火国际化交易已经打开了大门，是考虑再开分基地的时候了。


第0176章 卖给德国人T－34坦克

　　德国人终于来了。五个德国军官的战地观察早就引起了孟享的注意。

　　此时留在华夏的还有不少的德国人，前两年的德械师建设，国民政府与德国人正处在蜜月当中。此时虽然碍于德日同盟，正陆续收缩，但德国人还是在中国有不少的政府外交人员。

　　作为曾经是德国人势力圈的山东，德国人更是不缺乏。与德国人联系是轻而易举的，但孟享一直在考虑自己将以什么样的身份来面对德国人。最后，终于在多次自我否定中，还是选择了军火组织代理人的身份。

　　“这是那位华夏将军的正式邀请！”卡恩·多尔曼上校扬了一下手中的黑红主色调的请柬。

　　“不妨见一见。这是一个充满了神秘的年轻将军！”德国驻济南领事馆的馆长汉斯·埃贝巴赫对不轻易出面的孟享也是很感兴趣，“他已经是新的山东王了！”

　　卡恩·多尔曼微微点了点头。根据这些天的观察，整个山东地区，包括日本人，没有一支军队让他如此吃惊。他心中也不得不承认，先锋军的这一个师，不比任何一支德国军队的普通陆军步兵师差。当先锋军变成军级后，三个同样的师足以让他成为山东王。

　　“陶德曼大使的调节再次失败，让我深感遗憾！华夏庞大的人口是帝国不能轻易忽视的，即使他们不可能是好的战士，但却是好的劳工。加上巨大的资源和市场，我们不能轻易放弃在华夏取得的优势！”已经接到了回国调令的汉斯·埃贝巴赫忍不住多说了几句。

　　“可华夏的中央政府又偏向了苏俄！”卡恩·多尔曼冷冷的说道，“这只能怪花了大把帝国金币而却永远到不了太平洋的帝国海军！”

　　“我想这不是我们能谈论的话题了，我们该想一想，那个年轻的将军会不会喜欢我们的正宗武器弹药？”汉斯·埃贝巴赫不想去涉及海陆两军的争执，岔开话题道。

　　虽然与国民政府在冷处理，但藕断丝连，德国人也不会忽略华夏的各类资源和军火市场，一直到38年，大量的德造武器装备还在源源不断地运来华夏。

　　先锋军的精良武器也让德国人一番猜测，经过这几年收集到的资料推断，同时不相信华夏人自己能生产的他们，也断定了先锋军的大财主身份，希望在先锋军的军购上分一杯羹。

　　德国人来了五个人，孟享亲自招待这些德国人，鼠二随行，间27担任德语翻译。

　　德国人的名字都很长。孟享听介绍也是头晕，只记住了名字十分熟悉的卡恩和领使馆馆长汉斯。

　　“这一次请诸位来，是想谈一下我们之间武器合作的事宜！”一阵普通的寒暄以后，孟享也没客气，直接插入主题。对于与不少外国人打交道，直接一点反而更好。他也不知道该如何和德国人客套，间27和鼠二也同样不了解。

　　汉斯和卡恩互相看了一眼，同时为这个年轻将军的直白而感到有些惊讶。

　　“我想阁下可否先解释一下贵军中德械武器的来源？”年轻傲慢的上尉威廉·沃尔夫冈·冯·歌德也是上前一步，毫不客气的追问道。他的家族中有克虏伯等几大武器制造商的股份，虽然华夏人还没有加入国际专利组织，但他依旧为这些不明来历武器给自己家族造成的莫名的损失，而感到有些愤怒。

　　“这群剽窃者！这些该死的小偷！”他心中怒骂着，脸上却依旧挂着贵族式的微笑。

　　“吃鸡蛋的人没法解释鸡蛋是哪只母鸡下的！”孟享同样微笑着坦然面对。

　　年轻的上尉瞬时涨红着脸，汉斯馆长及时解围道：“合作是需要诚意的！”

　　“那咱们不妨先一起去看一下，我们的诚意！”孟享站起身来做了个邀请的手势，带头领着众人上了五辆VW82。

　　“这是什么车？”和孟享、汉斯同乘一辆车，坐在前排的卡恩突然开口道。车的外形和几处细节他已经注意到了，感觉很适合越野。

　　“大众！”孟享笑眯眯的拍了一下身下特地加装的真皮坐垫。后世著名的大众公司要到39年才会出现，没人介意孟享提前恶搞一下。

　　卡恩不再多说，只是注视着身旁虎六的操作，几处转弯和比较难行的山地，这种车没有一丝的勉强。

　　“操作很灵活，爬坡能力很强！越野能力出众！”卡恩的评价不断地在增加。

　　五辆汽车在前边两辆军用摩托的领引下，来到了一个偏僻的山谷内。

　　“先生们！我们该下车了！”孟享笑着跳出了汽车，此时他不需要扮演一个庄重的将军，只是需要一个有些好运的代理人而已。

　　卡恩瞥了一眼那辆桶车不起眼的外形后，才跟着孟享一起踏过了严密封锁的岗哨。

　　“先生们，下面先看一下我们此次最大的诚意！”孟享站在一个用军绿色帆布盖得严严实实的大家伙面前，晃了晃高举过头顶的右手食指。

　　“坦克？！”当四名先锋军士兵快速的拉开了帆布后，威廉吃惊的喊了出来。眼前的这个坦克和他所见到的有些很大的不一样，仅仅看它的个头，恐怕分量就不轻。

　　“是的！是坦克！”间二有点带有巴伐利亚腔调的德语在他们身后响起，间一和间二及时的出现了。

　　孟享没有退开，而是指着那辆T－34/76A坦克，大言不惭的说道：“我们搜集到了苏联人正在研制的一款坦克的一些相关情报，并进行了复制和部分改进，性能已经远远的超过了贵国此时正在研制的三号甚至是四号坦克。”

　　卡恩不由心中大惊，三号坦克去年才刚刚开始生产，在外边打听到消息也有可能。但Panzer－Ⅳ型坦克也就是四号坦克去年10月份才生产出来用于测试，他也是一个偶然的机会才了解到。没想到这个华夏将军竟然随口就说了出来。他看了一眼站在间一身旁不言的间二，也同样没有开口，只是继续仔细打量身前不远的这辆坦克。

　　本着按照历史基本走势的原则，孟享不敢拿出过于超时代的武器。不过，他此时的权限只可以指挥生产1941年12月份以前推出的武器，所以也不怕超出太多，很多技术已经成熟，只是由于成本以及其他原因而没有大规模被采用罢了。

　　介于德国人二战中最出名的闪电战，孟享首先推销了坦克。

　　“三号坦克安装的50毫米炮和四号坦克的75毫米炮都比不上这个坦克的威力大，更不必提三号坦克现在安装着的37毫米炮了。”孟享透露出详细的帝国武器的信息更是让卡恩心中惊骇，不过对于孟享的话还是有些不信，帝国的科学家们永远是世界上最优秀的。

　　孟享也懒得解说，直接用事实说话，德国人对于事实还是很尊重的。

　　在500米距离上摆上了60毫米钢板做的标靶，那辆启动后的坦克粗大的炮口开始指向那里。坦克手都是熟练了技能的克隆兵，确保了射击的准确性。

　　“轰、轰、轰”快速的三声巨响。不等硝烟散尽，附近观看的卡恩和威廉等人已经朝着标靶疾走而去。

　　三块60毫米厚的钢板，之前卡恩已经看过了，是德国制造的优质钢板。可此时每一块上面都有一个硕大的洞口，让卡恩心中不由一阵发寒。据他所了解的四号坦克的装甲，正面也不过是50毫米而已。

　　“继续，打1000米的靶子！”赶过来的孟享扬手示意道。旁边的克隆兵用旗语及时通知了坦克手。

　　“他们没有无线电！”卡恩看到他们的操作，及时抓住了T－34/76的一个缺点。毕竟除了指挥车，其他T－34/76坦克都是没有无线电台的。

　　各种准备就绪后，又是连续三声炮响，三块1000米距离处的硕大标靶也均被命中。

　　经过一番仔细检查后，这一次，卡恩心中更凉了。

　　三块经过他事先亲自检验的60毫米德国造优质钢板上，三个大洞已经说明了一切。

　　“上帝啊！1000米处击穿60毫米优质钢板！”卡恩的脑海中只剩下这个念头了。它的意义很明白，此时德国制造和正在研究的他所知道的所有坦克没有一款是这款坦克的敌手。二对一也不行。

　　这辆T－34/76坦克的前边装甲他已经目测过了，确实厚达有60毫米，而且还有30多度的倾角，恐怕四号坦克的75毫米的短管坦克炮不能穿透，加大身管长径比还有可能，但三号坦克的37炮却是远远不行了。

　　“速度！”孟享打了个响指道。

　　那辆坦克立即快速启动，围着山谷内转了三圈。

　　“时速至少40公里！”坦克一直没有减速，这些距离内，卡恩快速的判断出了他的时速。同行的弗洛姆中尉是个优秀的坦克手，看着他望向自己吃惊的表情，卡恩就知道自己没有判断错。据他了解到的四号坦克的测试，公路最大行驶速度才40公里，而此时这辆坦克是在凹凸不平的野地里奔驰。

　　轰隆隆的声音中，又是两辆T－34/76A坦克出现了。

　　70厘米高的障碍，3米宽的壕沟都是轻松越过。卡恩相信自己多年经验的眼力，但依旧拿着孟享递过来的尺子一点点的测量了一下结果。他相信自己的记忆还没有衰退，四号坦克的这些数据不过才60厘米和2.2米而已。

　　再看完三辆坦克一起爬上了一个约有30度的山坡后，他心中已经明白了，帝国此时最先进的四号坦克差不多已经完败了。

　　“柴油机？”卡恩听着自己艰难吐出的话语都觉得有些吃惊，竟然带着些干涩的嘶哑。

　　“不错，是柴油机。但挂上两个后备油箱后，这家伙能跑500公里。”孟享笑眯眯的看着几个德国人的如丧考妣的脸色，拍了拍停在身边的这个大铁家伙道，“要知道，这个大块头可是有25吨多沉！”

　　“500公里？”卡恩不怀疑孟享的话，他那张自信的脸已经说明了，他没必要骗自己，一测试就知道了。但他心中还是苦涩的发出了一声叹息，“柴油！帝国的柴油都被海军那帮家伙吞掉了！”

　　“我想我们需要仔细的看一下！”卡恩松缓下了他那刻板的面孔对孟享提道。

　　孟享望了望远处的间一和间二，也没见有什么动作，立即有比划了一个邀请的手势。

　　“请！”

　　卡恩招呼着其他人一起，看的很仔细。并时不时用尺子量一下。孟享也没有阻止，相对于他的话，德国人更相信数据。

　　卡恩一边看着一边在心里不断地评价着。在他看来，这款坦克制造的比较粗糙，有不少的铸造件。但研究过后勤的他知道这样的坦克制造起来会更加的容易，更加的快捷。可惜此时军队中每件武器都融合了德国人骨子里的精密基因，精致得像是一件艺术品。

　　这样也就使得成本倍增，在大规模战争，比如一战那样的战争中，恐怕后勤和经济成本的压力会让任何一个人疯狂。

　　卡恩此时也只是想想罢了，并没有极力的反对艺术品的武器风格。熔融在德国人骨子里的那种对国家强大的自豪，让他对此只是隐约有点不安，却并不认为有什么致命。

　　“这款坦克虽然粗糙，但有不少借鉴的地方。经过帝国工人的制造，性能会更加的优良。”卡恩暗地里已经对这款武器认可了，就等着孟享出条件了。

　　在T－34/76A坦克又表演穿透了100米处80毫米厚的德国造优质钢板的时候，卡恩又再次确定了，他对这款坦克的势在必夺。


第0177章 我们还有更大的诚意

　　“我想我们得好好谈一下！”卡恩·多尔曼上校径直走到孟享身前，望了一眼远处的间一和间二，表情严肃说道。

　　“当然可以，我们有很多的诚意！要不要再看一下？”孟享微笑道，但卡尔却注意到了他的眼神在间一的一个手势上扫过。

　　“可以！”卡尔在期待他能给自己带来更大的惊喜。

　　很快，两名士兵端着一挺机枪疾步走了过来。

　　“这是什么？这么丑陋！”没等卡恩询问，看着一名士兵手中的三脚架和机枪上的双脚架，傲慢的威廉上尉已经开始取笑起这种机枪了。刚才孟享笑眯眯看几个人吃惊表情的样子让他憋了一肚子气。此时看到这挺机枪不禁放声笑道：“这难道是枪？”

　　“机枪！”孟享居然微笑着点了点头。

　　“这难道就是你宝贵的诚意？”威廉被孟享的微笑有些激怒了，“它看上去就像是一堆粗制滥造的小学生的手工课件，不要告诉我，你们华夏人用一堆铁片和一根铁管就能拼凑出一支能打死兔子的枪来！”

　　孟享心中立即改变了原先的主意，脸上的笑容迅速的消失，冷淡着表情道：“这确实是我们华夏没上过学的工匠的作品，本来不打算献丑的。不过，难得碰到几位来自德国的朋友，正好指点一下我们的不足。”

　　他朝后晃了晃手指，两名士兵抬上来了一挺MG-34机枪。远处肉眼可见处，已经立起了不同距离的标靶。

　　对于带着耻笑表情的威廉，卡恩的艺术化武器情节也起了些作用，他并没有说什么，只是在间一和那挺机枪之间不断的打量着。

　　摆放在那架丑陋的机枪旁边的子弹，卡恩看的很清楚，也同样使用的7.92x 57毫米子弹。他按捺住心头的疑问，静静的看着士兵们接上了金属子弹链。

　　“开始吧！”等士兵们都准备好后，孟享微微点头道。随着他的话音刚落，两挺同一血缘的机枪的枪口同时喷射出了火焰。

　　“要不要咱们先休息一下？”静听了一段时间单调的机枪声后，孟享指了指远处刚布置好不久的桌椅，为了表现出自己的纨绔的一面，桌椅上布置了很多冬天里看上去特别奢侈的水果。

　　正看得入神的卡恩扫了他一眼，没有吭声，继续盯着那架丑陋的机枪。那独特的撕布声，并没有影响它的结构的散解。随着时间越长，卡恩脸上的表情越凝重，他望了望队伍中的阿尼姆上尉。这位对枪械十分精通的上尉此次来就是为了协助调查先锋军中出现的大量MG-34机枪而来的。此时他也是一脸的凝重，和卡恩对望一眼后，做了一个不可思议的表情。

　　急速的射击会让枪管发热变形，射击了一段时间后，站在旁边的一个士兵手中的红旗一摆，两架机枪同时开始换枪管。卡恩看的很清楚，那两个使用MG-34机枪的士兵换枪管很熟练，完全达到了帝国军队的合格要求，但旁边那架丑陋机枪的操作士兵换枪管的时间却是更快。

　　阿尼姆已经注意到了那处枪管处的独特的盖环和卡笋设计，他们换枪管快不是因为他们更熟练，而是那个特殊的更换装置设计更加的有效果。

　　经过了长时间的射击后，两名士兵，有分别换上了50发和75发的弹匣不断的射击着不同的标靶。同样的，两架机枪表现不分胜负。

　　“这个是你们的产品？”等到机枪的声音都停歇，卡恩瞟了一眼站得远远的间一和间二问孟享道。

　　“这是我们华夏的工匠不经意间拼凑起来的！”孟享扬了扬下巴道。

　　卡恩心中有些好笑，这两个都是太年轻了。他心中对孟享身份的判断又减少了一分。

　　“这个不是手工打造的！”他摸了摸机械加工痕迹明显的那架丑陋机枪的边缘说道。

　　“为了节省成本，我们选择了冲铆件！”孟享不再多言，直接点到。

　　这款丑陋的机枪自然就是MG-42了。说实在的，此时拿出MG-42有些偏早，提前了4年，虽说技术上没什么太复杂的，但意识上的提升却是关键。

　　卡恩心中不断地盘算，由于大量采用了冲铆件，大大提高了生产效率。还大大节省了材料，降低了成本。若是利用帝国的机器生产，比之浪费金属一大半的MG-34来，节省的可不是一点半点的。

　　这个孟享是最有数的，即使MG-42此时的基地生产价格只有半价的优惠，但价格依旧和MG-34的价格差不多，要知道MG-34可是八分之一的成本价了。

　　卡恩估算出了一个大致的数据，不由心中大惊，他看了看同样吃惊的望着自己的阿尼姆上尉，再看看一脸凝重表情的威廉，不由心中对孟享背后的组织充满了无比的兴趣。他依旧不相信孟享的话，制造这种机枪没有丰富的机械知识，是不可能制造的那么均衡的。

　　“这是我们的暴雨机枪！”孟享本来也是打算推给背后的莫须有的组织，但高傲的上尉的话刺伤了他，让他决定把这款机枪的发明者扣到了自己人的头上。匆忙之下，名字没有起好，联想到小说中的暴雨梨花针，孟享删节性的只取了暴雨的名号。

　　“暴雨？”卡恩嘀咕了一声它的中文语音，听着间27的翻译和孟享自信的口气，不由心中有了些怀疑，这难道真的是华夏人的作品？他看向面无表情，脸上比他还要刻板间一和间二，他又望了望有些得意的冲着威廉不断轻笑的孟享，不由还是坚持了自己原先的判断。即使这款机枪是华夏人的作品，但依旧不会关这位年轻的将军多少事情，他只是个被人推出来的傀儡而已。

　　但无论怎样，这款暴雨机枪是资源相对匮乏的帝国最需要的。帝国军队的战术是围绕着机枪核心来进行的，但MG-34高昂的造价和复杂的工序，即使全帝国的机械一起开动，也不能满足全部帝国军队的需要，要想全部换装并装备不断出席的新的军队，没有三四年是不可能的。

　　而这款暴雨机枪却是一个希望，当然它还需要做进一步的测试，才能证明它是否能适应各类恶劣的环境。

　　“帝国需要它！”卡恩心中决断道，对比那个可以借鉴的苏联坦克，从一战中走出来的他更加看好这款暴雨机枪。

　　“那现在我们是否可以谈一下这两种武器了，我们很有诚意！”卡恩并不仅仅是一名出色指挥军官。

　　“我想，……”孟享快速的瞥了一眼远处正走过来的间一，卡恩又一次看到了他们手上的小动作。

　　“我想，我们还有更大的诚意来显示我们合作的美好未来！”孟享抛出了自己最后要拿出来的交易品。

　　“什么？你有巴伐利亚级战列舰？”一直表情很冷静的卡恩有些失色了。巴伐利亚级战列舰对于德国人来说，意义非凡。这可算是一战建造好的最后一级战列舰了，性能比此时正作为英国主力的伊丽莎白女王号战列舰原型还要强一点点的。

　　不过，现在的伊丽莎白女王号战列舰从去年起就开始第二次大规模现代化改装，改装后性能有了很大的提升。

　　巴伐利亚级战列舰本身性能就不错，380毫米的巨炮一点也不过时，再经过现代化的改装，完全可以当主力舰使用。

　　卡恩吃惊过后，首先就是不相信，此时哪里还有巴伐利亚级战列舰？唯一建造好的两艘都自沉入海底，另外两艘还没有建成就被拆除了。这一点卡恩很清楚，也曾经亲眼见过的自己老友的痛哭。

　　“这是我们建造的！”孟享又大言不惭的开始忽悠。

　　卡恩笑笑没有吱声。他更加以为这位中国将军在说大话了。中国的工业，尤其是重工业据他了解简直可以说是手工作坊。想造千般技术集于一身的战列舰，完全可以当笑话来听。

　　“我们的人在巴登号打捞上来的时候，就仔细研究过它。幸运的是，我们还碰到了一位曾经参与制造它的工程师，得到了他的一些帮助，并得到了一套不很完整的图纸。在1934年巴伐利亚号战列舰被打捞上来的时候，我们也曾有过对照和研究，还得到了其他一些热心人士的帮助。如此，我们就有把握造出她来。”孟享顿了一顿，一边组织后续的语言，一边瞟了一下卡恩有些动容的神情。

　　“幸运的是，我们可以把她造出来，而且正在制造。她对于我们已经算是很先进了。为了节省开支，我们一下子建造了两艘。”

　　“你们？”卡恩还是不相信华夏此时能造代表一个国家技术和实力巅峰的战列舰。

　　“当然，我是那两艘战列舰的拥有者！”孟享故作心虚道，“但很不幸的是，最近由于和日本人在打仗，所以我们的财政出现了点小问题。”

　　卡恩立即明白了孟享的话。

　　“需要我们帝国的帮助？”卡恩对于孟享的一阵乱侃却有些相信了，巴伐利亚战列舰若是由这位年轻将军背后的势力来造就不是什么疑问了，只看到先锋军中的装备以及今天的两件惊喜的礼物，他就知道那个势力有制造巴伐利亚级战列舰的能力。

　　“不，我们已经快要把她造出来了。只是我们现在对她不怎么需要，需要找一个买家！”孟享笑着又补充了一句，“廉价处理！”

　　“两艘？什么时候造好？”卡恩压抑住自己心情的起伏，用依旧平静的语气说道。德国国内正在大肆扩军，但英国海军依旧是横在德国人心头上的一根刺。虽然他时常骂那些海军混蛋，但不妨碍他考虑到帝国海军的巨大作用。

　　国内的工厂全力开动，也不可能满足需求追赶上英国海军的脚步。但这个年轻的中国将军最后的那句廉价处理却很有意味。估计是与日本人的作战出现了财政问题，需要平衡，才卖的吧。只是不知道军舰的质量怎么样。

　　“什么时候能造好？”不过，这一切他都没有提，只是问道。

　　造好了到时候看一看就知道质量怎么样了，到时候，也才有兴趣知道廉价到什么程度。如果质量不行，即使是再廉价，帝国也会花这个冤枉钱的。

　　当孟享一看到一战时期的战列舰依旧高昂的价格，面对着基地只有成本价的二十四分一的时候，他的心里从来就没有放弃过追逐这个暴利。军火买卖已经很暴利，孟享已经卖了不少的枪炮，深有体会。但与军舰买卖一比较，孟享还是被利润的庞大数字给击晕了。

　　巴伐利亚战列舰基地制造只需要一百一十多万大洋，而它当时制造的成本估计超过三百万英镑。即使有点落伍，再廉价处理也能够卖上一百多万英镑，换成大洋那是千万了。这样的买卖有一次，就可以解决根据地上的财政赤字了。

　　建造巴伐利亚级战列舰战列舰的系数是0.7，也就是说二级造船中心每小时可以建造14吨，不分昼夜的制造，28530吨的设计排水量也用不了三个月的时间。

　　对此，孟享在与德国人联系的同时，也正在建造着新的基地车。

　　“既然没有港口，鬼子的海军威胁又太大，那我就去海外偏僻的地方去造！即使加上基地升级，五个月的时间也差不多够了！”孟享愤愤然心想，同时笑容满面的说道：“五个月之内，卡恩先生就可以看到那两艘完好无损的巴伐利亚级战列舰了。”


第0178章 这样的价码可不低

　　“那我们可以先谈一下你们想要的，或者是我们能够给的！”卡恩已经确定了对于那辆坦克和机枪是势在必得了。只是这需要有一个合适的谈判价格，要不然，只能通过其他方式来获得了。

　　同样被巴伐利亚战列舰的消息震惊的汉斯馆长也走了过来，两个人围拢过来的身躯有意无意的挡住了间一和间二望过来的目光。

　　“咱们可以慢慢谈！”孟享笑着做了个邀请的姿势，领着两人走向了早就摆好的桌椅处。卡恩又看到了孟享手上的小动作，不禁望了一眼冲他略点了一下头的汉斯。

　　“我们需要的正是贵国轻而易举可以做到的，只需要民用的一些技术和设备而已！”孟享率先坐下，拿起了一个红苹果，在手中掂了掂。旁边的鼠二立即递过来了一份清单，不多，只有薄薄的三张纸。

　　此次与德国人的交易，孟享就是本着发展根据地上的民生这一块来的。所购进的设备也是为了民用，打好地盘上的工业基础。至于军用，有基地支撑暂时足够了。

　　德国人的科技此时有很多是世界领先的。有了后世的时间积累，德国人的优势产业都被网友们晒干了。耳炫目染下，孟享也不陌生。

　　首先引进的是化工设备和技术，这个德国人的技术绝对是世界一流的。

　　酸碱、染料、农药化肥、橡胶、塑料等等，老百姓生活中的许多商品都涉及到这个。

　　经济封锁的情况下，确保后方稳定，民生领域的自力更生才是最主要的。但连孟享也没想到，诸如牙膏、鞋油、肥皂等等东西都要标注洋字号，根据地上还造不了。而且为了解决粮食问题，化肥的作用也是不可忽视的。这都需要相关技术和设备。

　　除了石油化工孟享打算与美国人商谈合作外，其他的煤化工和盐碱化工还是找德国人比较方便。

　　尤其是煤化工产业，德国人是世界上第一流的。

　　化工的原料主要还是来源于空气、盐、煤炭、石油天然气等。

　　中国与德国很相似，主要能源未来很长一段时间还是以煤炭为主，石油资源的相对匮乏，以及煤炭资源的极大丰富，使得煤化工领域不可忽视。这就使得孟享重点选择了这一项目。

　　孟享一项信奉内行人处理内行事，化工类的机械设备交给了范旭东等人来处理选择。

　　随着先锋军的又一次胜利和一百万投资的顺利到账，这让范旭东放到了一丝希望。

　　此时的他正在犹豫着孟享抛出的那个前景广阔的蓝图。

　　在孟享的未来规划中，因为齐都附近有主基地的存在，先锋军根据地上的化工区就集中到黄河三角洲一带，那里未来有胜利油田，又有丰富的盐业资源，还有大片的不适合耕作的盐碱地适合发展化工产业。至于交通，陆地上有铁路公路，离着京津地区又近，海上也可以人工建设万吨级的港口。至于更大的运输量，到时候只要先锋军的地盘再扩大，通过管道运输或者专线铁路可以直接与周围几大港口联系。

　　至于安全的问题，孟享自信等到厂子建起来时，先锋军的海军已经度过了前期的积累期，凭借着基地的快速生产和廉价成本，建立起一支舰队自保还是没问题的。

　　而范旭东却不知道这些，他最担心的就是这个安全问题，但这不妨碍他利用手下人那些专业的眼光来帮助孟享选择和德国人合作的技术设备。

　　汉斯翻看着化工产品列出的清单，嘴角翘了翘，先锋军开的口不大，这些对于帝国只是些普通的货色。而且还可以加大出口，开拓市场。

　　孟享也不要求多么先进，华夏底子太薄，先进的东西一时半会儿的也消化不了，反而耽搁时间，现在只需要快速解决根据地上有没有的问题。

　　至于让他猜想的药品一类的技术，孟享丝毫没有提。他自然不知道，基地的廉价药品足以保障暂时的需求，并不如让孟享头大的普通的民生问题急迫。

　　第二张纸上标注的是冶炼制造类的。

　　地球人都知道，德国人最擅长机械制造。但因为很多机械涉及军用，所以孟享没有直接提。毕竟现在还在日本人的包围之中，德国人也不好为了先锋军这点买卖而和日本人翻脸。

　　但钢铁业却不得不发展。

　　德国人的冶炼技术也是世界第一流的。莱芜钢厂已经开始筹建，技术和设备就是一大块资金投。有这次机会，孟享选择了和德国人合作。

　　本来，钢铁生产牵扯到军事领域，但民生也离不开这个。

　　虽然先锋军武器生产不使用钢铁支持，但民生领域很多行业都需要钢铁，就连菜刀都需要钢铁，更不必提锅碗瓢盆了。

　　“钢铁厂？”汉斯看了一眼孟享。他知道齐都和济南都有规模很小的钢铁厂，但孟享列出的清单上的规模确实让他也有些动容。虽然比不了帝国企业，但在华夏甚至是亚洲都已经是第一流的了。

　　孟享一下子就订购了两座600立方米的高炉。虽然世界高水平早已经破千，但目前国内需要的是基础，不是好高骛远的追求最大。即便如此，这两座高炉也绝对是华夏最大的了。

　　此次钢铁设备的具体清单，是还在德国的严恩棫、靳树梁、王之玺、刘刚等人来敲定的。

　　去年初，国内组织了一帮专家去德国学习。但抗战一爆发，众人就待不住了。打算提前回来。政府准备在湖南湘潭创建的中央钢铁厂受战事影响被迫停建，这让众人都有些失望。听闻了孟享最后确定的5万吨钢厂，立即让他们激动了。科学家的单纯让他们没有考虑更多的安全和政治问题。在自己擅长的方面有所发展，还能为国家做贡献，这就是他们仅仅考虑的问题。

　　汉斯在盘算，建设一个这样中小规模钢铁厂对于帝国的来说也是有利的。更何况帝国需要他们的武器技术，还有那两艘还不知道影子的战列舰。虽然还无法确认那个消息是真是假，但汉斯也从卡恩凝重的表情中探查到了这个消息的可能性。

　　“光学制造？”汉斯抬头又看了笑眯眯的孟享，又看了家族企业中是蔡司大股东的威廉。对于先锋军中出现的大量狙击镜和望远镜，他也是专门来辅助调查的。

　　德国人的光学制造是数一数二的，望远镜、照相机、显微镜等等莫不是世界知名。日本人的光学就是学自德国，就连苏联人也是战后受益于德国的技术。莱卡和蔡司更是曾经让孟享流过口水，有此机会自然要提一下。

　　“只要你能再找出一种华夏人自己创造的不错枪械来，光学制造的设备和技术，我想这不是大问题！”威廉听到后，微笑着走了过来直接说道。

　　“这是赌注？”孟享笑眯眯的回问道，眼睛却是望向汉斯。

　　威廉眼角抽动了一下，面上的微笑不减道：“算是一个小小的赌注吧！”

　　“那怎么才算是不错？”

　　“咱们可以比试一下，如果与我们帝国军队的枪性能差不多，就算不错。”威廉看来也不傻，德国人的枪械还是世界第一流的。

　　“好！一个月后，我们将发明一种新枪，就选择冲锋枪吧！赌注就用这款暴雨机枪。”孟享随意说道。立即就拿出一款枪来太招眼了，一个月就设计出一款新枪也足以让那个可恶的小子哑口无言了。

　　“好！我等待阁下的新发明！如果我输了，光学设备和技术在我权限之内任意你挑选。”威廉高高的扬起了头颅，开心的笑道。

　　赌注就这样定住了，孟享也没有再说话，一时间有些冷场。

　　“还有一千名学习技术的留学生！”汉斯忙岔开话题道，同时为这个年轻将军的手笔赞叹了一下。一千名留学生的费用可不低，虽然学制只有1到3年，但这一块费用就是华夏政府也是有些头痛的。

　　费用都将从那些可能的交易款里边扣除。

　　诸如，先进的发动机制造技术、精密机械等。有些技术设备敏感不能引进，但却可以学习。至于学习多少的问题，孟享自知自己不是很了解，汉斯也不能完全做主，这个可以留到以后详谈。

　　一千名学生看似很多，但分配到了各个行业就不见了人影。为此，孟享计划每年都要选派不少人去德国学习。即使德国发生了战争，但战争爆发照样需要人才。德国学生上前线了，那些教授什么的不更加需要学生吗？再说了，此时结下了缘分，以后战后分配蛋糕时，更方便下手。这才是孟享的终极目的。

　　“这个价码可不低！”汉斯还是习惯性的讨价还价道，没有见到战列舰，仅凭着苏俄坦克和暴雨机枪的，他们值不了这些价码。

　　“不急，我们可以慢慢谈！”孟享又微笑道，“在巴伐利亚战列舰出场前，咱们有的是时间！”

　　……

　　“小花，我一直就不明白，基地车按理说应该是一个超级先进的东西了，怎么就不能潜水呢？”孟享再次追问小花道。卡恩和汉斯等人是决定不了军火买卖这样的大事的，向国内请示甚至国内再派人员，这都需要时间。这一段时间，也正好可以用来分基地升级。只是基地车怎么样偷运出去就是一个难题。

　　“基地车在遇到超出本身设定条件之外的环境时，智脑自动进入休眠状态，需要高出生产基地一个等级的主基地智脑发出激活指令，才可重新启动！”小花不厌其烦的又一遍详细解释道。而程式化的回答让孟享企图从各种形式的问话中获得新信息的希望落空。

　　反正这样被拒绝的情况不是一次两次了，但孟享没事的时候就依旧坚持着各式的提问。对于基地的了解只能从小花这里入手，其他分基地的智脑比他还要死板，也从没有详细解释的概念。

　　“我知道！可一个先进的基地车，一级时候只能涉水，二级的时候才有点超级龟速的浮渡功能，这也让人太过失望了吧？”孟享不死心的冲着小花发牢骚道。对着小花发牢骚比对着从不反驳的克隆兵要强多了，至少每一次牢骚，小花都要解释一番。不管那是重复多少遍的，但总起码有些反应吧。

　　真要说到基地车的速度，孟享只能无语。

　　在陆地上是步行的速度，一级时候只有时速5公里，二级的时候才提升到了时速10公里。可到了静水中就是二级的基地车，也只有时速3公里。这让孟享不得不推翻了大多数的分基地潜渡计划。

　　虽然基地车一生产出来，就已经随着主基地定住了级别，有了浮渡功能，但它的浮渡却是大部分身躯都露在水面上，显然这不是通过简单的浮力来解决浮在水面上的问题。这也使得高大的身躯成了一个显眼的目标，想掩饰都没办法掩饰。几次强行的想让它沉下去，可它就是不沉，照这样都可以驮起数千吨的货物了。

　　面对着鬼子海军的封锁，孟享如何放心让基地车出行？真不知道设计基地车的人员会不会当时脑残，都不知道利用水来隐蔽。可孟享不知道的是，未来的战争中，在强大的雷达探测技术下，在水的浅层和表面没有什么区别。三级以下的基地车也同样是被虐的新兵。

　　孟享不由烦躁的在指挥中心内打转，这时，鼠二敲门后快步走了进来，递过了一份急报道：“指挥官，天狗计划已经可以启动了！”


第0179章 天狗计划开始了

　　“小衫君，多日不见，你好啊！”川木中仁堆满了笑容拉起了渔网，向过去的一个站在岸边向这边打量的中年男子挥了挥手。这里十分的偏僻，难得见到小衫君过来。

　　“怎么了？小衫君。”川木放下修补的渔网，走过去笑问道。作为小田原渔港的一个中层管理员，小衫机二的权力不得不让川木敬畏。自从自己的大女儿和小衫君来往后，他才敢这么大声的和他说话。

　　“三鹿回来了！”小衫呆呆的望着远处的一条货船有些担忧的说道。

　　“他从支那回来了？”川木一愣，“他不是要随着大军去支那发财吗？别人都在赶着去，他怎么就回来了？”

　　小衫点了点头，才犹豫道：“才半年，他就回来了。他还忘不了凌子的事情！”

　　川木听了心中一缩，他的大女儿现在可是跟着小衫君了。

　　他们两人一起无言的看着那艘货船逐渐的靠岸。

　　间25跳下船，冷酷着脸从他们两个人身边不远走过，当他们像空气一样没有理睬，直接把船系停在了岸边。

　　“三鹿，最近可好啊？这是又出去运货了？”小衫堆笑招呼道。

　　间25看了他一眼，没有理睬他，径直打开了船舱，拖出了几个粗木大笼子，他身旁的间27也纷纷帮忙。自己的资料中没有这人物，但这个人最近几天都在注意他。自己身体的原型因为在鸦片交易中企图赖账，结果被人扔到了黄河里去了。有很多资料都不全，但沉默寡言的脾气性格和他曾经的职业很适合这一次行动的伪装。

　　“三鹿奈焚，你这是在干什么？”川木探头看了看，“怎么那么多狗啊？难道你又想开你的狗肉店？”

　　间25手中拖拽笼子的手一停，盯着川木看了一眼，才点了点头，没有说话继续干活。旁边的间27也牵着五六只日本柴犬走了过去。

　　“这些都要杀了吗？”小衫看到了里边的几只大狗。

　　“这不是秋田犬吗？这可是前几年起帝国就要求保护的珍贵动物，不得宰杀！”小衫似乎抓住了三鹿奈焚的把柄了，兴奋道。

　　“那是用来看家的！”间25不冷不淡的说道。

　　“可以卖给我吗？”小衫讪讪道。

　　“不卖！”间25继续干活，短短的半个小时，那艘船上被牵出了近百只狗，但大多数是本地的土狗柴犬。小衫再也没有发现一只被列入日本天然纪念物的狗了。直到川木担心他的渔网，借口离开，才随之悻悻的走了。

　　傍晚的时候，三鹿奈焚的船又出发了。

　　“干完这一趟，我们就要回去了！”唐訫又指了指那些狗问道，“现在能不能告诉我你们打算干什么？”

　　“过几天，你就会知道了！”间25并没有告诉他答案，没有指挥官的命令，他们什么也不会说的。

　　看着他平淡的表情，唐訫摇了摇头道：“算了，要不是知道你们是先锋军的人，要不是你们只是运狗，不是通敌。我懒得管这么多！”

　　“你们忙吧！我们走了！”他又招了招手，钻进了船舱中。一进去，一个大汉就凑到他耳边道：“少爷，不再看一看了？”

　　“废话，什么秘密能逃过我的眼睛？搞不明白，咱们哪里也不去！”唐訫一挥手道，“我就奇怪了先锋军委托我们运这些狗干什么？这几趟来回下来，可是有近两千只了！”

　　等到三鹿的擦着黑来到岸上时，间26匆匆的赶了过来。

　　“指挥官命令，天狗计划正式启动。”

　　川木跟在间25身后，看着他和另一个人驱赶着一群大狗进了一处树林边破旧的木材厂房。看着黑下来的天色，本想着回去，但又想到小衫对他的奖励和叮嘱，还是决定再观察一段时间。

　　他轻手轻脚的摸到了窗户边，但窗户里边已经被旧报纸什么的挡住了，幸好有一条裂开的缝隙，不时透出光来。他凑过眼去，仔细往里边看，却只看到了几只狗狂躁的走来走去。

　　他本打算继续往旁边瞧瞧，却感觉到有喘息的湿气喷在自己的脖子后边，他猛地一回头，却只见到一只日本狼青的血盆大口，不等他惊呼，那只狼青已经一口咬在了他的咽喉上。

　　尖利的牙齿立即切开了脆弱的喉管，血沫随着喉管的蠕动一下子喷了出来。那只狼青的身后又跑过来一只四国犬，一起啃向川木已经没了声息的尸体。

　　闻声闪出来的间25看了看地上的尸体，又抬头看了看天上的一轮弯月，不由回头道：“立即执行！”

　　无声的金属短笛响起，树林中窜出了上千只狗，前边领头的一只粗壮的秋田犬，回头看了看间25，没有丝毫停步，又带头向外窜去。

　　前边不远就是小田原镇。

　　“啊！”一名男子捂着滴血的下身惨叫着从一所民宅中摔倒在门口的地上。他的身后，两只柴犬也紧跟着窜了出来。

　　而他的邻居家里，男主人正在持着一根木棍跟一只日本柴犬对峙着，冷不防另一只柴犬从旁边的门口窜出要在了他的后脚跟上，呜呜的死活不放。他吃痛之下，刚要抡起木棒敲打，但随即被面前的那只狗咬中了下身。

　　“啊……”惊天的惨叫声中，那名中年男子拖着死死的咬住了他的后脚跟的那只红眼柴犬，捂着大腿内侧跑了出来。

　　拓木明和清了清唱得有些嘶哑的嗓子，帝国在支那的一连串胜利让他激动的无能自已，与同样兴奋的几个同学在街口那里刚砸毁了一家久不开张的华人店铺。他们一起唱着军歌，开始往家中返回。

　　“可惜，那家人都不在了，要不然咱们该好好的修理他们一顿！”旁边满脸青春痘的东野挥了挥拳头说道。

　　“不用可惜，那家人的男主人被抓到北海道挖矿去了。哈哈。这头吝啬的支那猪，上一次去那里买东西要打个折都不行！”年龄最大的安藤笑道，他下半年就可以到年龄去参军了，这让拓木十分羡慕。

　　“那他的女儿呢？我记得女儿长的还是很不错的！”东野浮想道。

　　“帝国招收随军营，他女儿还有他老婆被一起带去了。我以后去了军队，说不定会碰到她们的！那我不会客气的！”安藤淫笑道。

　　“小心！”他们五个人路过一条小巷时，小巷中跳出了一只狗，在拓木的及时提醒下，擦着安藤后躲的身子窜了过去。安藤的上衣被狗的爪子撕破了一道口子，露出了灰白混杂色的棉花团。

　　“打死这只疯狗！”安藤大怒道。

　　“嗷！”一声，小巷中又窜出了一只日本土佐犬，冲着几个人呲牙低吼道。

　　“背靠背！”安藤大喊道，学校中每天都在学习的军训课程有了用武之地。

　　“得找根木棍，或者砖头！”拓木朝四周打量着，不经意间看到了远处一个男子正爬在一个大树上向下蹬着朝他不断扑着的两只柴犬。

　　“好多狗啊！”东野满脸的青春痘涨得通红，摆着的空手道姿势已经开始发抖，死死的盯着面前的那个路口。那里突然出现了三十多只大小不等的狗。

　　“后边也有！”一直不做声的吹石哭丧着脸喊道，几个人齐齐回头，那边也为过来了十几只狗，昏暗的路灯下，依稀可见它们森白的牙齿。

　　啪嗒啪嗒，小巷中慢慢的踱出了一只形似狮子的大狗，后边远远的跟着两只秋田犬。

　　拓木盯着那只大狗带着点嘲笑的目光望向他们几个，不由汗毛冷竖。直觉告诉他，这一只狗比后边的十几只狗还要危险。

　　“嗷嗷！”那只大狗一声吼叫，两边的几十只狗一起涌上。

　　行动迟缓的矮胖的吹石被一只土佐犬扑到，一口被咬去了鼻子，当即晕了过去。但下身随即又被一只甲斐咬了一口，立即嚎叫着跳了起来，随即又被一只狼青扑到。

　　“爬墙！”看到吹石遭遇的安藤冷汗直冒，一声喊叫，就攀上了旁边的矮墙，但一只狼青却高高跃起咬住了他的裤管，硬拽着把他扯了下来。众狗齐上，训练好的一只纪州犬首先攻击了第一目标，安藤的下身，一声变调的尖叫声，从安藤的被啃去半边嘴唇的口中传了出来。嘎吱吱的咀嚼手指头的声音让蹲在墙上的拓木心颤不已。他跳的快一点，除了小腿上别咬了一口外，其他无恙。

　　“下边出了什么乱子了？”久美子揪住身旁的羽田宫一的衣袖不安的问道。当护士的她今天答应了羽田的邀请，在小田原城旧址上约会。

　　“没什么！无论什么时候，我都会保护你的！”羽田拍了拍久美子的右手，并安抚性的摸了摸上面的滑嫩。

　　下边有东西落地的声音。

　　“不要过去！”久美子拉住了打算一探究竟的羽田。

　　“没事的，我堂堂一个帝国医科大学毕业的外科医生，是不会害怕那些鬼怪的！走，咱们一起去看看。”羽田边说着边搂上了久美子的细腰。久美子身子一僵，但随即软了下来，半靠着羽田一起向城楼的入口走去。

　　正摸着久美子的腰肢暗自得意的羽突然感觉到了一丝危险，一个黑影在远处的灯光的照射下划入了自己的眼角。他心中一惊，猛地把怀中的久美子一推，挡在了那个黑影扑过来的线路上。

　　“啊！”久美子尖叫一声，被那黑影扑到，被咬住了挡在脸前的手臂。羽田趁机掏出随身携带的一把匕首快速的刺进了那只正在撕咬的土狗的脖颈，接着又是连续两刀，直到那只狗力竭倒下。

　　虽然他的胳膊上被那只土狗撕抓了两道，但却没有被咬到。比脸上被抓花了的久美子要好多了。

　　“这是只疯狗！”羽田快速的检查着那只狗的尸体，下了结论，几年前，他跟着他的老师在伪满做过几次狂犬病的活人实验，对这些症状很熟悉。他没有理正在嚎啕大哭的久美子，站起身来走到窗口处看向外边。

　　站在这里虽然不如天守阁视野开拓，但依旧能望到下边的小镇灯光都亮了起来，不时男人的斥骂和女人的哭喊声随着起伏的犬吠声不断传来。

　　“下边很多狗！”这是他通过十几处犬吠声音的大小起伏快速判断出来的。

　　“这一次，总能让鬼子们爽一下了吧？”孟享不能享受现场直播的乐趣，只能通过想象来想着狗狗们的神勇。

　　在两千只狗的简单训练和本能灌输中，男性是他们首先攻击的对象。下身和手脚、面孔都是第一袭击目标。除了缺少狗粮就地觅食外，孟享并不要求狗狗们杀人，这会让鬼子快速警觉的。群狗伤人和杀人是两个概念，而且伤人后的安置更加的麻烦。这期间，不断潜伏的狂犬病毒就会不断地发作，扩散。

　　虽然运过去的只有两千只狗狗，但除了二百多只首领精英外，其他绝大多数都被接种感染上了狂犬病病毒。而那十一只培训后的狗狗首领除了可以指挥克隆狗外，也可以通过下属来聚拢其他当地土狗。狗狗的军队越来越大，当天狗计划开始的时候，已经扩大到了六千只。

　　在间25和犬三等的控制下，这些当地土狗大多数又被通过撕咬方式感染上了狂犬病毒。

　　经过了半个月的准备，条件已经具备了，再拖下去，失去了基地的控制，又感染上狂犬病毒的克隆狗只怕就无法控制了。于是十个日本人身份的间谍一起出动，配合着十几个帮手的克隆兵，天狗计划就率先从三个地方同时爆发了。

　　“狂犬病毒好像是百分之百的死亡率吧？”孟享摸了摸下巴上长出了胡须自语道，“不过，就是潜伏期太长。这样太慢了点，需要再来点猛料！”


第0180章 改变目标

　　“你确信是那里？”孟享再次问鼠二道。

　　“无法百分之百的确认！”鼠二的表情一贯的冷淡。

　　孟享看了看后边的那个叫萧逸的情报副官的进言，沉吟不语。良久后，断然命令道：“改变目标，就按照这个地点来执行！”

　　孟享一开始提出天狗计划，只是为了报复一下日本人，发泄一下从南京后的郁闷心情。就像后世的恐怖袭击一样，只要惹得日本本土的民众人心惶惶的就可以了。这个总比散散纸片或者谴责抗议要强一些吧。

　　但随着天狗计划的展开，其中蕴含机会却越来越多。

　　孟享一开始没有透漏给范种等人，只是凭借着自己的构思，由鼠二等克隆参谋配合着策划了此次行动，漏洞同样颇多。但日本人本土还没有受到过袭击，有些地方的防御很是松散。这是孟享一开始都没有想到的，直到有了些效果后，才经过参谋处的梳理，正式开始了袭击目标的选定。

　　神奈川县的狗狗们趁着夜色在神奈川、横滨、横须贺三地一起发起了进攻，就是为了不使鬼子有太多反应的机会。笼罩的夜幕是狗狗们最好的隐身衣，即使鬼子们吃再多的鱼，也不可能在只有一线弯月下，看清周围潜伏的狗狗们。

　　夜晚的横滨到处鸣响起了救护车和消防车的尖叫，一百多只当地的土狗在身上的汽油被延时点燃后，开始从三个点顺着回家的路到处疯窜，引燃了各处的木质房屋，在冬日里的寒风中，很快遍布了全城各处。

　　“城里不知哪里又起了大火了？”藤田互申站在瞭望塔上看到了远处的有了两三处火起，“每天的寒风一起，总有几家人不注意，真是太不小心了。”

　　“下边你们几个可要打起精神，不要偷懒啊！”他大声喊了一句，为自己提提神。大冬天的一个人在上边受风吹，冷一点不要紧，关键是太郁闷了。没有活动的地方，没有人聊天，这使得他早早的就犯困了。

　　“知道了！”甲贺从野回应了一句后，继续和旁边的两名警卫聊着他的儿子从支那捎回来的信件中的见闻。他们都没有注意到四只狗溜过了他们警戒的哨所。

　　“那里好像有两只狗啊？”打了个哈气的藤田看了看周围，突然看到了两只狗跑进了警戒区。

　　“下边注意了，有两只狗跑进去了！”他本来不想理睬，动物到处乱窜，这是很正常的。但职责还是让他忍不住提醒了下边一下。

　　“看见了！”甲贺从那里可以清楚的看到外边有两只狗蹲在那里，这也很正常啊。

　　不远处在一所民房的屋顶上，拿着望远镜的间30舒了一口气，他的身旁还有一百多只狗狗在等待着强行攻击的命令。不过在警卫松懈的眼皮底下，两名精英狗竟然混了进去。暂时不需要，第二计划的强攻了。

　　两辆油罐卡车停了下来，上面的士兵出示了通行证。经过仔细检查后，他们过了这里的第二道关卡。

　　“我好像看到了一只狗啊？”负责检查的松木揉了揉眼睛道。

　　“狗？它们能跑到这里？外边的铁丝网就挡住了它们了！”三友笑道。

　　“你看，那确实是一只狗啊，他的背上还有什么东西！那边还有一只！”松木大喊道。

　　“果真是啊，轰走它们！”三友也看到了，但他没有开枪，情况不明的时候，开枪引起的恐慌可不是他一个哨兵能够随便承担起的。他和松木走出警卫室，开始驱散随着油罐车进入了基地的两只狗。

　　但两只狗反而分开两头各自跑了。快速的窜跑下，已经不是松木他们能够追上的。

　　“打电话通知里边，注意进去了两只野狗。”三友嘱咐道，但他没有说狗的身上还捆绑着什么东西，夜色饿朦胧下，即使有路灯的照射，也是看不清楚的，若是有了偏差，会惹人笑话的。

　　此时日本本土的人还没有那种遭遇袭击的危机感。但没几分钟，心中的不安让他又想起了这件事情。

　　“有东西？那是人绑上去的东西？”他坐不住了，走出去看了看占地宽广的库区。这个油库，一直在供应横须贺军港的那些庞然大物们，容不得有什么差池。

　　进入油库内部的警戒区后，防守显然送了些，但浓重的柴油味却让犬56有些发晕。先锋军的手中没有地图，只有孟享手中的那份提议以及一个简略的示意图。但经过了训练中心培训的它还是冲着最浓类的地方跑去。

　　“是那只狗吗？抓住它！”两个日本士兵跑了过来，他们手中的刺刀已经对准了这个看上去并不是很强壮的土狗，低调的外形让它比犬60更加幸运一些，犬60高大威猛的外形却没有吓住日本人的子弹。

　　两个人是绝对抓不住已经提升为了五级的犬56，它快速的窜到了那个附近油料味最浓厚的地方，顺着一处通风口窜了进去。

　　“发现确定目标后，要拍碎脖颈下的控制器！”灌输培训的资料在它脑海中闪过，它不知道什么是牺牲，但它依旧果断的举起前爪拍到了脖子底下的控制器上。

　　“轰！”一声震天的巨响，让整个横滨都感觉猛地震了一下，然后燃起的火光把半个横滨都照亮了。接着又是两声巨响，在大火下，即使是有隔离措施，但也挡不住火势的蔓延，油库中的另外两个储油点也被四溅的火团引爆了。

　　就连接到了警报器启动的信号的间30都被震得晃晃悠悠的，看着火光撕裂了黑夜幕布后的这处横滨最大的储备油库，不由朝后一挥手，狗狗队伍急速撤离，朝着另一个目标赶去。

　　横滨的大火还在蔓延，但消防车已经远远不足了，在猛烈的寒风中，被火面积越来越广。这时候的日本防火措施很差劲，要不然也不会有后来的东京大火了。

　　大火吞噬着各处的房舍工厂，每一条街道，人们无法控制越来越多的火点，不得不从家中逃了出来。但满眼都是火光，空旷地方挤满了跑出来的人群。但一些小的空旷地并不能阻挡火神的脚步，不多久就被周围的大火和浓烟笼罩了。

　　同样燃起大火的还有横须贺，横须贺的工厂也很多，随着大火的蔓延，工厂中在加班加点生产的工人们纷纷跑了出来。

　　“你们带着这里干什么？还不快去救火！”三井重普大声叱喝着惊恐的望着火焰漫天飞舞夜空众多工人，刚打了电话的他却发现电话已经不通了。破坏电话线其实很简单，狗狗的利齿足够了。

　　“你们快一点！要不然统统扣掉这个月的工资！”三井重普恼怒的指手画脚道。

　　工人们开始分头行动，三井重普却是准备开启他的车辆，去警察局询问一下。刚来到他的那辆福特车前，一只狼青从车后窜了出来。一下把他扑倒了，直接咬向他的咽喉。

　　这批狗狗中，没有感染狂犬病的精英们接受的训练就是杀人。脱离了基地的直辖区域后，具体的目标已经无法指定。在孟享启动了新的攻击目标指令后，这群精英狗出动了，自由行动。

　　它们的目标是避过穿军装的人，专门袭击穿西装和戴眼镜的人。体弱一些的中年男子是它们训练时的第一目标。这些人大多数是占据了社会的精英中层，一旦他们出了问题，日本人损失的可不仅仅是几个人的问题。

　　夹着图纸从研究所中跑出来的平野合一，刚刚把匆匆收拾的图纸笔记本重新整理了一下，这些他花费了一年才计算好的数据容不得半点损失。研究所被火烧了不要紧，但这些研究资料被毁，又要从头做起了。

　　他只顾着整理资料，却没注意到身后的灌木丛晃动了两下，两只土佐犬从里边钻了出来，直接一起扑向了他。带图纸公文包的中年男子也同样是袭击的目标，何况他还带着眼睛。没有一分钟，体弱的平野已经没了挣扎的生息，图纸和那些资料也在他头顶散落了一地，不时的被风卷走了几页。

　　两只土佐犬抬起滴着鲜血塞着碎肉的大嘴，晃了晃头后，踩着满地的资料纸朝远处小跑而去。

　　“你们这些蠢货，快一点！”古良同一大声的斥责来回忙碌的手下，他弹了弹落在白色西装上的一粒黑灰，但黑灰还是在白衣服上印上了一个黑点。他扶了扶金丝眼镜，抓起一名路过的手下，大声在他耳朵边喊道：“快点给我把警察局长从被窝里拉出来。”

　　“小心！”那个手下惶恐的表情上突然眼睛睁大了，一把拉住古良同一伏倒在地，一只大狼青从他们头顶窜过，手疾眼快的两名西装保镖快速的抽出了手枪，击中了打算掉头攻击的那只狼青。那只狼青身中三弹，倒地哀鸣了几声后咽气不动了。

　　古良同一快速的爬了起来，不顾白西装上的尘土，大声咆哮着：“如果那个混蛋警察局长再不出现在我的面前，明天他急等着辞职信吧！”

　　正在他不断大骂的时候，一名手下快速的走了过来，挺身低头道：“部长，伊东局长在洗澡的时候，被他太太养的哈巴狗咬伤了。”

　　“一点小伤，难道就不能来见我吗？”古良同一闻听更是暴怒，自己刚才还差点被咬伤，没有自己家族在背后支持，他这个警察局长看来是不想再当了。

　　那名手下表情有些古怪，慢吞吞的解释到：“伊东局长被那只哈巴狗咬到了下边！”说着他比划了一下。

　　古良同一不禁心中打了突，带着点好奇问道：“他那里伤得怎么样？”心中却不由联想到了警察局长的那个新情妇白嫩的皮肤。

　　那名熟知他性格的手下自然知道他要问的意思，急忙低头道：“我问过医生了。医生说，幸好伊东局长的那里短小，只伤到一部分，恢复好了的话，还有继续使用的希望。”

　　这一个问题，孟享也忽视了。事后据有人调查，有一百多那里特别短小的男子逃过了一劫，只伤了点皮，另有三百多短小的男子也得以保留一部分，继续康复使用。

　　“时间差不多了！”孟享看了看外边的天色，按照时间，日本那里的天快亮了，“撤离吧，箱根和丹泽等地有大片的山地和森林，先把人员和狗狗们安排到那里去吧，至于那些疯狗，就按照计划分散撤离到周围的几个城市，让它们自生自灭吧！”

　　这也是没办法的事情，狂犬病一旦发作，也就无法再控制了，是六亲不认的，也只能让它们自生自灭。

　　孟享心中也是有些伤逝，此次的两千只狗内，绝大多数接种了狂犬病病毒，也就意味着它们活不了多久，敢死队似的有去无回，沦为炮灰了。趁着一部分狗还有理智，在精英狗的带领下，一路突击向着东京迁移过去。

　　天亮了，但浓烟让横滨的上空依然是黑沉沉的。

　　“原来这些狗是这么用的，太他妈的损了，不过我喜欢！对付小鬼子应该更损一些。”唐訫大笑道，“不行，我要去参加先锋军，一定要去！”

　　他笑着看了看身后那个红脸膛的大汉，突然冷下脸来道：“这件事情都有多少人知道？”

　　那名红脸膛大汉自然知道他说的是帮助先锋军运输走私狗的事情，犹豫了一下道：“只有我们自己的十六个兄弟跑路，还有六个意大利人，但知道与先锋军又牵扯的只有我们三个人。我们这是意大利的船只，应该问题不大吧！”

　　唐訫点了点头，轻笑道：“自己兄弟，当然没问题。但，那六个鬼佬……”他边笑着望向那大汉，边做了一个手掌横切的动作。


第0181章 分基地和潜艇都能运出去了

　　这些天来，鬼子没有在对先锋军的地盘攻击。这使得根据地内暂时有了片刻的安宁。这种安宁立即使得清冷的商业活动又开始了复苏。尤其是没有收到战乱波及的齐都从周村到临淄，不少商铺在初六就早早开张了。

　　“不是说不要随便联系的吗？”坂田西野扫了一眼周围的茶客，结过了间十八递过来的清茶时，低声斥道。

　　因为他对山东等地区的了解，他得以免除了军火事件的损失而带来的罪责。现在依旧是负责刺探先锋军的消息，直属领导却成了滕刚少将。昨天他接到了间十八的紧急信号。才不得不硬着头皮来到了先锋军的地盘上。最近的一段时间，他新安插在各地的探子又少了一半多，间十八已经是他手下头号间谍了。

　　“有紧急情报！”间十八开着一家茶铺，从来往的人中获取的信息多。不时有一些有价值的消息传递出来。

　　“什……”

　　“香烟啦！先锋军的特供香烟，胜利牌香烟啦！”一个烟贩一边吆喝着，一边从他们身旁走过。见间十八摆了摆手，就知趣的走开了。此时，角落里的这张桌子周围就只剩下了他们两个了。

　　“他们缺粮食。”间十八直接开口低声道，“而且很缺！”

　　“过年的时候他们不是刚分了粮食吗？”坂田从此前的各类信息中也能够判断出先锋军缺粮，但具体他们缺多少就不知道了。

　　“那是收买人心！我多方的打听，先锋军内部的粮食估计支撑不到4月份，到夏粮收获至少能缺一个半月。”间十八低声轻言道。

　　“什么？他们竟然……？”坂田也是很吃惊，没想到先锋军内部缺粮这么严重。

　　“消息可靠吗？”他压抑住内心的兴奋道，在滕刚面前，他需要一份成绩来证明自己的才干，连续的情报失误已经让他面临着老底翻案的可能。

　　“三条线上都指明了，这个消息十分可靠！”间十八再次确认道。

　　“好！”坂田禁不住笑道，点了点头，他知道这个情报的重要性。若是消息属实，对于未来先锋军战略可是意义深远。

　　间十八也不怕他来查，如果不考虑基地的营养餐的生产，这个数据可以是真实的。

　　一天以后，这个情报和其他查实的情报一起堆上了滕刚的案头。

　　“吆西！”滕刚一边翻看着一边点头，最近帝国对先锋军的失败，让他这个专门负责先锋军总情报的很是难堪。

　　“这份建议不错！”他不断的翻看着间十八提出的建议，不断的点头，“这个法子可行，毕竟我们等不到4月份，三月份，就需要先锋军内部垮掉。”

　　新的方案很快得到了寺内寿一的许可，一切开始围绕着这个新的计划来实施。

　　胶东地区开始大规模的搜集粮食，这个不需要那份计划，也是鬼子们要做的。海军的巡逻力度也加大了。

　　此时，南京的五千名孤儿坐着一叫罗马号的意大利货船，驶出了南京的港口朝着先锋军的地盘驶去。日本人特地在国际观察组面前，表演着自己的宽容，一路全部放行。这艘船绕过了战乱的两淮之地，来到了莱州湾。

　　对于这些孤儿的到来，先锋军也体现了自己的诚意，由诸多慈善机构在此管理。因为没有港口停靠，只能在羊角沟港口附近用小船倒运。幸好，日本海军这一段时间也没有来攻打没有多少交易来往的羊角沟港的兴趣，这使得撤离工作很顺利。只停靠了五天，全部的撤离工作就完成了。罗马号只多停了一天，补偿了一下补给后，就撤离了。

　　“呜！”一声汽笛的长鸣，这艘罗马号货船离开了羊角沟外的停泊处，直向蓬莱方向驶去。

　　刚到了莱州，鬼子的巡逻舰队就跟上了这艘货轮。坂田西野随着检查的人员上了货船。

　　“怎么样了？”坂田一见到做粮商买卖的间十九，就开口问道。

　　“一切顺利！”说着，间十九主动领着坂田来到货仓，大堆的粮食展现在坂田的面前。

　　“这是近两千吨，经过几天的慢慢倒运，才只装了这些。”间十九说道。

　　“吆西，这已经很不错了，两千吨粮食就可以供应先锋军用好几天了。如此抽取几次后，就足以让先锋军山穷水尽，困顿而亡。”坂田拍了拍间十九的肩膀，大声笑道。

　　“这个船还要去南京，准备接送下一批支那孤儿！还请几位尽快检查，免得惹得那三个意大利人不高兴。”间十九趁机说道。外边已经传出了意大利人模样的间41的咆哮声。

　　“不用多做检查了！都知道是什么！”坂田挥手制止了几名跟上来的海军士兵对间41的阻拦，轻声笑道：“从先锋军的地盘上拉出的东西越多，他们就越少。从外边运过去的难民越多，他们的粮食消耗就越多。尤其是这些孤儿，他们不能干活，只能消耗。这下子先锋军就要头疼啦！”

　　“已经过了鬼子的检查了？”孟享一直在关注罗马号的消息。

　　“已经过了两道了！都很顺利。”鼠二及时报告道。

　　“那个滕刚开出的证件还很管用呢！”孟享舒了口气笑道，“不过，这一次咱们内部可是出了不少的疏漏，这一次小鬼子一出高价，那些个存粮大户可就把底货都掏出来了。他们消息还挺灵通，知道先锋军缺粮，又怕我们把他们给无偿征收了，所以这一次都赶着往外卖。虽然他们不知道是小鬼子买去，但毕竟他们知道这些粮食是往外运的。明知道根据地缺粮，还往外边卖粮，这些人可恨啊！”

　　孟享边在手边的纸上画了一个大大红叉，边说着；“告诉狗一，让他对号入座，把那几个折腾厉害的抓起来，倒不用杀头。这一次他们倒运粮食，只是违反了咱们颁布的军管法例，那就罚，狠狠的罚他们个倾家荡产，用粮食和耕地来抵。”

　　他又看了一下地图道：“通知罗马号可以实施第二步计划了！”

　　“是，指挥官！”鼠二转身离去。

　　孟享长舒一口气自语道：“条条大路通罗马！”

　　“很抱歉，我们不能再帮你们运孤儿了，我们接到命令，我们需要紧急运一批粮食到埃塞俄比亚去，那里发生了灾荒，需要紧急救援。正好，这里有一批粮食，我们可以买你们的，和你们的价格一样。”间41直接找到随船一起的一个鬼子联络官说道。

　　这件事情，鬼子联络官和间19都不能做主，只好快速请示。没多久，很快得到了答复。准许了意大利人的请求，这批粮食即使拉回了南京，在不是很缺粮食的南京城，这个价格只怕要亏了，这时候既然有人肯平价交易，自然乐意。

　　滕刚也明白，所谓的埃塞俄比亚的灾难不过是，意大利人占领的埃塞俄比亚有乱子了，需要粮食安抚。既然日意是盟友，这点请求还是没有什么为难的。

　　于是，罗马号没有拐进长江口，就直接南下了。

　　“耶！”闻听这个消息的孟享高兴的大叫了一声。罗马号走到了这一步，已经是迈过了最艰难的一步。如果当时坂田仔细检查就会发现，那一大堆粮食下边，还有一层隔板，隔板的下边还藏着一个直接漂浮在水面上的全身金属的大家伙。

　　基地一直在与船上的间十九等人保持着联系，若是不幸被鬼子发现，那就只好引爆基地车了。让孟享心疼那一百万是次要的，关键是这可能耽搁分基地的建立，而且也有可能暴露基地车的一些事情。幸好一连串的计策最终成功了。

　　“这个老唐脑袋就是好用啊！”孟享心中赞叹了一声，他不过是变换了一下说法，询问唐药师，唐药师略一思索，就有了这条一石三鸟的计策。既解决了南京城内那些孤儿生活越来越困顿的局面，又抓了而几个大粮商，手中多了一批粮食和土地。最关键的是顺利的把慢吞吞的基地车运了出去，分基地有了希望了。

　　“对了，今天好像是咱们的第一艘潜艇要出来了。”孟享今天兴致很高，笑着对鼠二说道，“咱们看看去！”

　　托了这个计划的福，日本海军最近一直没有对羊角沟地区进行攻击。其实孟享不知道的是，这是日本的陆海军势力还在勾斗的结果，倒不仅仅是为了这个孤儿运输的后续计划。受到鬼子封锁的影响，羊角沟此时已经不再是商港了，那里的条件也没有让鬼子的海军看上眼。至于先锋军新建的盐场和盐碱厂，在没有正式投产前，鬼子们是不打算动手的。只有毛都长好了，才是收割的时候。

　　“出来了！”一艘德国的ⅡB型潜艇42.7米长的影子已经凝实，出现在了船坞中。

　　孟享好奇的仔细观察。

　　ⅡB型潜艇并不像孟享在后世影视上见到的核潜艇那样庞大，它的水下排水量只有328吨。但3个533毫米口径鱼雷发射管，再加上一门20毫米的高射机炮，在这个时代也算很先进的了。

　　听范种说，中央军也曾向德国人购买过两艘这种潜艇，只是孟享后世不曾耳闻，可能二战时候，德国人直接就征用了。算算时间，也差不多了。

　　“不错，近距离观察果然很威武啊！去深海处试一试！”孟享里外都转了一圈道。

　　龙五领命带着二十四个克隆水手兵开始了忙碌。普通水手只需要一天的培训，有几个龙战士甚至不需要培训，也能够在实践中掌握一些基本技能，成为合格的水手。

　　“只是太小了点！里边也太狭窄了！如果不行，咱们就多花点钱，造一艘最先进的，反正在海底下，也不怕人看见。”孟享虽然心里这么想，但却知道要想建造还没有出现的那些先进武器，就只能有半价的优惠了。一艘潜艇打折后还有数百万，实在不是孟享此时能玩得起的。稍便宜些的ⅡB型潜艇有了八分之一的优惠价格，孟享还能拿出两三艘来锻炼队伍，再多了此时也负担不起啊！

　　“开了分基地，一定要多建造几个船厂，多开几个矿场，好多赚点钱。”孟享想着已经在不断南下的罗马号，不禁又是展开了一阵浮想。

　　一个个的充气浮筏被固定在潜艇上，当船坞充满了水后，浮了半个身躯的潜艇，已经可以被鱼雷艇拖拽着驶过一些比较浅的海域了。

　　“普通人就是聪明啊！这种法子，让克隆兵们是绝对想不出来的。那个曹翰，是不是曹冲的后代啊。他老祖宗知道秤大象，他也一下子就想到利用浮力上去了！”看到这些，孟享不由感叹道。

　　这两个曾让他为难了几天的问题，在他变换了一下形式，交给唐药师和参谋部的那些人来处理后，没多久就都顺利解决了。这让他不由不感叹。没有感叹自己与他人智力的差距，而是大叹普通人和克隆兵的差距。克隆兵只需要一天的灌输就出军营了，没有经过十几年甚至几十年的经验积累，到底还是底子薄啊！

　　“学校！我们还是需要大量的专业学校，来培养自己的人才。只有经过十几年的专业学习和研究的沉淀，才能架构起完整的科研体系，不断创新，仅仅靠着克隆兵是不行的！”


第0182章 人口登记

　　“鬼子又增兵了。”孟享拿着这个情报，不断地在地图上搜索着，他现在正在慢慢的学着军事指挥。

　　“这里，华中派遣军的第114师团从青岛登陆；第五师团下挪，到了诸城；第一军又把16师团调了回来，他们的行进方向是济南。这两个师团也归入了第二军，108和109师团归入了第一军。他们这是搞什么？进攻还是南下？”孟享被一大堆的编制的不断调动给搞糊涂了，琢磨了半天后，始终不敢确定自己的判断。

　　“鬼子这是要干什么？”在指挥部中，茅十八的替代作用又发挥了。

　　“他们这是准备要南下！”范种一下子就给出了肯定的答案。对此，孟享虽然也猜测过，但却不敢确定。

　　“鬼子一下子增兵了那么多，为什么他们不会来攻打我们？”茅十八又成了好奇宝宝，继续追问道。

　　“整个二月份，他们是不会来了！”范种显得很自信，54军经过了半个月的编练后，此时即使面对三个师团的一起围攻，他相信也能守住。

　　“从日本人很多的布置中，已经看出了，日本人打算用粮食来拖死我们。唐先生的拖延之策已经有了效果了。”范种看了一眼坐在那里慢慢喝茶的唐药师，“这三天，通过四面一共过来了六万多难民，老弱妇孺居多。他们已经开始用这个方法来让我们的经济崩溃了，应该没有必要再多此一举。即使他们来，我们也不怕。我想他们现在最需要的只是控制周边的粮食，再严密封锁我们的对外联系，并时刻防备我们的反击。最关键的是淮河那里，日军13师团进攻受阻，一直和21和31集团军对峙在淮河沿岸。新成立的华中派遣军的新司令官烟俊六沉不住气了，昨天把第九师团也派了过去。华北方面军也需要有所表示了。”

　　他说到这里，看了看正听得出神的孟享，和慢悠悠喝茶的唐药师，又重新说道：“我们需要做的只是等下去。老兵正在康复归队，新兵训练最好再需要一个月的磨合。若是我们能顺利等到4月份，至少有八万可用之兵，即使日军有3个师团南下后，配合中央军，我们也有把握把他们一起聚歼。”

　　“不行，不能等到4月份！”孟享率先摇头道，他模糊的记得台儿庄战役是3月份的，那时候大战一起，由不得先锋军置身事外了，不确定性因素太多，必须要提前考虑。即使有了先锋军对他们的军火交易和支持，或许这一次台儿庄甚至徐州会战是另一种局面。但历史的走势已经紊乱，他必须要提前考虑周全。

　　“我知道，等到4月份有些不现实，粮食问题就必须我们提前解决。”范种对这种计策佩服的同时，也是对孟享一再强调的粮食没问题的保证有些担心。根据地上涌过来的难民可是越来越多，虽然现在只过来六万，但昨天一天却就来了三万多人。每天的人数都是加速增长的，如此，粮食够吗？

　　“过了铁路，就是先锋军的地盘了！”牟平阳举起袖子擦了擦汗，高兴的回头对坐在独轮车上的老娘说道，“到了那里，咱们就不愁吃穿了！”

　　车旁他的妻子刘桂英扶了扶车上正在打盹的儿子，不由担心的问道：“真有管吃穿的事情？”

　　牟平阳犹豫了一下，又笑道：“别人都说那里保证了不让饿死一个人，开了几百个不要钱的粥铺，又不是一个人说的，那还有假？李大叔去了一趟没几天，又跑了回来，把全家都接了过去，这个总不该有假吧！”他心里也有些打鼓，但不多的粮食都被鬼子抢去了，没了粮食，熬不到夏粮下来，反正家里因为给他老娘治病，也没有地了，过去看一下也没有什么坏处。

　　“那里！他们就是说的那个地方，没有鬼子注意，只有伪军。只要不带东西过去，很好说话！”牟平阳高兴的指了指前方。

　　孙启仁打量了眼前的这一户，看了半天也感觉没了多少油水，就把手中的十个铜子收了起来，挥挥手放行了。上边已经有了指示，只要不是夹带东西，一律放行。三天以来，留下的东西倒是不少，但一个个都是穷鬼。

　　“谢谢长官，谢谢长官！”牟平阳一连串的谢着，一边背起老娘，带着妻子赶紧离开了。独轮车被扣住了，幸好人都没事。

　　津浦铁路沿线三百米都没有人活动，让牟平阳有些心慌。

　　“干什么的？”走了一里路，前边突然有人喝问道。

　　牟平阳赶紧放下老娘，独自一人上前，曲腰喊道：“逃难过来的。”

　　早就注意到了的赵铁蛋，从一处掩体中走了出来，这两三天，过来的人太多了。

　　“过来登记一下吧！”赵铁蛋一招手，转身就走。

　　“长官！”牟平阳急忙跟了上去，凑到了跟前。他看着赵铁蛋身上的军服，虽然有些畏惧，但他还是怯生生的问道：“这里真管饭？保证饿不死人？”

　　赵铁蛋闻听也是一阵苦笑。这几天过来的人都这么问。

　　前几天，对于鬼子提前的流言攻击，孟享前两天郑重做出了，保证不让先锋军的地盘上饿死人的许诺。日本人立即就调转了风向，开始在周围帮着大肆宣传，夸张先锋军地盘上的这个承诺，这使得周围很多贫困户纷纷逃难到了这里来觅食。

　　山东一直就是人多地少，加上土地占有极不合理，造成很多人生活极端贫困。日寇入侵战乱迭起，以及各地灾害不断，又使得难民增多。每年都是几十万人跑去东北等地闯荡。但先锋军做出了饿不死人的承诺后，又在鬼子刻意的推动下，让很多人都选择了到先锋军这里，毕竟这里是更近的乡土。

　　“哦！是保证饿不死！但只能保证饿不死，想要吃饱，就要出力气！有工作才有饱饭吃。”赵铁蛋最近随着军队中的指导员学了不少的东西，不仅认字多了，说话也能模仿指导员的口气了。

　　“真要饿不死人就行！”牟平阳也不在意，只要熬过了这一阵，凭着自己一把子力气，还是能混碗饭吃的。

　　“过来登记吧！”赵铁蛋指了指前边的一张桌子。后边两个学生兵正在给一位老汉登记。

　　“姓名？”

　　“张长工。”老汉堆笑道。

　　“哪个字？”田玉书停住笔杆，抬头问道。

　　“俺也不知道！俺不认字！”老汉耷拉下眉脚道，“俺是弓长张，在俺们村里张举人家干了四十多年的长工，于是人家都叫俺张长工。今年鬼子来了，张举人就全家跑了，留下了俺没地方去，就领着俺这个孙女一起出来了。俺种地特别好，留下俺吧！”

　　他看了看自己孙女身上披着的棉大衣，不禁心里感概万千，坚定下了留下来的念头。

　　当时，赵铁蛋看着那个八九岁小姑娘穿着一件单衣在寒风中瑟瑟发抖时，就把自己的棉大衣给她披上了。其实不用他给，不久后，张老汉和那个小姑娘也可以每人申请一件棉衣。为了防止冻死人的现象，先锋军规定了，地盘上的每个人都是可以申请一件棉衣的。

　　孟享新发现了基地的一个大BUG。虽然军服有数量限制的，但当损坏严重，提交给基地判断不能再次使用后，就可以交给基地回收，并可用双倍的价格来购买新军服。这就一下子解决了根据地冬衣不足的问题。

　　只要生产一件一战时期的厚实的棉衣，把它拆开，把棉花大面料等抽取一半，保留下回收给基地的至少一半的限制，就可以重新购买一件新的了。有了基地的打折优惠，一战时期的棉衣即使是双倍的价格购买，也是便宜之极。

　　而拆除下来棉花和面料就可以送到新建起的三个被服厂里，在大批的女工手中成为了一件件的新棉衣。

　　当然这个棉衣不是白送的，若是白送，即使再便宜，先锋军也要亏死。除了允许直接购买外，还可以赊买，但凡是登记完的人都可以申请赊买一件。虽然赊买的钱款可以在5年内不计任何利息，但却是要记录在档案中的。若是以后没有还账，到时候可就要计算利息了，而且还要把信誉不良的记录留下来。

　　此时说这些老百姓都不懂，但这种新棉衣赊买的价格很便宜，虽然不算很厚，但足以保障冻不死人了，而且面料不错，一时间广受根据地上的人们的欢迎。即使一些丰实人家也忍不住购买一两件，毕竟这种棉衣比市面上的同等的棉衣要实惠许多。

　　“张长工！”田玉书点了点头，记下了这个名字。

　　“年龄？”

　　……

　　根据地上至少一个月内是没有什么大的战斗了，剩下的需要整合发展民生。规划布置成了重点。

　　为了保障管理，每个难民都是需要登记记录的，这也是孟享为了进一步开展户籍管理的一步。

　　后世的户籍管理和人口普查可是让孟享记忆深刻，虽然现在谈论这些都不是很成熟，但地盘上的家底莫不清楚，一些后续规划就容易出现偏差。最起码也得保障数据相差不大。之前韩复榘政府的记录也算中规中矩，但战乱一起，有的人跑了，有的人逃难过来，如此所有的数据都不准确了。最需要解决的是，查清地盘上的人数以及相关的人口结构。

　　人口统计的重要性，后世的人都知道。孟享凭借着自己的印象，把后世人口普查的内容根据现实的情况调整后，成了一张新的表格。这张详尽全面的新表格和相关制度让周白不由大为赞叹。

　　但是落实下去，却是很难。有家有业的人好记录，但那些逃难的流民却是很难统计。

　　孟享推出的饿不死人的承诺其中一个目的也是针对这个来的，他不怕粮食的短缺，对此他早有办法。他干脆就用免费的食物以及赊买的棉衣来借此吸引固定众多流民。到时候一个人一个号牌，凭借着也能大致摸出个数值来。

　　有了确切的记录，和划定的范围，至少流民中的乱子相对就少了一些。各个势力混进来想要搞小动作，也就困难了许多，后世华夏户籍身份证制度的强大作用，让孟享决定效仿一二，虽然其中有一些弊端，但此时根据地的稳定是第一位的。

　　凭借着先锋军现在的实力向外扩张也问题不大，但后方根据地不稳，使得孟享一直谨慎小心。若是后方出了问题，就牵扯到了主基地的安危了。

　　步步为营，这是针对基地最好的描述了。只要有分基地的不断推进，孟享相信自己收复失地不是问题。

　　“报告指挥官，5号基地车已经到达指定目的地！”鼠二边说着，便递给了孟享一份急电。经过几天的跋涉，罗马号上的基地车顺利到达了。

　　“虽然现在根据地上没有大的战斗，但别处还是需要练练兵的！”孟享心中不由想到了先锋军盘踞的其他两个地方。

　　“独立旅也该扩张一下了！还有独立一团，怎么连续十来天一直没有消息？”


第0183章 袭击1885部队

　　“就是那里！”一阵风指了指前边的一处建筑，“那里是中央政府的中央防疫处，现在小鬼子占了那里，取名叫做华北派遣军防疫给水部。”这几日，他通过几条道都已经打听清楚了。按照之前魏寒潮所说的防疫给水部，差不多就是指这里了。

　　魏寒潮的队伍从周口店处又先后遭遇了两支鬼子的队伍，战斗不断。最后摆脱鬼子进入北平的时候，已经是正月下旬了。为了保密，他们进入了无线电静默状态。经过一段时间的潜伏观察，才开始了此次行动。

　　“这是原来的神乐署？”魏寒潮心中有些吃惊，这可是以前皇帝祭天时专门演奏古乐的机关，天坛就在附近不远。

　　此时，神乐署建筑已经显得有些残旧。原来的辉煌自从庚子年就开始破落了，之前也曾经有燕乐研究所、传染病医院等不少单位入驻其中。

　　“这里就是孟军长所说的研究病菌的地方？”魏寒潮不由心中有些怀疑。

　　孟享后世已经记不清楚具体位置了，他只记得北京有一家，但却知道鬼子的防疫给水部都不是好东西。他在魏寒潮面前曾提过一句，魏寒潮却是都记在心里。

　　门口站着四名岗哨，一处暗哨，经过了一阵风三天的观察，每一刻钟，还会有一队巡逻队牵着警犬巡视而过。

　　“戒备森严！很，很有料！”李德彪手中拿着一支M1加兰德凑了过来，小声说道。

　　因为后勤保障很麻烦，先锋军此时在外的游击队大多数改用了加兰德步枪，既有火力，又有射程。就连潥阳的独立旅也是开始换装加兰德了。在山地战中，射程很关键。索米射程稍短，而且后勤压力大，而毛瑟火力又小了些，所以，步枪就一律统一成了加兰德。

　　李德彪的加兰德上没有狙击镜，他喜欢凭着感觉瞄准，而且每次都特别准确。但这时，他的枪口上加了东西。

　　“先解决那个！”魏寒潮侧过身来对李德彪指了指远处一座哨塔上的机枪。

　　“没，问题！”

　　魏寒潮又对着旁边做了个手势，旁边黑暗中也闪出一个人，比划了几下，六名狙击手同样拿着加兰德各自占据了各自的位置。

　　不算很远的地方，一户人家突然发出了哭嚎声。一边哭一边叫喊的妇女口中，很清楚的就知道是死了亲人的哭丧。门口的几个鬼子不断的探头望向那里，但随即过了几分钟后，又都恢复了警戒姿势。

　　又是一队巡逻队走过，三分钟后，魏寒潮一打手势。

　　“噗噗噗”连续的九枪响，在加装了消声器后声音并不算很大，被哭丧声遮盖住了。远处的那个哨塔上，一个鬼子歪着头趴在了上面，身后的那个鬼子也被两杆狙击枪打翻在地。

　　“快！”很庆幸一切顺利的魏寒潮一挥手，身后的一百多战士纷纷从黑暗处跳了出来，冲进了这处东大门。几名士兵利索的把四名哨兵拖到里边去，立即有四名穿着鬼子军服的先锋军战士站到了原来的位置上，有模有样的巡查起来。暗哨处的两名鬼子也被拖到了隐蔽处，同样有先锋军士兵代替。

　　里边空间很大，尤其是东西很长，三进院落。这一次的攻击却是从东大门攻入，其他几面只负责堵住门口防守。

　　先锋军一路突破。但凡是见到有人，不管是什么身份，都是一枪放倒，突前的七八名士兵都是手持加装了消音器的手枪，更有十几杆索米紧随其后。

　　两声鬼子临死的惨呼打破了沉寂，立即有鬼子的警卫冒了出来。见此情形，立即开枪，枪声一下子就划破了宁静的夜空。

　　“命令钻天猴他们可以开始了！”魏寒潮不慌不忙的说道，能够一路无声的突袭到这里，已经是很幸运了。

　　一旁的通讯兵立即用电报机发出了通讯，没多久，北京城里就冒出了两三处火光，一家鬼子的医院也遭遇了袭击。

　　而此时，已经攻进了第二进。

　　先锋军的脚步并没有停止，继续往西冲锋。这时候，已经不管什么枪声了，只要有鬼子警卫露头，立即是索米开火打过去，子弹的弹壳落到青石台阶上叮当作响。

　　战斗上没有多少悬念，神乐署的鬼子并不是很多，持枪警卫人数不过百人，又是分散各处，不久就被先锋军都干掉了。其他的都是一些研究和附属人员，此时也顾不得辨别，也是统统一枪打倒。本来此次行动的目的就是来此报复杀人的。

　　没有一刻钟，四处的枪声就稀疏了很多。

　　“他娘的！这些杀千刀的小鬼子！”一阵风此时站在一间房子外破口大骂。

　　魏寒潮走了过去，朝里边一看，里边空荡荡的只有两张手术台，几个穿着白大褂的鬼子横倒在地上，一张手术台上还躺着一名孕妇，肚子已经划开了，掉在地上的那名看上去像个小老头的巴掌大的婴儿，明显不足月，犹自蹬脚的他，扯得连着的脐带不住的晃荡。那名孕妇早已经死去，圆睁的大眼直瞪着的屋子里的横梁，裸露皮肤上的诸多红色斑点明显不是正常的状态。

　　魏寒潮猛地一皱眉。

　　“传达命令，要求战士们加强防护，不要乱动里边的东西！”他立即大声吩咐道，心中也不由一丝后悔。一开始，他并没有了解到这里的具体情况，研究病菌的状况他也不是很熟悉，这个时代熟悉病菌的国人本来就很少。只是当他看到那个孕妇身上的诸多红色斑点时，他才想到了后果的严重性。

　　虽然一开始进攻的时候，已经要求士兵们注意防护了，但这些上个月还是土匪的士兵能了解多少，除了保安团的人遵守纪律，这些土匪兵只怕要胡乱翻腾了。

　　“告诉他们，这里边有瘟疫！”他又补充了一句，要是一开始这样说，只怕那些人根本就不会冲进来。

　　“团长，我们发现了地牢，里边一大群人。”一阵风又喊道。

　　“不要乱动！”魏寒潮急忙制止道，若是那群人里边感染了瘟疫，只怕一跑出去，整个北京城都要麻烦了。他一时感觉有些棘手。

　　“对那些人详细盘问，看看有什么异状没有！”魏寒潮虽然是这么说，但时间已经来不及了，即使有钻天猴他们在别处牵扯，只怕鬼子支援的人马不久就会赶到，到时候想跑都跑不了了。

　　“收拾各处的文册资料，那些瓶瓶罐罐的什么的不要乱动，到时候集中在一起放火烧！”魏寒潮一咬牙道。那些东西留着总是祸害，大火应该能够烧了这些。

　　旁边的李德彪正拿着一份文件在翻看着。

　　“你大字都认识不了几个，你看得懂东洋字吗？”一阵风笑话他道。

　　李德彪一瞪眼：“老子我，在东北呆过很多年，被强制，学，学了一阵，鬼子的字。”

　　“不信，你看，这个是个大饼的饼字，这个是猿猴的猿字，这个不认识了，这个也不认识。”

　　“你也就认识这两个字了！”一阵风继续取笑道，被鬼子连续追了那么长时间，这一次打个顺利的反击，让他都觉得很痛快。

　　“谁，说的？”李德彪急得脸上的那颗大痣都涨红了，“我还认识这个名字，这个叫石井四郎，这个叫菊池。”他竟然一口气说出了这些，而没有结巴。说完自得的扬了扬头。魏寒潮听着石井四郎的名字有些耳熟，就走过来，拿过那个文件看了看，只是他不动日文，一点也看不出来。

　　“这里落款是那个部门的？”他只能希望李德彪能多认识几个倭寇的字。

　　“这个，这个是北、甲、1855部队，还是1855支队？”李德彪只能认识这些。

　　外边已经传来了密集的枪声。附近的伪军和警察也赶到了，但被先锋军战士的两挺MG机枪挡住了。

　　“收拾好东西，三分钟后撤离！”魏寒潮命令道，再不撤来不及了，此时只是不肯出力的伪军，一冲就能冲开。

　　“把那几件实验室烧了！那些人，”魏寒潮犹豫了一下，最后心中他叹息了一声道：“让他们继续在那里！”

　　“带上那个人吧？”一阵风犹豫了一下，指着一个瘦骨嶙峋的人道。当他听魏寒潮说瘟疫的时候，也是吓了一跳，此时再说带一个明显可能染病的人，却是有些冒险。

　　魏寒潮看着他没说话。

　　“我认识他，他就是那个拍照片很有名的战地记者小方。这个人是条汉子。鬼子进北平的时候，他失踪了。他家里人此时正在悬赏找他！我也帮着找了一阵，没想到他在这里。”一阵风直接解释道。

　　“小方？他就是方大曾？”魏寒潮也听说过这个人，此时看到他奄奄一息的有点病怏怏的样子，实在是联想不到一块去。

　　他快速盘算了一下，点了点头道：“带上他！要注意防护。咱们准备撤！”

　　旁边的两个穿着鬼子防护服的士兵已经把鬼子的防护服拿了过来给小方套上了一件。

　　“这个小方看来已经感染病菌了，得赶紧回去。或许，他那里有办法！”魏寒潮一边指挥着撤离，一边想到了孟享。

　　……

　　此时的孟享正在盘算着分基地的事情。

　　罗马号托运着基地车日夜兼程，不到十天，就已经赶到了预定地点。

　　新的分基地的安置点在赛帕苏，在加里曼丹岛的东边。看着地图，孟享大致能记起，在加里曼丹的东边突出位置下的那一片，煤矿资源很丰富，而且还有不少的石油。

　　先锋军内也有不少的来投军的华侨子弟，经过询问和实地勘察，终于在那一带找到了一点煤矿的矿头，而且靠海很方便运输。

　　之所以选择荒凉的加里曼丹岛，就是为了避开英荷势力的关注，和后期日军的注意力。

　　中南半岛和爪哇、巴厘岛等人口稠密的地区，太招眼了。根本无法保守秘密，偏偏基地有很多秘密不能为人所知。在人家的地盘上，低调才不招灾。

　　只要不引人太注意，无论是英荷还是日本人都没有实力，统治有着诸多复杂地形的每一寸土地。在热带雨林中，很多地盘此时还是土人的天下。这里也就是华人还有点人口优势，让土人受到威胁，其他势力只是守着殖民点的殖民者而已。

　　在根据地为粮食发愁的时候，孟享的眼光就已经盯到了南洋地区，来自后世的他自然晓得以后国人各类资源的缺乏。即便是粮食，也幸亏了化肥、良种等粮食新技术的普及，才保障了国人吃饱饭。但那已经是很多年以后了，而在这之前，国内几次大饥荒已经夺取了数千万国人的生命。

　　不管未来国家执行什么样的秩序，粮食问题总是不可避免要首先考虑的。

　　一个大国的崛起，无不是有个资源丰富的后花园作为支撑。

　　苏俄的西伯利亚，美国的中美洲和南美洲，欧洲国家干脆就占绝了非洲整个大陆，英帝国甚至还盘踞着澳洲大陆，加上近百倍的殖民地盘以支撑着日不落的神话。

　　可惜临近华夏的南洋地区，徒有数千万的华人劳作开发，却只成就了英荷法的荣光，在一次次的机遇面前，与力不从心的东方古国擦肩而过。

　　国内的耕地在耗尽了地力后也只能维持温饱而已，不得不挥刀自宫，办成了无数敌对势力一个劲想要促成的事情——最大的限制人口的发展。

　　无奈，为形式所逼，不得不如此而已。牺牲无数小我，成全民族和国家，有时候就是无奈。

　　中华后花园终究成了空中花园式的历史。

　　“去他娘的，我来就是要改变历史的。”有了海外分基地，孟享的胆子一下子变大了。他的心中已经在金手指对天嘲讽中，勾画起了历史的新蓝图。


第0184章 南洋分基地

　　“你们终于来了！”叶子重激动的走到了刚跳下橡皮艇的牛五等人，远处罗马号的身影伴着海风的吹拂，已经慢慢的被遮掩到了夜幕之中。

　　看着牛五对着自己敬的那个标准军礼，叶子重不禁眼圈发红，满腔的委屈都在牛五的那个熟悉的军礼中化为了乌有。淞沪会战过后，他从南洋跑来从军，在保卫黄河的歌声中，加入了先锋军。刚完成了一个月的新兵初级训练，就被派回了赛帕苏。

　　他刚回来的时候，还惹来了很多的闲话，当初写下了血书强硬要去参军的是他，两个月后早早跑回来的也是他。想到孟师长在自己临来的时候对自己说的那些话，他忍住了这些委屈，不断的利用自己家族在当地的小小势力，同着先锋军和他一起回来的三名战士，开始了附近的探矿之旅。

　　在经过了半个多月的跋涉后，同行的徐客侠终于在赛帕苏南边发现了煤矿。经过学地质出身的徐客侠的初步估计，储量还很大。这个消息很快就通过电台的电波传到回了先锋军的指挥部，这也使得孟享直接放弃了非洲，而最终选择了赛帕苏。

　　孟享此时也不贪心，在国内还依旧受到日本人威胁的时候，他只是想要先建立一个对外的合适跳板。

　　南洋有丰富的矿物资源可供基地利用，运转好了不需要孟享在里边多投钱，反而说不定还能捞回一部分钱。南洋的华人更是多达千万，就近发展人员更是方便。最主要的就是用不了多久，南洋就会成为另一个战场。

　　到时候，这块土地上的华人将迎来又一场苦难。

　　新的殖民者关心的只是他们的财富。他们的没有防护能力的财富再一次为他们惹来杀身之祸。

　　孟享已经问过小花了，国外的空间壁垒无疑是最薄弱的了，受到时空管制的影响最少。尤其是在南洋，可以说是百无禁忌。

　　旧有殖民的秩序必将被打破，孟享要做的就是要在这块承载着众多华人苦难的土地上建立一种华人做主的新秩序。

　　叶子重通过先锋军打在银行账户上的10万美元，以开辟种植园的名义，购买了附近的大片土地。剩下的款项用于打点当地土人和荷兰人也足够了。偏僻的赛帕苏并不是巴厘岛上的那般繁华，小城镇外围数百里难得见到一两个人影，至于叶子重所购买的土地更是大片未开发的雨林，仅仅是开发的费用和当地土人的骚扰，就足以让众人却步。就是直至后世，加里曼丹岛上大多数地区也是处在一种未开发的状态。因为叶子重已经名言了这是与他人合伙，家族中人们劝说不果，也就不再多言，只要叶子重不动用家族的款项，这个就没必要去大肆阻拦。

　　叶子重、徐客侠两个普通人待了一段时间后，继续回去联络打点周围势力。

　　等侦察了周围没有其他眼线后，罗马号的后尾被打开了，类似双体船的船体中间夹着浮在水面上的基地车的庞大身影。

　　不需要任何登设备，基地车慢悠悠的就直接登陆上岸。

　　基地车在雨林中行进的速度很慢，只有将近3公里的时速，但却一直没有停顿下来。雨林中的矮树杂藤根本就挡不住基地车的强劲的动力，一律被碾压在地。除了外围的植被被克隆兵们重新恢复伪装外，里边的根本不需要管，雨林中特有的生长速度，让这里不出一个月就能重新繁盛如初。而且下一步通向分基地中心的道路，也可是借助着这条现成的通道开始建造。

　　挺进了五十多公里后，已经处在最大舰炮射程之外一大段距离的基地车终于在一处林间空地上展开了庞大的身躯。这一天，是西元1937年3月1日，一个新历史的符号已经书写在了厚重的历史画卷上。

　　随行的28名克隆兵又再次护卫着基地车，在孟享远距离遥控下，开始了生产建造，成为了分基地上新的开拓者。

　　二级主基地的直辖范围虽然只有一百公里，但它的通讯控制分基地的距离却达到了1万公里。当孟享询问小花得到了一级主基地控制距离是一千公里的时候，孟享差不多也就确定了100倍直辖范围的概念。

　　这一次因为有了手持索米和MG-34的28名士兵在外围巡视，确保了一开始的安全。所以，孟享没有先造兵营，而是先在距离分基地向海2公里处建造了一座采矿厂和一座电厂。这里就在已探知的煤矿矿脉那里，可以就地开采，节省时间。

　　当兵营竖起的时候，孟享又找到了当初刚来到这个世界时的感觉。

　　接下来就是战车工厂。同游戏中一样，没有战车工厂，采矿车无法生产。

　　只有一辆采矿车，只能用作供应电站运行。电力虽然紧缺，但兵营和采矿厂都没有运行下，新建造的战车工厂终于生产了一辆采矿车。

　　有了电力的供应，孟享迅速的升级分基地。一天过后，南洋分基地也顺利升级到了二级。直辖范围一下子扩大，实现探查好的两处适宜建造深水码头的地点都被圈定在内。一个距离基地中心63公里，一个距离71公里，分列南北两地。尤其是71公里的在南边的那一处，正好在一个小港湾中，前边有两座小山挡住了，最是隐蔽。

　　“我命令建设造船厂！这里，和这里一起建造。”孟享没有犹豫，直接建了两座造船厂。即使是基地生产舰船时间短，但依旧以月来计算，而二战的阴云已经开始扩散，得抓紧时间在战前先大赚一把。

　　剩下的步骤不过像游戏中那样拼命的暴采矿车，虽然煤炭便宜，但量大了一样的可以提供大量的资金。要不然只凭借着主基地这边的输送资金，分基地建设升级完成就需要上千万。

　　“扩大搜索范围，继续寻找新的矿点！”仅仅靠着煤炭，让孟享确实有些不甘心，南洋地区后世矿产资源丰富，说不定能够找到新的矿产，以代替煤炭的低价值。

　　“发现大量优质木材，是否需要回收利用？”采矿车才出去没多远，设定的探测系统就发来了信号。

　　孟享看了看价格，也不是很高，虽然比现实中的价格高一些，但孟享想到了以后，犹豫了一下道：“暂不开发，继续寻找！”

　　于是四辆采矿车继续分头向周围继续搜索。

　　不似普通人可以根据周围的地质条件判断分析，采矿车只是凭借着仅仅十米的探测范围，不断的一步步的推进，这种探测虽然准确，但耗费时间太长。找到矿产只能是一种大海捞针式的撞大运了。

　　“造船厂已经建设完成！”小花的遥控很及时。

　　“升级！”孟享直接命令道。没有升级，就没有那么快的制造速度，价格优惠也需要打折扣。

　　在海边罗马号曾经停靠过的地方不远，已经建起了一座巨大堡垒，隐藏在热带丛林中，这里将是先锋军在此地的南洋指挥部。

　　“立正！向左转！向后转！”

　　此时，叶子重正领着52名南洋子弟正在接受着新兵队列训练。护卫分基地过来的克隆兵都已经至少是三级的老兵了。抽出来的6个，一如既往的保持着克隆人教官的严酷。

　　南洋子弟受教育的程度普遍较高，他们用来当步兵有些可惜，国内有大批的拿起枪就能打仗的炮灰。孟享对他们的规划，是朝着海军和空军方面发展。

　　南洋华人很多人对航海都很熟悉，招收水手很方便，唯一需要头疼的就是高级军官了，这个只能慢慢的寻找。

　　空军更简单一些，只要有飞机，联系多了就熟能生巧，照样能打仗。

　　只要这里有煤炭，有了矿石精炼车间，油料就暂时不缺。而且，这里可没有被人封锁，直接购买比基地生产还便宜。有了油料，孟享就不怕装备消耗。

　　“发现石油资源，是否开采？”正当孟享还在为不再需要为石油犯愁的时候，采矿车装上了大运。

　　“储量那么多啊！”虽然不知道具体有多少，但采矿车经过的那一片地方都被标注了有石油的存在，说明储量绝对少不了。

　　“开！开采！”孟享高兴的手舞足蹈。

　　通过给基地的回收试验，孟享已经试验出了石油的价格。得益于后世的石油价格高涨，用石油换钱无疑很合算。比现在外界的石油价格高多了，要不是受到鬼子的封锁，孟享都有打算直接购买石油来换钱的打算了。

　　石油不仅仅可以为电站提供燃料，而且还可以换钱。煤炭换钱的价格实在太不合算，不如还是用来直接提供电力。

　　“一座油井需要十万？”孟享看来半天，就发现有了新建筑了。十万元实在不多。

　　“我命令，在这里建造一座油井！”

　　密林之中，只花了两天多的时间分基地很快竖起了它的第一口油井。

　　“升级！”孟享毫不犹豫的命令。油井便宜，但一级油井的生产能力却不是很高，只有一小时开采原油一吨。而且探测深度也只有一千米。

　　升级速度很快，不久二级油井的数据就显示了出来。

　　“每小时10吨，探测深度是两千米，还不错！”孟享扳着指头数了半天，每天就有240吨的石油产出。一吨石油回收价格是三十多元。一天下来就有七八千元。

　　“继续建造油井！在建造两座！”油井只有三星的控制数值，而且油井直接连接管道到采矿厂和电厂，这使得采矿车得到了解放，如此多的便利，不多生产几座，对不起孟那么长时间的一直等待。

　　又是两座油井在密林中竖立了起来，周围有热带雨林中的高大树木遮挡，这种人烟罕至的地方，常年见不到几个人，又有克隆兵的巡逻看护，这使得孟享可以放心大胆的开采石油。

　　三座油井的开采量让孟享的心中一下子放松了下来，虽然不能一下子暴富，但满足分基地的生产是足够了。

　　“建造三艘巴伐利亚战列舰！”造船中心一建成，孟享就直接下了命令。那一次交易，孟享已经看出来了，只要战舰建造出来，而且质量没问题，德国人就需要，多多益善。两座造船厂的三条生产线，一下子被占用了，剩下的那一条，孟享打算建造一艘千吨级别的驱逐舰或者轻巡洋舰，先用来练兵。

　　“建造什么好呢？”孟享想了半天，一点印象没有。最好是用一战时期的军舰，便宜实惠。

　　“报告指挥官，武器已经装船！”鼠二接到了牛五通过分基地传来的讯号，分基地生产的枪械已经装船了。罗马号将要再次起程。

　　“启程！”孟享命令道。他看了看地图，比划了一下后，自语道：“印度离得那里也是很近的嘛！”


第0185章 稷下学宫

　　“需要我去演讲？”听了周白的话，孟享脑海中一下子就浮现了之前自己的那一次糟糕的演讲。

　　“今日稷下学宫正式开学，你不去怎么能行？就等着将军去主持开学大典呢！”周白满面红光的呵呵笑道。

　　孟享对于他的承诺不到一年就完成了一半多了。

　　100所小学已经建好了60座，虽然全部都是堡垒小学，但经过徐聿铭等人的重新设计，在不大幅度减弱结构的条件下，实用性更加合理了。

　　现在先锋军的獠牙已经磨亮了，需要的是进攻，而不是堡垒式的防守。所以这一段时间，主基地的建筑能力都用来建造学校了。

　　不仅仅是这100所小学，即使10所中学也正在建造中，已经完成了5所。同样的是堡垒式结构，规模更大，用八座巨大的三层堡垒围成了一圈的空地。当地老百姓都叫做八卦楼。

　　“八卦楼也不错！”周白是不在乎这些的，学生们有地方学习读书就行。

　　“咱们先去小学看一看？”孟享坐在桶车上，看到路边不远处的一所小学上空飘起的国旗和先锋军军旗时，不由提议道。稷下学宫正式开学庆典时间还不到，可以先参观一下小学的状况。

　　所有的学校都是今天一起开学，开学的日期还是，孟享选出来的。正好阳历3月3日，阴历二月初二，龙抬头。

　　“这里就是太简陋了！”孟享参观着这所小学不由感叹道。

　　基地是军事基地，堡垒就是堡垒，外边有伪装色，但没有装饰功能。北方的冬天，装修又不合适。为了不耽搁学生们的学习，在参谋处曹翰的提议下，所有的学校墙壁用浆糊糊上了白纸，增加了室内的光亮度。就连窗户也因为没有足够的玻璃，而统统先糊上了窗纸。

　　课桌都是废旧木料拼凑而成，炮弹箱和子弹箱经过简单的加工包装后，竟然成为了最后欢迎的课桌椅。黑板直接在墙上涂上黑漆就是，粉笔都是一根根不规则的石灰条。

　　“你们辛苦了！”孟享挨个和这些老师们握手。看到墙壁上，这些教师书写的警言和描彩的启蒙绘画，并得知这里的一切都是这些自愿支教的青年学生们自己手工制造的时候，他更是心中感动。有了他们用青春点燃的激情，何愁这个民族没有希望？

　　在他们的带领下，他来到了孩子们的中间。

　　此时的天气还很冷，虽然不似隆冬腊月那般，但依旧冻得还有些阴冷的屋子里四十多个孩子脸上通红。

　　孟享看的心疼，但又有些无奈。但此时条件不足，就连顶上的电灯都没有安装上。想要和后世的教室相比根本不可能。根据地上的财政依旧是在赤字上徘徊，现在首要解决的是吃穿问题。没有那么大的财力来发展其他。

　　“小朋友们好！”孟享看着这些大小不一，统统都是一年级新生的孩子们，不由向他们招手问好道。旁边没有摄影机和闪关灯，孟享很反感这类做派，即使他明白这是他向民众们展示自己亲民一面的好机会，但他依旧放弃了。他手中有基地，又有了实力，一切虚伪的做派都是浮云了。

　　“将军好！”孩子们齐齐的应答道。

　　“将军！？”面对着一张张冻得通红的小脸蛋和天真无邪的一个个的眼神，孟享心中猛地一紧，自己的做派已经是一个军阀的样子了。无论怎么做，军人执政已经为以后留下了隐患。

　　“还要感谢将军能为这些孩子们考虑！”一起随行的何思源也不由大为感叹。先锋军的情况，他是了解的。正处在日寇围困之中，地盘上民生还很艰难，正是到处用钱的时候，但这个孟将军却是一把就划出了三百万专款给他这个新成立的齐鲁抗日特区特区教育长，用于强制推行了三年初小义务教育。这比韩复榘时候的扶持还要大。

　　为了孩子们都有书读，课本费等学杂费用全部都免除了。三年义务是完全的三年免费，这也使得家长们都放下了心。不花钱有书念，谁会不支持？更何况，孟享还提出了，所有的孩子中午都会有一顿免费的午餐。

　　虽然只是口味有些单一的营养餐，但绝对管饱，却是让孩子们对此大感兴趣。这年头吃饱饭就是幸福，昨天报到时候的学校的午餐供应，直接把基地的供应全部包圆了。要不是老师注意，有的孩子几乎都要被撑死。为此，特地对数量进行了控制，不再是无限制的供应了。但这些营养餐提供的营养足以让孩子们不会太缺乏营养。只要有一顿饱饭，这些弱小的孩子就不会被残酷的社会过早淘汰。

　　“你们以后要好好学习，天天向上！”孟享最后向孩子叮嘱道。他无意中又剽窃了一句，只是当时说顺嘴了而已。但旁边的何思源感觉这句话不错，回去后就把那八个字写好，送到了那所学校去。在此之后不久，这句话也就迅速在各个小学流传开来。

　　小学参观完后，要绕道去附近唯一的中学，时间已经不够了，孟享遗憾的没有去中学参观。两所高中，三所初中只是开始，以后随着基地的不断建设，争取每个乡镇都会有一所中学。

　　汽车稳稳的停到了牛山的脚下，此时这座曾经以童山濯濯而著称的小山上已经建起了十几座三四层的各式各样的建筑。新的稷下学宫没有在原址上建立，而是挪到了这里。

　　“这就是稷下学宫了！”孟享感慨的说道。

　　当初，这个名字也是他的提议。从某种意义上来说，稷下学宫可以算是世界上第一所大学了。在其兴盛时期，曾经汇集了当时的贤能之士多达千人。要知道那个时候天底下学者一共才多少人啊？

　　在当时，凡是到稷下学宫的学者，无论他的学术派别、思想观点、政治倾向，还是国别、年龄、资历等如何，都可以自由发表自己的学术见解，从而使稷下学宫成了那个时代最耀眼的思想中心。这些学者们互相争辩、诘难、吸收，这才有了百家争鸣的说法。

　　然而在时间的消磨中，曾经的诸子百家自由辩论，竞相争鸣的场景，已经慢慢湮没在历史长河中了。若不是他后世在附近游览，还不知道那个看上去就像是一块墓碑的石头就是曾经的稷下学宫的遗址标志。

　　“想我堂堂华夏文明传古数千年，今朝却是要从头学起西方文明，难道华夏本土文明就不能复兴吗？”唐药师曾经的一声低叹，让孟享猛然惊觉。想到后世网上的诸多言论，他才有了建设稷下学宫的想法，不是为了这个世界第一的牌子，而仅仅是为了一种文明的延续，立下百家争鸣的自由学风。

　　“很抱歉，让诸位久等了！”一下车，孟享就看到了蔡元培等人等在那里，连忙疾步走过去打招呼。一些文人的自命清高使得轻易不能得罪他们，一有失礼之处，就要被那些小心眼的人骂一辈子，甚至流传百世。韩复榘就是因为拒绝了某大报记者的求情，杀了一个与之有情义的贩卖鸦片的毒贩子，结果被人把张宗昌等军阀的一些事迹都扣在了他的头上，登载在报纸。在中央政府的削藩背景的支持推动下，从一个书生成了个大老粗，被人骂臭了。

　　唐药师已经不止一次的提醒孟享注意自己的一言一行。但此刻，孟享倒不是怕失礼得罪人，他的谦虚主要是心里边确实对他们很尊重，不似后世的砖家叫兽可比的。

　　“不晚不晚！孟将军真是年轻有为啊！”蔡元培笑呵呵的赞许道。他自从上海沦陷后，就到香港去了。最近，他接到了先锋军的邀请，邀其担任稷下学宫的祭酒。他自然知道稷下学宫和祭酒的来历。对此复古之风，也是有些好奇。此时都是称呼校长、院长，称呼祭酒的早已经没有了。

　　但看到稷下学宫的办学思路和理念的时候，他却有些心动了。百家争鸣的自由学风思想也和他倡导的“思想自由，兼容并包”的办学原则相通，在听闻了不少关于先锋军的传言后，他决定过来试一试。

　　孟享一边笑应着，一边却是心中有些郁闷，怎么每个人见到自己都要说一句年轻有为。看看周围的至少也是中年大叔级别的，他摸了摸下巴上留出的短胡茬，心中顿时想开了。

　　蔡元培接着给他介绍了身后的那些人，很多名字，孟享都是听说过，但具体的却不知干什么的了。

　　比如眼前这个陈寅恪。国学大师的名头他也听说过一点，但具体怎么好，他是一点都不知道。陈寅恪的父亲陈三立在日寇进攻京津时，义愤绝食而死。他在治丧时哭坏了眼睛，在拒绝了日寇的邀职后，南逃来到了先锋军的地盘上。此时正在先锋军的医院中接受治疗。

　　这年头可称为大师的太多了。

　　蔡元培介绍的萧友梅也是孟享似曾耳熟的音乐大师。萧友梅是中国现代音乐史上开基创业的一代宗师，也是现代专业音乐教育的开拓者与奠基者。不过这些对于小白的孟享来说都是浮云，他现在只是为萧友梅所说的那句话有些心虚。

　　“孟将军写的那首保卫黄河，大气磅礴，很有气势。不知孟将军还有没有其他作品啊？”萧友梅握手时笑问道。他是蔡元培邀请而来，只是兼任音乐学院的院长。他现在还主持着上海国立音乐专科学校，暂时还无法全心的在此任职。不过，这不妨碍他在此的教学授业。

　　“这是我偶然间想到的，又别人帮助完成的。其实我对音乐并不精通，多亏了他人的帮助。”孟享随即笑言道，他连五线谱都不会，一说就要露馅。

　　“孟将军太谦虚了，以后我要多多请教了！”萧友梅也知道一些挂名头的事情，只以为孟享是有人捉刀代笔，但场面话还是要说的。

　　蔡元培也忙着介绍下一个。

　　“这是梁思成教授！”蔡元培介绍了一个瘦瘦个高个男子。他没有多做介绍，但孟享在鼠二提供的这帮教授名单中对他是格外注意。

　　孟享自然不知道梁思成一直系统地调查、整理、研究了中国古代建筑的历史和理论，是这一学科的开拓者和奠基者。他对梁思成的关注是因为他老爹就是梁启超。而且他的妻子就是被后世称为民国第一美女的林徽因。后世翻阅八卦较多的孟享自然也就知道了梁思成的大名。还知道他曾参加人民英雄纪念碑等设计，以及后世京都的城市规划的工作。后世流传的他要求保护京都城墙的事情，也让孟享记忆深刻。

　　想一想，要是那时候京都的城墙要是完整的保留下来，那得创造多少个GDP啊？外汇也肯定少不了。

　　还有那个林徽因，民国第一美女啊！孟享不禁浮想联翩，都忽略了蔡元培给他的介绍。直到小花给了他的提醒，他才缓醒过来。

　　蔡元培一一给他介绍这些大牛，孟享一边听着一边心中大喜。后世里虽然大学已经遍地都是，但一下子聚集了这么多真材实料的大师的大学却不多。不是有句话吗，大学之所以被称为大学，不是大楼和大腕，而是大师。

　　此时，稷下学宫聚集了那么多的大师，在以后的历史记载中，也该牛一把了。

　　“孟将军，我想咱们是不是谈一下稷下学宫这个三宫七院的组成啊！这个名字有些不妥当啊！”蔡元培介绍完后，才和孟享谈起这个学院构成的事情。


第0186章 奋斗在抗战第一线

　　“这个三宫七院是有点不好听？”孟享不自觉的托着下巴，摸了摸短胡茬。

　　当初学宫一开始定下来的学院名单有十个，接受了网络子再教育的他觉得顺嘴，随口就是一说，但岂料鼠二忠实的传达了下去。即使蔡元培也需要顾虑一下这位年轻将军的看法，所以才有此一问。

　　这不由让孟享警觉自己不可随意乱说，即使是开玩笑都可能容易引起误会。这时候，他终于体会到了以前的那些身居高位的人平时为什么总是不大言语了。一言一行都有人注意，一不小心就容易犯错。

　　“不行，那就三宫九院！”孟享此时总不能说到时自己只是一句戏言吧，只好顺着这番言语补充道。他自己倒不觉的什么，后世网络上怪异的名字遍地都是。只是用在堂堂一所大学上有些怪异吧。

　　蔡元培对此也是有些无奈，总不能直接说到三宫六院上去吧？除了这名字在老友开玩笑的时候，让人有些尴尬外，这个孟将军提出的各类规章制度倒是不错。

　　一开始，孟享就提出了“诸子百家，自由争鸣”的说法，为了保障这个自由的风气不受其他因素的影响。孟享直接把稷下学宫的资产统一划归了学校所有，相当于捐助了。

　　稷下学宫下设董事会，有三类人。一类是学校的全体教授学者组成的教授委员会；一类是学生每年自选组成的学生委员会，百人一个代表；这两类都是实际的学校管理者。还有一个就是社会捐赠者，以后最主要的可能就是校友同学会之类的了，这一类只有建议权和监督权，不参加实际管理。

　　孟享已经许诺了，政府每年照样拨款支持十年，期间不插手学宫的任何管理问题，就连建议权和监督权，也被孟享放弃了。怕的就是，学校跟着政府的建议挥舞指挥棒。而且只要不违法，又能监督什么？犯了法，照样抓。

　　学宫一下子就变成了十二个学院。

　　三宫分别是文史宫、数理宫、自然宫。全部是研究基础科学的，包罗万象，子系分枝较多。其中自然宫是以研究人体的奥秘和自然生物为主，这一点与研究数学和物理范畴的数理宫是大不相同的。

　　九个学院分别是有针对性的具体设置。主要有，政法学院、经济管理学院、建筑学院、机械工程学院、生物工程学院、医学院、信息传播学院、艺术学院、体育学院。

　　这些都是孟享顺手从后世划来的分法，于这个时代的分法有些不同。有些说法，比如信息传播学院和生物工程学院等让蔡元培也有些摸不着头脑。本来已经制定好的院系，经过孟享的这一份新提交的建议而可能要重新调整了。幸好，一开始，为了让来自天南海北的学生有个熟悉过程，前一周都是调整期。不授课，只是各类学生自己组织的自由活动多一些。

　　“生物工程学院包括农业、林业、畜牧业还有其他一些生物研究的技术实际应用及推广。”孟享不得不一一解释道。

　　“信息传播学院是主要面向信息传媒进行实际研究，比如报纸、广播等媒体研究，也包括传播媒体的工具研究。”孟享脑海中一下子浮现出了电视和电脑。

　　“还有，医学院可以分为两个分院，一个是中医，一个是西医。中医博大精深，我们需要在前人的基础上继续研究改良。”自民国建立以来，废止中医的呼声就很高，接受了外界观点的新青年们把一切过去的东西都想推翻。经历了1913年和1929年掀起的两次大的冲击后，在西医成药的步步紧逼下，中医的生存环境越来越恶化。之后随着青霉素为先锋的特效抗生素类药品的出现，导致了中医的全面衰退。

　　在每个人只需要服用大把的成品药就可以消除全身症状的时代，没多少人考虑其中的巨大副作用。直到抗生素类渐渐对一些疾病无能为力的时候，人们才开始考虑怎样去系统的调整全身状态。但那个时代，中医已近没落了。随着华夏古文化的没落，新的思想体系还没有确立，于是夹杂着西医理论的中医就已经失去了她的文化基础。

　　经过孟享的全面解释，蔡元培对这份有些超前色彩的提案还是接受了，毕竟此类分法也是很严谨，而且是一种开创。新学校建立，自然需要点与众不同的代表性。三宫九院的说法很可能就惹人非议了，就此推出新院系划分，也能转移一下视线。

　　在稷下学宫，入学第一年是不分院系的。以基础知识为主，第二年等学生们都熟悉了学院后，才开始进行自由选择。

　　“一定要宽进严出！大学之门为每个求学的人敞开。入学时候需要考试检测基础水平，优良的获得奖学金扶持，不合格的每半年有一次补考机会，次数不限制。入学后，不统一考试，只设定等级考试。只要觉得自己的水平够了，就可以去考一考。等级分为三个等级。初步掌握本专业基础知识的可以称为秀才级别；熟练掌握专业基础知识的可以称为进士级别，这个可以发放毕业证书了；再上一级别，是已经可以灵活运用专业知识并在此专业上有所创新的，可以成为学士级别。毕业的时候可以发放优秀毕业生的称号。”孟享忍不住又再次建议道。旁边听着的蔡元培却是有些哭笑不得，别人都在追求新思想，你却在又迈回来了秀才进士。只怕那些热血青年是绝对不会答应的，不过等级考试制度却是有其优越性，不止三级，可以进一步细分，扩展到五级什么的都可以。

　　孟享难得在学校建设上插言，想起以前在自己学校受到的那些憋屈，此时的他已经忘记了时代的差距。后世的那个时代是看过了百年历史后，开始反思了。而现在华夏的主流思想是讲究破而后立。孟享的提法注定了不讨好。

　　最终，他才在冷汗都冒出来的蔡元培的提醒下，觉察到开学大典的时刻到了。

　　没有孟享想象中的剪彩，也没有想象中的鲜花，只有肃穆的一千多名来自全国各地的学子站在空荡荡的存草没有的操场上。这让孟享心中也有些略略的失望。国难当头，最为热血的学生们都无心读书，参军的参军，支前的支前。眼前的这些学生还是一部分从先锋军中调出来的。

　　“同学们，如今国难当头，各位同学们积极参与抗战救国是值得表扬的。但同学们有没有想过，为什么近百年华夏老是受到别人欺负？”孟享扫了一下全场，逐渐高昂的声音又从挂在四处的大喇叭中传出来。

　　“西洋人、东洋人，凭借着铁舰巨炮屡屡敲开了我们的国门，但这些军舰、大炮、飞机、坦克从哪里来？将士们挥舞着菜刀，只凭着一腔热血上前线能打赢吗？我们华夏军队到底需要什么？国家辛辛苦苦培养你们需要什么？我们华夏国的老百姓需要什么？如果战争我们胜利后，我们需要怎能建设我们的国家？而华夏未来的复兴又需要什么？”

　　一连串的反问，孟享心中也是在不断地反思，但他还是继续用低沉的声音缓缓的说道：“这些答案需要你们自己去寻找，用毕生的信念去寻找那个最终的答案。最后我再只说一句，就是无论是在打仗也好，在工作也好，在学习也好，至少我们现在同样是奋斗在抗战第一线！”孟享用力的挥舞了下拳头吼道。

　　下边掌声雷动，虽然只有一千多人，但他们心中都升起了一种自豪，他们撤出了沦陷区，没有去大后方，现在所站着的位置就在抗战第一线。

　　一口挂在学宫门口的近两米高的大青铜钟被孟享等人联合撞响了9下，上边镌刻的言论自由几个大字在警钟的急剧震荡后，越来越清晰可辨。在袅袅的余音回荡中，开学大典就算结束了。

　　但孟享所发出的一系列反问，却是让众人都纷纷议论开来。尤其是最后的那句“奋斗在抗战第一线”更是广为流传开来。相比云贵和四川武汉，身陷鬼子围困的先锋军的不大地盘确实是在抗战第一线。

　　就像那首保卫黄河一样，这句话也惹动了不少的热血青年和爱国人士从后方跑来，一起加入了先锋军，奋斗在了抗战第一线。

　　先锋军也算是实现了自己的诺言，一直坚守在济南、一直坚守在黄河边，一直在继续抗战，打击小鬼子。

　　前几天，中央政府也亮出了先锋军活捉的国崎登少将，这个第一个被俘虏的鬼子将军让国人精神大振，虽然其中有中央统筹大局的功劳，但明眼人都知道先锋军的作用才是主要的。为此，报纸上又是一番热评。但对此，孟享全部泰然处之。

　　送上了国崎登后，虽然功劳薄的名单加长了，但先锋军也获得了他们想要的。他们申请的齐鲁抗战特区被批准了下来，孟享成了特区主席，游离在了沈鸿烈的山东主席的管理之外了。这样有一些改革就少了一些指手画脚多嘴的了。

　　本来孟享还打算在特区范围中加上两淮、黄河两岸等地，但却被唐药师制止了。这样的企图太明显，现在有了特区的名号，站稳脚跟后，等着实力强大了，还怕得不到更大的地盘？这又岂是一个前缀所能阻挡的？

　　“叫那个陈官到我的车上吧！”今天早上，孟享接到了造船厂升级完成的消息，可以建造船只了。他当时毫不犹豫的生产了三艘巴伐利亚级战列舰，但还剩下一条生产线，需要自用。一艘S-7鱼雷艇已经建造了出来，第二艘刚刚通过了建造的命令。

　　现在他需要有一艘千吨级别的驱逐舰，用来训练人手。二战时期的太贵，即使是二战前期的价格也不低，孟享打算先用一艘一战最好的舰船来当做训练舰艇，反正也不算过时。老蒋的中央海军中还有不少民国前的军舰呢。

　　陈官有些拘谨的坐在车上，这是他头一次见到了孟享。自从他加入了先锋军，就直接进入到了先锋军新成立的海军联队。因为对于西方舰船比较熟悉，先锋军此时舰船又不多，所以暂时待在参谋部帮助参谋组建海军联队的工作。

　　先锋军不知从哪里弄过来的八艘S-7鱼雷快艇已经让他很是惊喜了，但龙一突然通知他让其准备一战驱逐舰的材料，更是让他心中吃惊。难道先锋军的海军联队要买驱逐舰了？

　　“说一下吧，就说一说一战时期最先进的几款驱逐舰的情况。”孟享看了看身边这个与自己年龄相仿的年轻上尉，不禁笑道。

　　这些信息鼠二也能搞到，但孟享已经在有意识的在与普通人的军官接触。直接听从他们的建议和想法，有利于拉近之间的关系。

　　陈官精神一振，直接开口道：“驱逐舰是在一战时期才开始崭露头角的，它的护卫功能从各方面来说，比轻型巡洋舰和鱼雷快艇等船种更适合。”他看了看孟享静听不言，赶紧直接插入话题，“一战时期的驱逐舰最先进的几款都是一战末期吸收了各种战斗经验建造起来的。比较著名的有美国的‘克莱姆森’级驱逐舰。但相对来说，驱逐领舰的威力更为强大。”

　　孟享笑道：“说来听听！”他已经大略的看过资料了，不至于被人唬得一惊一乍的。

　　“驱逐领舰可以看作是驱逐舰的领头羊。一战时期，建造的驱逐领舰应该属英国人的莎士比亚驱逐领舰，以及它的翻版斯科特级驱逐领舰最为强大，现在依旧是世界一流的驱逐舰。”陈官说着，望向前方的眼睛中不由冒出了热切的光芒。


第0187章 赌约有效

　　直到孟享的车辆走远，陈官心中依旧不能平静下来。虽然孟享并没有多说什么，但既然是问这类军舰的消息，那么肯定有针对性而来。难道说先锋军的海军联队要买驱逐舰了？

　　“要是斯科特驱逐领舰该多好啊！”陈官想道。但随即他摇了摇头，一艘军舰的造价很高，售价就更高。即使斯科特现在不是最先进的，但依旧是世界一流的，一战后很长时间都是世界上最好的驱逐舰。没有一百万英镑，不可能买到。

　　可是这一百万英镑足有一千多万法币，这个钱可没有那么好拿的。到现在整个中央海军内的舰船比得上斯科特的也没有几艘，总吨位才不足7万吨，在江阴等阻塞战后已经沉了一大半了。

　　他望着天边的白云，变幻的云朵在还带着寒意的春风吹拂下，不断的变化着形状，其中一朵逐渐的有了一艘军舰的模样。

　　“要是我能指挥着一艘斯科特该多好啊！”他再次仰天长叹道。

　　“就先造一艘斯科特驱逐领舰，才两千来吨，很快就好！”于此同时，孟享直接通过通讯器，下达了南洋分基地的造船厂的建造命令。斯科特才0.8的系数，一小时就可以建造16吨，用不了6天，就造出来了。

　　“指挥官，德国人已经到了！”鼠二转头向他报告道。

　　“那好吧，不用跟他们罗嗦，直接带他们去实验靶场。咱们也过去！”孟享直接开口道。此时，孟享也没那么多时间跟他们玩扮猪吃老虎的游戏，痛快的让他们认输就完了。你要让德国人佩服你，赢了他就行，那些客套做得再多，也是弱者的小伎俩。在利益面前，实力永远是最好的发言权。

　　孟享对此也是很期待，那个威廉能拿出什么来？为了这场赌约，孟享把德国人所生产的冲锋枪挨个生产了一遍，并在这一个月内积累了大量的数据。

　　凭着基地领先几年的冲锋枪技术，他不相信那个威廉还能拿出更好的来。

　　孟享刚刚到达，接送德国人的车队也到了先锋军在主基地附近建造的一所室内武器试验室。一个庞大的堡垒足以容纳一堆轻型枪械在里边乱折腾。

　　“朋友们，好久不见了！”孟享笑嘻嘻的迎了过去，后边不远处间二在冷眼旁观。

　　“你好，我的朋友！”卡恩·多尔曼脸上刻出了一丝微笑的痕迹。

　　“我想既然我们来到了这里，那你肯定是已经准备好了？”威廉·沃尔夫冈·冯·歌德上尉的下巴老是抬得高高的，让孟享忍不住联想到这个姿势让挥过去的拳头感觉最舒服。

　　“不错，你的赌约也带来了？”孟享对他从不客气。

　　“如果你赢了，它们很快就会出现。”年轻的上尉看到孟享笑嘻嘻的样子也是来气。

　　“那说明你没带赌约，这样算了！”孟享干脆的拒绝道。

　　“不行，你害怕了！”威廉涨红了脸道。

　　“那你的赌约呢？”孟享反问道。

　　威廉这一次根本就没想到能输，他带了帝国最新研制的冲锋枪。即使是英法等国都不行，更何况华夏人。

　　“赌约你随便提，我现在就可以答应！十天之内一定会兑现。”威廉毕竟年轻，连卡恩在旁边不断的咳嗽也是无济于事。

　　“不需要那么难，如果我赢了，你只需要帮我免费培训一百名合格的光学技师就可以了。”孟享时而可止的停住了对这个有些稚嫩的上尉的挑逗。

　　“好没问题！你输了，是不是就把那个暴雨机枪的技术和资料免费的转让给我们？”威廉再次确认道。

　　“一言为定！”孟享说着，举起了右掌，威廉一看也明白，两人击掌为誓。

　　“开始吧！”孟享挥了挥手，卡恩看向间二，但间二的表情比他还要漠然，也不见有什么动作。但他站在那儿冷眼旁观的样子肯定不是孟享手下的模样。

　　威廉挥挥手，精通枪械的阿尼姆上尉端着一个褐色的牛皮长盒子走了过来。打开了上边的锁后，在厚厚的包装物中，一支MP38冲锋枪出现在众人面前。

　　孟享忍不住一笑，他也猜测到，威廉拿出的可能就是这个，而不是已经不是秘密的MP35。但孟享不知道的是，这种枪还没有被德国国防军认可。只是刚刚从工程师弗尔默的手上出来不久，样品还不多，更不要提装备德军了。

　　这一次，若不是暴雨机枪太吸引人，这支样品枪也不会被带来。

　　“别怪我欺负你！”孟享心中笑道，一挥手，旁边的虎一带上来了一支MP40，旁边的一名克隆兵端着一支MP41也跟着走了上来。

　　“随便选一支吧！”孟享大度的一挥手道。这个姿势立即让威廉暴走了，从盒子里抓起MP38冲锋枪气冲冲的来到了枪靶前。但面对着枪靶时，却是快步赶上来的阿尼姆接了过去。这个动作让孟享眼睛一眯，心中不由有些了悟。

　　既然德国人不选，孟享干脆两支枪一起试射。

　　“哒哒哒！”在四支冲锋枪的一起射击下，孟享坐在早就准备好的椅子旁，慢悠悠的喝着咖啡。这场比赛，一开始结果已经注定了，他心中一点也不慌。因为长时间的熬夜，让他的精神也有些不济，那远处连续换弹匣射击的冲锋枪的响声此时竟然成了催眠曲一样的，让他恍惚间似乎打了个盹。

　　只有忠实的间二还在扮演着监督人的角色。

　　“那个人竟然都要睡着了！”威廉嘴角带着一丝高傲的耻笑，但眼神却是从未有的清醒。

　　“小心远处的那个人，他一直在关注着我们！没有足够的诚意，他们是不会放弃警惕的。通过那华夏将军也好，面的背后惹出一些让大家难堪的东西！”随行的克劳恩中尉挡住了间二的视线轻声道。

　　“可我们需要了解我们内部是不是出了问题！而那个日耳曼人似乎是他们的一个障眼法，他们的势力始终不能查清楚，但很多的蛛丝马迹指向了大西洋上百慕大群岛，但似乎非洲也有他们的痕迹。但具体追查起来，却又抓不住他们根脚，他们太警觉了。我们抓到的那个人竟然莫名奇妙的死了，可我们到现在都没有查到他们用了什么手段！”威廉心中也是有些惊诧，当时在现场的他看的很清楚。没有别人进来，可那个人竟然就突然这样安静的死去了。浑身一点伤也看不到，脸上平静的面孔诡异的让人毛骨悚然。

　　“我们需要从这个华夏将军这里找到他们更多的线索，这个年轻的将军似乎就是他们在华夏的代理人。只是能力有些差了点！”威廉瞟了一眼仍在托着腮打盹的孟享，这种动作和表情若也是装出来的，那这个人也太可怕了。但可能吗？

　　威廉微笑着看了看口水都要流出来的孟享。此时的孟享一觉无梦，多日的紧张在南洋的造船厂全面开工后就放松了下来，但稷下学宫的开学大典让强打精神，直到德国人的到来。已经拿稳了德国人的需要，对德国人并不是太在意的孟享此时已经陷入了熟睡中。

　　“指挥官，测试已经结束了！”鼠二在旁边轻声提醒道。

　　孟享一下子清醒了过来，看了看测试场地，卡恩和阿尼姆正在围着几种枪械指指点点。

　　“太丢人了，怎么守着那么多人睡觉还流口水？”孟享摸了摸嘴角流出的口水心中懊恼道，“别人穿越都是三妻四妾，左搂右抱，每天有无数小弟为之全心操劳，怎么轮到我就成了一个操劳的命呢？”一大堆公事不是说放就能放下的。

　　“综合来讲，他们这一支枪比我们的2号枪更好一些。”阿尼姆直言不讳道，“我们的2号枪简易保险有些不可靠，当枪机在后方待击位置时，受到较大的震动时就容易走火。而他们这一款可将拉机柄推入机匣机柄槽前端增设的保险缺口，使枪机不能拉动，大大增强了保险作用。他们的枪和我们的构造很相似，外形也很相似，就连弹匣也是32发的9×19mm帕拉贝鲁姆手枪弹。若不是2号枪刚刚造出样枪，没几人知道，他们的枪又比我们稍好一些，我还真要以为他们是偷了我们的技术。”

　　他看了远处的间二一眼，又低声指了指那支MP40冲锋枪说道：“不过他们的做工看起来是用了大量的冲压件，有一些地方还直接用了焊接。这样虽然有些简陋，但比起2号枪的机加工工艺的零件，大大的降低成本。若是把这些零件的尺寸规格标准化了，即使一些小工厂也能够加工生产。”

　　阿尼姆一边说着一边望了望卡恩。

　　卡恩自然他想说的是什么，他拿着手中的那支和2号枪很相近的MP40冲锋枪，凭着自己心中的标准判断着。

　　这支枪主要部件都是钢片压制成，一切复杂的工艺已经全部取消了。这样，任意的一家德国工厂都能制造了，其中蕴藏的战争潜力让他吃惊。它的理念和2号枪已经有了很大的不同。这使得卡恩已经确定了这是那伙人自己设计的枪械。

　　“这一次，多亏了威廉的刺激，才使得他们又拿出了比帝国武器跟好的冲锋枪！他们竟然如此强大，他们手中到底还有什么？难道非得通过这个幼稚的华夏将军来一点点的挖掘？”

　　阿尼姆又拿起了那支MP41，这支枪和刚才的MP40所用的零部件差不多，只是枪托换成了和伯格曼MP28一样的枪托上，另外还加了一个快慢机，使得该枪可以单发射击；还取消了钩形枪管座。这两款枪完全可以通用。

　　“怎么样？喜欢那支枪？”早就抹干净口水的孟享笑嘻嘻的走了过来。

　　威廉站在旁边和卡恩对了下眼神，然后转身对着孟享懊恼道：“该死的，你赢了。你们的枪不弱于我们帝国制造的枪支。”

　　“我能不能见一下那位设计这款枪的优秀工程师？”威廉随即谦逊的微笑道。

　　“很抱歉，那位工匠没有上过学，见到你们这些西洋人他害怕，不敢见人！”孟享微笑道。

　　“怕见人？”威廉心中恨得牙痒痒，这么蹩脚的借口，怎么就不懂修饰一下。

　　“那刚才你说的意思就是我们的赌注有效了！”孟享随即眼睛一亮道。

　　“容克贵族的誓言永久有效！”威廉高昂着下巴一扫刚才的颓势。

　　“有效就行，我喜欢！”孟享心中也是高兴，科技中心的实验设备很齐全，即使光学实验室也具备，但人才却是奇缺，工程师他们掌握着基本技术，但一些小诀窍却是他们不了解的，但正是这些小诀窍，让德国光学技术比其他国家要好一些。

　　“这种枪不错，你们有没有考虑过这种枪技术的转让问题？”卡恩拿着那支MP40在手中翻转道。虽然这种枪的技术不是多么的先进，在2号枪的基础上就可以不断改进完善。但一个势力若是随便盗版，还是很让人鄙视的。况且这个年轻将军背后还有一个神秘的庞大组织。

　　“价格合适就卖！”孟享直接开口道。

　　卡恩觉着MP40冲锋枪原地转了半圈，之间快速的与威廉打了个眼色。

　　却被一直关注他们的孟享看到了。

　　“果然如此！谁说德国人都是老实人，不会耍诈？演戏的演的还不错！”

　　“可惜啊！这世上没有再好的枪了，若是有，我会用更好的东西来换！”威廉接过那支MP40，叹息了一声。

　　“你想用什么换啊？”孟享凑到他近前微笑道。


第0188章 和美国人谈军火买卖

　　“你们有更好的枪？”年轻的上尉惊喜的问道。

　　“没有！”孟享断然道。

　　看着威廉那么夸张的失望表情，孟享自然也是遗憾着对他摊了一下手，心中却是笑道：“你们以为我真傻啊！出了MP40了，还要出别的，岂不是自己砸自己买卖？其他枪械还要考虑和苏俄他们，做生意当然是货卖三家才能发大财。”

　　他脸上挂着遗憾望了望几个德国人，但心思却跑到了美国人身上。

　　“美国人啊！真是让人很为难啊！”

　　在德国人身上尝到了甜头的孟享在2月份时，就开始联系美国人。

　　日本在华夏的战事，已经让美国感到了很大的威胁。

　　海军军备条约已经在1936年到期，日本早就开始抛开条约，大力发展海军。为此深感日本威胁的美国，同时也为了摆脱国内的经济危机，也早早的就开始研制新的舰船，启动军工机器。

　　此时美国已经开始讨论第二轮的海军扩张法案了。

　　为了赶上这一班车，孟享也做了一番研究。

　　交易战列舰就不大合适了。处在技术巅峰的战列舰太显眼了，孟享抛出个一战的战列舰还不算太过分，要是出现个更加先进的，那别人就要特别警惕他背后的堪比国家的庞大势力了。

　　航空母舰同样的显眼，虽然孟享很想把埃塞克斯级航母卖给美国人，但他手头上却是没有那么多钱。即使是半价的成本也足以把孟享的所有钱币全部掏空。反正美国人也不是很急需，只能安排靠后一点了。再说，新型的航母也不一定能够入选，要冒很大的风险。不比巴伐利亚级战列舰早已经名声在外，好推销。

　　美国的军工体系很健全，又暂时没有战争威胁，所以想要向美国人推销军火很不容易。

　　为了挑选交易的对象，孟享也是头疼了半天。最后才谨慎的先推出了LCVP登陆舰。他本来是想直接推出的，后来通过美国的情报小组才知道希金斯的尤里卡公司已经接受军方的资助在研制登陆舰了。而孟享在美国的影子公司才开始运作，但根脚太浅，这与希金斯背后的势力相比差了不少。

　　不得已，孟享还是选择了合作，由一家华夏公司直接找到了希金斯。关于这类技术含量低一些的武器，倒也不至于惹人怀疑。孟享完全可以打出华夏先锋军的牌子，也可以不断改变外国人对华夏的印象，免得以后华夏崛起的太突兀。

　　“我们不需要合作！我们已经有了最棒的登陆舰！”在费了很大功夫见到希金斯后，希金斯直接就开口拒绝了。研究这类登陆舰艇确实没什么太大的技术难题，关键是思路。希金斯的公司很快就生产出了样品。

　　“可我们听说了海军方面拒绝了你们的方案！”当上了先锋军的上尉参谋后的杨波脸上一副很轻松的表情，笑言道。

　　他并不想待在美国进行情报运作，但他也明白情报的重要性。只能期盼有人能接替他，赶紧回到华夏去。凭借着他得到的情报分析，随着徐州会战的不断进行，先锋军肯定要有大动作了。及早赶回去，就能一展所能了。

　　“海军陆战队已经喜欢上了我们作品了！”希金斯依旧很镇定的说道。虽然见到了那款鳄鱼级登陆舰的部分性能和数据后，很吃惊。但他依旧不相信一家华夏企业能有多大的能力打通海军的关系。

　　“那好吧！菲尔公司正等着我们的回访！再见！”杨波干脆利落的结束谈话，直接站起身来，就要往外走。

　　“等一下！”希金斯有些无奈的摊了摊手道，“好吧，你的提议让我有些心动了。我们可以再继续谈一下！”

　　因为鬼子的封锁，LCVP登陆舰也不好运出去，最后还是靠着装满了一船粮食，靠着日本默许的外运走私才让伪装了的LCVP登陆舰通过了鬼子巡逻队的检查。通过远洋横渡的测试后，这样的性能才是希金斯心动和惧怕的。若是真的通过菲尔公司搭上了海军的线，只怕自己的尤里卡要泡汤了。

　　“好吧！”杨波一脸无所谓的表情重新坐了下来。

　　至于直接出口，孟享一开始也没有抱太大的期望。美国政治形态已经决定了他对于国外的产品远不及国内的产品热心，所以孟享以后的重点还是发展影子公司。

　　另外，由于中国还不是专利组织成员，考虑到专利的巨大利润，有些产品直接在别国生产会更方便。这时候，只需要有该本国国民身份的间谍就可以了。

　　间谍虽然能改变成别人的模样，但低级别克隆人间谍有些呆板，容易惹人怀疑。

　　低级别的间谍机密的事情还做不了，但一些简单的事情还是没问题的，尤其是只牵扯到身份的事情。鉴于这个时候，有色人种的地位还很尴尬，所以白人身份的间谍的作用有时候就是一个作弊器。至少他们开办的公司享受的是国民待遇。

　　于是，十几家影子公司就纷纷在世界各地成立了。最近培训的间谍全部都散了出去，但受到间谍级别的限制，他们所替代的人大多数社会低层次的人，根脚太浅，想要发展壮大需要一个过程，而在时间紧迫的时候只能选择与别人合作。

　　“我们是麦客飞机公司，这是我们设计的最先进的军用运输机，因为最初应用了贵公司的DC-3客机的标准，所以我想我们可以在此基础上谈一谈合作的事宜。”间47直接找到了道格拉斯公司。

　　这一次，间47没有遭遇到冷淡。他们提供给军方的样机，已经让美国军方很感兴趣了，只是还缺少实力。道格拉斯公司与之合作，让他们可以快速的占据主动。毕竟美国的飞机公司不是一家两家的，波音也正在虎视眈眈。而这架飞机上的很多零件都是用了DC-3客机的散件，只需要稍稍对生产线做一些变动，新的利润点就产生了。

　　“我们只需要按照每架飞机抽取一部分分成就可以了。”间47平静的按照孟享的嘱咐说出了按照飞机生产和销售的架数来分成的方案。原来历史上C-47一万多架的生产量，仅仅分成就能让孟享数钱数到手抽筋。

　　“合作愉快！让我们为了这一架麦道一号的美好未来共同干一杯！”唐纳德·威尔士·道格拉斯笑着对间47举起了香槟。

　　“美国人不打仗，军火不好卖啊！”孟享看到忙碌了一阵后，收获的金钱却是不多，不禁叹道。这两项都很有钱途的合作，需要很长时间才能见到金币落入口袋。

　　最近连开设分基地到升级，以及地盘上的一轮民生建设，孟享的口袋又瘪了。

　　而此时两淮南边的战斗却越来越激烈了。

　　张自忠的59军紧急援助淮河沿线，配合着31、51、48军等一起把日本人又赶过了淮河。但日本人的援军越来越多，即使有先锋军的部分弹药支持，但那里的情况只怕也支撑不了半个月了。

　　先锋军的免费援助多了一样吃不消。这更加让孟享的钱口袋紧张。没有足够的钱，徐州会战中，只怕也唱不了太长的戏。第五师团此时也已经南下，攻占了日照地区。第十师团也开始向南活动，开始往曲阜方向进发。

　　时间已经不多了，为了更快的完成积累，几乎是南洋分基地的两座造船厂一建造完成的时候，孟享又咬牙新建造了一座造船工厂。

　　新厂一开始建造，孟享就开始考虑建造的对象。

　　“生产了驱逐舰，美国人会不会要？”孟享此时也只是想一想，一艘先进一点的本森级驱逐舰，没有400万大洋根本生产不出来。

　　或许一转手，就能至少有一千万入账，但其中风险太大。万一老美不接受其他势力的武器，非要自己生产，而影子公司自己生产又解释不清那么多的资金来源，到时候可能就麻烦了。

　　孟享看了看眼前的德国人，不由浮出了一个念头。

　　“大家都是老朋友了，我们之间需要更多的诚意！”孟享笑着凑到了卡恩的身前。仔细打量了他一下，才道：“我们还有两艘英国人的斯科特驱逐舰，崭新的现货，你们需要吗？”

　　“斯科特驱逐舰？”卡恩低头皱眉不语。

　　“要！只要质量没问题，我们就要！”反而是威廉直接断口说道。

　　“质量绝对有保障！一千万马克一艘。现钱交易，概不赊账！”孟享笑眯眯的回头望向威廉。

　　“那你的船呢？”

　　“一周后看货！地点三天以后通知！”

　　“好！”


第0189章 潜艇初开张

　　“我命令生产两艘斯科特驱逐领舰！”孟享命令道。

　　连他都没有想到狮子大开口的一千万马克，德国人竟然毫不犹豫的就答应了。他不知道的是，德国人看重的不是驱逐舰本身，而是可以通过驱逐舰可以具体了解英国人的技术水平。

　　虽然他们也有情报组织的渗透，但对于斯科特驱逐领舰，了解的并不是很透彻。此时有了机会，试一下又何妨？反正验收不住，不买就是了。如果确实是斯科特，不仅仅可以对之完全的解析，而且通过改装，又可以成为一艘先进的舰船。

　　日本2077吨的夕云级驱逐舰都有一千万日圆的造价，而此时日元和马克的比价约为5比4。所以一千万马克的卖价一点也不高。只是，他们谁也没想到孟享每一艘的生产成本只需要五十多万大洋，一倒手就几乎纯赚一千多万大洋。

　　孟享高兴的一直合不拢嘴，这样的买卖太合算了。若是有机会，全世界都卖一圈，十艘八艘的卖出去，这样比做什么都要快。只是，南洋分基地所处的地理位置已经决定了，若是长时间做军火买卖很容易被发现。防守不强的南洋分基地无法应对外界的窥视。

　　“新的分基地？”孟享摇了摇头，因为德国人与先锋军接触的消息不知被谁泄露了，鬼子的封锁又严格了。只能等到风声减少一些，再开始偷运行动。在没有收到德国人的军火交易款前，孟享也无力再开拓一个分基地了。

　　“潜艇！”孟享想了半天不由想到了这个。南洋分基地生产的潜艇可以自由的进入太平洋或者印度洋，到时候，随便一卖就能捞回不少钱来。

　　孟享在念叨潜艇的时候，两艘先锋军的ⅡB型潜艇已经航行到了天津港附近。

　　钟书潜对着潜望镜不断地观看着，海校还没有毕业的他经过了一路的远程航行，他对潜艇操作更熟悉了。

　　青岛海校在去年11月份撤离的时候，有三个年级的8名学生被先锋军挽留了下来。他也是其中一名。

　　一开始，他们只能在龙二的带领下，和十几个龙战士一起在改为美国商船的定海号练习操作。因为青岛被鬼子占领，他们都是在天津一带活动，并不断的招收着新的水手加入，慢慢定海号上的操作人员已经有一百六十多人了。

　　但一个多月前，突然接到了通知，他们从陆地返回了先锋军的地盘。虽然离开了定海号让他有些不舍，但令他激动的是，他们竟然有了新的鱼雷艇了，还整整八艘。

　　没过半个月，他们其中的部分人又被选了出来，开始操作潜艇。

　　经过了二十多天的操作学习，他们在龙四的带领下，已经大致熟悉了潜艇的操作了。

　　“让我们去实战一次吧！”16名水手的集体情愿，让孟享考虑了一番后同意了，为了不让鬼子的注意力集中到山东来，这一次的实战训练的目标定为天津。考虑到这一段的距离，也算是一次远程拉练了。

　　“发现目标！发现目标！请荆轲号和要离号注意了！”正在坐在电台旁的徐升平听到了天空中又一次飞来的侦察机的呼叫。飞机比潜艇在大海上发现目标的几率要大很多。孟享特地派出了一架FW190改装的侦察机，做一点空潜配合，来帮助潜艇及时的发现敌情。

　　“快点！发现目标了！”他一下子跳了起来。飞机并不告诉他们目标的具体情况，需要他们自己探索，加强训练效果。这个不是战斗，主要还是以练兵为主。

　　“已经发现目标！坐标***。为一艘一千吨左右的日本商船。”在几次调整后，钟书潜的荆轲号率先发现了目标。

　　“维持深度，前进一！”潜艇部队的最高长官龙四亲自在荆轲号上坐镇，直接命令道。

　　“一号鱼雷发射管准备完毕！”

　　“二号鱼雷发射管准备完毕！”

　　“左舵5度。上浮80公分！”

　　“已经锁定目标！”钟书潜也大声喊道，没有警戒，没有护航舰船，完全没有一点提防的孤零零的商船正一点点的凑到了荆轲号的嘴边。

　　“保持航向！微速前进。”龙四继续命令道，此时距离已经很近了。船上的人很容易就能看到，但对面的货船即使看到，也只能乖乖的认栽了。

　　“距离目标1000米！”

　　“距离目标800米！”

　　“1号鱼雷发射管发射！”

　　随着龙四的命令，一条白线从潜艇的前端射出，直向着那艘商船窜去。用鱼雷打这些商船有些浪费，但此时是为了训练。先锋军的海军有基地的廉价供应，所以孟享提出的要求就是多联系。

　　“今天的天气不错，明住君！”藤田野有来到了站在甲板上的小松明住的身边，伸了个懒腰道。

　　“是不错，你看那远处的海鸟，又在追逐着我们的秋鸣丸觅食了。”小松回应笑道。

　　“等到这一船的东西到了上海，我们好好去放松一下。支那的女人身材很好。不用担心钱袋了，仅仅凭借着那一百箱鸦片，这一次我们就已经赚够了。”藤田想到了天津时候的几次游玩，在帝国军队的不断扩展的脚步下，支那人对帝国民众的态度越是恭敬了。

　　“呵呵！”他想着那个让他曾经流连了一个多月的支那女人，在吸了烟片后疯狂的样子，忍不住笑了起来。

　　“藤田君，你看那是什么？”小松指着一条向船右侧延伸过来的白线，惊问道。

　　“哪里？那个，啊，鱼雷……”藤田忍不住惊嚎道，但他的喊叫并不能改变什么，距离那么近，没有打不住的。

　　“轰！”一声巨响，553毫米的鱼雷不仅仅是在秋鸣丸的右侧水线下破开了一个大洞，而且在船内也爆炸开来。

　　没有几分钟，只是一艘薄皮的普通货船的秋鸣丸就直接沉入了海底。

　　“嗷！”潜艇内传来了一阵欢呼声。荆轲号开张了。虽然只是条民船，但起码也是鬼子的货船。

　　“第一次收获也不错！”徐升平兴奋之余也略有些失望，可惜不是一艘军舰。

　　“也不知道上边的货物是什么？”钟书潜不断的猜测着，通过那里浮起的一些木箱子看，好像带着的货物不少。

　　是选择击沉还是缴获，孟享也曾犹豫了一下。但此时先锋军海军脆弱的实力，让他直接下了遇敌击沉的命令。先锋军海军需要的是安全和多练习攻击，不是为了货物而去的。

　　“上浮。靠过去看一下！”观察到周围没有什么威胁的荆轲号，上浮了上去，靠近了那艘货船沉没的地方。

　　王楚生等人捞起了一个大木箱，当密封的木箱被打开看到排的整齐的鸦片后，他不禁骂了一声：“活该！”

　　要离号的船员们也浮了上来，四五个船员走出了潜艇舱，对着荆轲号大声的欢呼。毕竟这是他们先锋军海军联队的第一次战果。

　　2月底刚刚成立的海军联队，此时已经有了一个8艘S-7鱼雷快艇的鱼雷艇大队，一个有了四艘ⅡB型潜艇的潜艇大队，一个只有着定海号等3艘货船的补给船队。

　　但大多数人都不知道的是，在南洋分基地，孟享已经开始编制南洋舰队了。虽然此时只有两艘S-7鱼雷艇，但不久后，随着一艘科斯特驱逐舰的下水服役，和新的南洋潜艇部队的组建，南洋舰队的实力将一下子提升，足以力压周围的大小海盗。

　　天津港口进进出出的，舰船很多，荆轲号和要离号就守在几条航线上，两天下来连连得手。不仅要离号也开了记录，而且还凭借着四艘货船约5000多吨的击沉吨位，超过了荆轲号的3000多吨。

　　“一定要赶上他们！”夜色也不影响海狼们的袭击，毫无防备的货船亮着的灯在海上更是显得耀眼。不久又被荆轲号遇到了一艘千吨左右的。千吨以下的货船，他们都不考虑，那还不够浪费鱼雷的。

　　“糟糕！”徐升平不由低声急道。

　　那条鱼雷的轨迹从货船身后掠过，消失在茫茫的大海中。

　　“1号鱼雷发射管发射！”龙四又再次命令道。刚才的2号鱼雷发射管操作出现了失误，导致这一次攻击失败。

　　那条货船依旧无所觉的慢悠悠的航行着，丝毫没有察觉在地狱门边逛了一圈。在第二发鱼雷划破黑沉沉的海面的时候，它再也挽回不来沉没的命运了。

　　“他奶奶的！没鱼雷了！”正在操作2号鱼雷发射管的王楚生不由骂道。他刚才一个失误，不由浪费了一颗。只装备了5发鱼雷的ⅡB型潜艇，鱼雷都用完了，就只剩下那门20毫米高射炮了。

　　“呼叫定海号！咱们到7号指定地点补充给养。”龙四的指挥有板有眼的，经过了长时间的练习，他的指挥也灵活了许多。

　　为了这一次行动，定海号早早就准备好了，等在了天津附近的海域，随时为两艘潜艇补充给养。

　　要离号也跟随着荆轲号一起离开，只剩下了一发鱼雷的他也需要补给，为了防止万一，不能把鱼雷全部发射光。

　　“发现有敌情！”此时的侦查飞机早就飞回去了，但对面的那架探照灯却是显示了那边有情况。

　　“紧急下潜！”两艘潜艇很快操作着来了一次紧急下潜。被人发现可是很危险的。如果是普通的货船最多传扬出去，但如果是鬼子的军舰，此时攻击乏力的潜艇可能要有些危险了。

　　不多久，等海水淹没了潜望镜以下部分时，那艘船也到了附近。探照灯不断的往四周扫着。

　　“是一艘鬼子的巡逻艇！不过，只有一百吨多的吨位！上面装备着一门20炮和两挺机枪。”徐升平不断地观察汇报到，鬼子也是灯火通明的没有丝毫防备。也许是巡逻，也许是来寻找没有消息的船只。

　　到距离近的龙口和烟台一艘千吨货船此时应该有消息传回了。但两边迟迟都没有消息，让那个有些能量的船主通知了鬼子的巡逻队帮助联系寻找一下。

　　“这么一点小船，也让咱们这么憋屈！”王楚生不由恼道，若不是他自己的失误，一发鱼雷就打了过去。

　　“浮上去，用高炮打沉它不就行了！”旁边的罗复生是个从货船上招来的水手，靠着机灵，进步的很快。但关于海军作战的一些理论他确实不太懂。

　　“那艘巡逻艇速度很快，如果不小心被它跑了，咱们就暴露了。这种小艇反而不如大舰船好打！用鱼雷打这点小船太不值得！”王楚生遗憾道，他虽然这么说，但若真是他来指挥的话，肯定是要上浮，两艘潜艇夹击，在20毫米高射炮的快速攻击下，鬼子的巡逻艇几乎没得跑。但此时相对保守的龙四选择了安全第一。

　　巡逻艇从潜艇不到五百米的地方开了过去，一直往远处开去。等到他们走远，潜艇继续向前。

　　“继续前进，目标7号补给点。”龙四面色沉静，继续命令道。

　　潜艇航行到了距离海岸不远的一处无人小岛的时候，他们发现了停在附近的定海号。

　　“在那边！”定海号通过无线电也联系到了他们。

　　夜色之中，在微微的灯光下，弹药和淡水食物等给养不断的从定海号上通过索道和滑轮运送了过去。

　　虽然ⅡB型潜艇的水上续航力在8节的状态有3100海里，但要考虑到其他因素，油料也有不足。输油的软管通过定海号的一端一直延伸到了ⅡB型潜艇上。

　　经过了这次补给后，两艘潜艇在练习一天后就要返航了。只有这一次补给的机会，ⅡB型潜艇上21吨的载油量全部加满了。

　　“我们收到了一个消息！鬼子这一两天可能有运兵船到天津，有没有兴趣？”定海号的船长龚生祥凑到龙四的身边小声说道。

　　“孟军长知道吗？”龙四直接问道。

　　此时的孟享正在考虑海军陆战队的事情。

　　说起海军陆战队，国内早已经有了。1914年，就开始在海军警卫队的基础上组建了第一支国内海军陆战队，两个营的编制。到现在也不过才已经慢慢的发展到了两个旅四个团的编制。随着抗战的爆发，还慢慢的转成了陆军。

　　孟享就是在南京会战后，收到的伤兵中，接触到了调到浙江来的第二独立旅3团的士兵，才了解的这么详细。其中有个叫陈家汇的连长，是个美国海军陆战队待过的华侨。抗战爆发后，义愤之下跑来了国内，被熟人安置到了3团。可惜在淞沪会战中队伍被打散了，在南京养伤时，又被日军俘虏。直到被先锋军救出来，留在了先锋军。

　　他脑筋灵活，作战英勇，很快升到了营长了。新编制后，不出意外又升到团长了。

　　孟享正是参考了他针对海岸线漫长提出的建议，新组建海军陆战队。因为条件所限，暂时只编制一个旅，与陆军差不多，装备暂时也差不多，只是多了不少的海陆两栖的训练。

　　至于武器，孟享直接就干脆来个拿来主义。既然历史上的美军武器问题不大，就可以借鉴一下。当然现在先锋军陆军使用的武器也在使用，探索实验，有问题训练中也可以及时发现。

　　之所以建立海军陆战队，孟享的初步目标是指向了北边。京津地区和辽宁地区，都可以大规模登陆。在孟享的计划中，现在就必须训练了。短期计划内，一个旅也够用了。旅长孟享还是选定了赵君迈。

　　赵君迈虽然还能没有来，但却很爽快的答应了。赵君迈也是美国留学学军事的，也曾在税警总团待过。现在是在湖南财政局的编制，且有他堂兄湖南军阀赵恒惕的扶持身居高位。但当先锋军的人经温应星的牵线介绍，找到的他的时候。听闻可以带领一个德械旅上前线杀日寇，他没考虑多长时间就答应了。当听说是组建海军陆战队时，他更加高兴了。留学美国的他自然知道，海军陆战队在美国军队的地位。

　　“南洋那边也得有一支海军陆战队啊！以后登岛作战，这个可缺不了！而且听说，那边的海盗很多，也似乎挺有钱的！英国人不就是从当海盗发家的吗？先锋军的海军也很适合走这条路，这不正好锻炼海军和海军陆战队吗？”孟享不断的在心中琢磨，最后终于确定了海军陆战队南洋支队的训练方式了。


第0190章 运兵船的消息

　　“运兵船？”孟享听到这个消息时也是一愣。

　　这类消息一般都是比较绝密的，但鬼子在华夏的海域从没有遇到过威胁，人手间有了些松懈。在准备物资的时候，被同样在补充给养的定海号的船长龚生祥探察到了异动，进过一番了解，终于打听到了鬼子最近几天有运兵船来天津。

　　“消息是否确认？”孟享又问道。通过几次击沉货船的经历来看，日本对于华夏周边海域有潜艇一事一点也没有提防。这不由让孟享心中对日本运兵船打起了注意。若是击沉一艘运兵船，那至少也有一个大队的战果，幸运的话，三五千人都有可能。类似玛丽女王那样的超级客轮改装的运兵船，一次运上15000人，那若是被击沉了，不差于一次大规模战役。

　　在孟享模糊记忆中，鬼子的运兵船主要是两类。

　　一类是专业的运兵船，分为一等和二等。一等输送舰是超过1000吨的，航速达到22节，但只有极少数；二等输送舰不足1000吨，航速可以达到16节。

　　但这类专业的军用运兵船在整个二战中的数量就很少，此时更不知道有没有，反正孟享通过智脑上搜索，造船工厂没有关于鬼子输送船可供建造的消息。鬼子依靠的大多数是通过专门的征兵法案征集的民用大型船只。

　　这些大型船只多数是五千吨到一万五千吨的，航速更慢，即使是ⅡB型潜艇的水上13节的速度，也能追赶一番。

　　这些都不是主要的，潜艇对付运兵船很轻松，主要的是护航舰船。

　　但鬼子的运兵船在华夏海域一向没有受到过攻击，华夏的中央海军又大多自沉，剩下的不多也撤到了长江中去了。英美的船只也不敢轻易攻击，整个沿海几乎没有对他们有威胁的舰船。如此推断，鬼子的护航舰船也不会很强，而且还有些许的大意，这就给潜艇的攻击创造了条件。

　　“这一次，一定不能放过。打沉一艘运兵船，就至少死上千个鬼子，就少了些祸害。”孟享心中决定道，至于鬼子的报复，到他们查清楚再说吧。即使鬼子强大的海军来了，那些庞然大物也总不能爬上岸来。自从南洋分基地建成后，孟享对于羊角沟处的造船工厂就不是很担心了，被鬼子击毁最多损失二百多万而已。

　　2月底的时候，即使有了先锋军的特效药，刘湘也最终还是死去了。他已经被老蒋架空，韩复榘死去后，他已经察觉到了老蒋的浓浓杀意。最后，心力交瘁下，再好的药也治不好了。

　　他的死，孟享没有太多的感触，最多感叹一下又一个枭雄的离去。但他死后，却是让川蜀的其他将领感到了危机。在此之下，间一在武汉的军火商行买卖大增，仅仅三月份的头五天就接到了800多万的订单。虽然现在钱还没有到手，但手中又有了钱的孟享对造船厂的那二百万也不再纠结了。

　　即使鬼子调派了航母过来，在多处设立高炮阵地的主场上作战，以及规模越来越大的空军，也对鬼子的海军航空兵也丝毫不惧。而且，因为日本本土受到的袭击，油库被炸，让日本人的军舰最近一段时间活动量大减。

　　如此众多情况下，不打鬼子的运兵船就太对不起他们殷勤的送到嘴边来了。

　　“消息正在确认中，已经可以肯定，三天之内敌军有运兵船抵达天津港。但具体情况还不知道！”鼠二回答道。

　　“华北司令部那边的无线电信号怎么样？有没有提到？”孟享不由问了一句。

　　上一次，借助着智脑对鬼子密码的破译，苏步青在经过了一个多月的研究后，终于确定了华北鬼子的一部分密码。

　　但随着年前鬼子的重新调整编制，密码又换了。于是不得不从头再来。

　　借着这一次稷下学宫和山东大学的招揽人手，先锋军组建起了专门破解日本密码的数学小组。苏步青领着三名数学家，以及十五名数学系的学生，一起对日本人的密码展开了大规模的破译。

　　凭借着基地智脑的提示，以及上一次苏步青破译的底子还在，数学小组经过了半个月的破译研究后，已经初步有了些成果。此时每天都在监听，并不断地进行修正。

　　“暂时没有具体消息。”这个小组也是鼠二来管理。

　　随着情报部门的扩大，鼠二管辖的范围也越拉越大。

　　他的情报部门对外称呼一律是先锋军军事参谋部第四科。手下已经设立了五个小组，分别是负责国内信息的一组，负责日本方面信息的二组，负责国际各处信息的三组，还有负责地盘内各类信息的四组，还有负责提供技术和装备的五组。破解日本人密码的数学小组就是五组的成员之一。

　　“那继续探听，他们总归是要有些蛛丝马迹的。”

　　“另外，命令荆轲号和要离号到庙岛群岛的3号补给点附近潜伏，暂时不要再出击了，以免打草惊蛇。”孟享说着也是有些担心，鬼子前两天损失了万吨的货船，肯定是有了警觉，但他们不一定能想到先锋军有潜艇。这或许还有机会。

　　“命令专诸号和聂政号，也去庙岛3号补给点附近，随时等待命令！”孟享再次命令道。此番若鬼子运兵船来，必定有护航的舰船，凭借着两艘潜艇还略显不足。四艘潜艇一起出击，即使没有运兵船的事情，也算是一个练兵的机会了。

　　“加强空中侦察，命令招远分基地的雷达站日夜全程监视直辖范围内的过往船只。”

　　当初为了防备海上舰船的威胁，先锋军偷偷的在蓬莱附近的山区内建起了一座雷达站，就近观察通过庙岛群岛的船只来往。只是为了防止鬼子探听到，这座雷达站并不是一直都开启着。此时为了运兵船的事情，孟享也冒着被鬼子发现的危险，把雷达站全天候开启了。

　　一天后，孟享刚刚给德国人发去了在卡拉克隆岛附近交易的信息，就见到鼠二领着情报参谋萧逸，拿了一份档案来到了他的身边。

　　“已经有了新的消息，这一次运送的是16师团的第38联队。16师团此时已经到了济南，因为在南京还有一些利益分配出现了扯皮情况，16师团就把第30旅团的旅团长攸原次郎留下来，带领着第38联队负责处理相关事务。因为两淮战事吃紧，日寇急于从北边打开通道。已经南下的第10师团被我们削减的力量太弱了，目前被阻挡在曲阜一带。16师团打算继续南下，这才让38联队返回。”萧逸一步步的解释道。

　　“此时运送第38联队的有三艘运输船，全部是征调的民用船只。一艘是6000吨左右的长鹤丸，一艘是5000吨的宫信丸，一艘是三千多吨的昌新号。护航的是两艘驱逐舰，初步判断两艘都是睦月级驱逐舰。至于具体信息还在追查中。他们到达庙岛群岛的时间大约是在后天的凌晨左右。”

　　“嗯。”孟享微微点了点头，看了一眼眼前这个年轻的少校情报参谋。这个人，鼠二早已经打听过了。萧逸曾在1927年的黄埔军校学习，但因为在学校时揍了英国大使馆的人，又得罪了某位大佬，被学校开除了。能力不错，这次他负责调查日本人运兵船的情报也很详细。

　　“不错！你们辛苦了！”孟享笑着冲他又点了点头，这让萧逸心中一阵激动。几天来搜索探查情报的辛苦也一下子烟消云散了。自己从黄埔军校被开除后，在家逍遥了没十年，抗战就爆发了。自己想去当兵，因为得罪某位大佬的缘故，只能当个班排的小兵而已。这也无所谓，但在中央军打仗太憋屈了，老是败退。

　　自从听闻先锋军的事迹后，他就甩手来到了先锋军。凭借着同学的举荐，干起了参谋一职，因为他出色的判断分析能力，很快被调用到了情报部门工作。这一次能够得到孟军长的赞许，他心中也是很莫名的有些高兴。他想的不仅仅是在参谋一职上升迁，他最希望的是领着一支军队驰骋疆场。孟享的赞赏说不定就让他离着这个目标更近了些。

　　“后天凌晨，或许咱们可以再把阻击的地点往前挪一挪。夜晚更加有利于潜艇的攻击！”等萧逸走后，孟享对着地图查看了半天后，才道。


第0191章 先击沉护航的驱逐舰

　　“那里附近真的有岩洞？”陈官蹲在岸边的一块大礁石上，陪着旁边的一个老渔夫聊着。

　　“绝对错不了。那一年我还是小，多大来着？反正还没有我那个最小的孙子大。”老渔夫笑眯眯的看了眼不远处正在翻凉渔网的十三岁的孙子，捏着陈官递过来的那颗胜利牌香烟，没有抽，直接在鼻子上嗅来嗅去。

　　见状，陈官把剩下的大半盒全都给了那个老渔夫。

　　老渔夫也不客气，伸出树皮般干裂的手接过那盒香烟。仔细看了半天，除了上边那支右手伸出了两个手指头朝上的图案外，别的字和图案就搞不明白了。但老渔夫却能从精致的红色硬壳包装上察觉到这种香烟不便宜。

　　翻转看了半天后，他才满意的塞进了贴身的口袋中，眯着眼对一直在耐心等待的陈官笑道：“瞧我这记性，老是好忘东西。”

　　他伸手指了指远处的海面，转头对陈官道：“看到远处的那座馒头山了吧？就是那座特别像馒头的那座。被看它外头挺顺溜的，没洞没缝的，但里边却是大不一样。”他满眼的憧憬之色，唏嘘着想到了自己遥远的过去。

　　“那一年，我们几个在海边玩耍。突然海水都一下子退了下去。我从没见过海水退那么多的，即使好几场大旱，也从没见海水少那么多。海水一退，泥滩上留下了很多海里的好东西，我们六个、不、是七个，是六个人……”

　　陈官静静的听着，没有打断老渔夫的颠来倒去。

　　“我们都跑下海去，见那些平日里难得一见的海货。当时，我就看到了远处那座馒头山下出现了一个大窟窿，眼瞅着里边黑洞洞。和我一起的六个人也都看到了。可惜，我们谁也不知道，那时候的海水突然退下去是要有大灾。没多久，我们听到远处有人在喊我们，那是我的两个族叔，我当时还很听话，听到他们喊，我就和狗剩一起往岸边走，其他几个孩子没有理睬，继续捡东西。都是穷人家，那些海货都能换不少钱。我们走了没多久，就听着轰隆隆的声音从海里传了出来。眼看着一道大浪比远处的那座小山还高，从远处压了过来。”

　　老渔夫指了指远处的那座小山又道：“我的族叔跑过来抱起我和狗剩就往回跑，后边的那些小孩子也开始往岸边跑，但大浪压过来的更快。只一眨眼的功夫，就到了我们的脚下。我和族叔他们被浪头打翻，冲到了远处，多亏了族叔抱住了大树。我才活了下来，而海娃他们却再也没有见到了。龙王发怒了，他们都被龙王带走了。”

　　老渔夫眼角有些湿润，呆呆的回想着往事。

　　“那个洞很大吗？”陈官突然问道。

　　“当时我隔得老远都看的清楚，肯定小不了。据村里的老人讲，传说，那里是八仙过海时，被八仙打得快没气的龙太子最后躲到了石头缝里，那里才留下了一个黑洞。龙都能躲进去，那个洞肯定也小不了。”老人说的很有自信。

　　又与老渔夫闲扯了很久，陈官才离开。但他走时，老渔夫还是又叮嘱了他几句：“小伙子，可千万别去那里，附近村里有了精壮的小伙子就进去了，一直没有出来。老人们都说，里边住着龙，进入就会被他吃了。”

　　陈官笑回道：“放心，我不会去的！”

　　第二天，陈官就领着六个人乘坐着一艘渔船来到了老人所说的馒头山附近，展开了详细的勘测。

　　“那里已经确定没问题了？”孟享听到了鼠二对他的汇报后，心里也是很新奇。后世他听说不少整座山挖空当基地的例子，但今天听到的却是天然洞穴。

　　“用于暂时的潜艇基地还是可行的。周围平均水深14.43米，最浅处9.6米。那里的那处洞口即使在退潮的时候，也在海平面两米以下，根据历年的水文观测，那里即使是遇到年内最低的落潮，也不会露出来。”陈官此时已经坐在孟享的跟前向他仔细汇报。

　　“洞口近似椭圆形，高约13.9米，宽度最窄处约9.8米，四周石壁厚约八九米，都可以人工扩大。洞内长261米，两个洞厅。外边最大的那个洞厅，呈卵形，高40多米，一半露出水面，宽度最宽处约有53米。里边的那个洞厅向上延伸，在水中的部分不足三分之一。总体来说，适合用作潜艇基地。聂政号开进里边试过了，里边容纳十艘刺客级潜艇应该问题不大。从蓬莱那里随时可以出击，控制住庙岛群岛一带。”陈官兴奋的不由挥了一下手。

　　孟享也很高兴，自从有了潜艇以后，潜艇一直没有一个安稳落脚的地方，都是在一些临时补充点上暂时停靠。总不能每次都要用浮力装置往羊角沟的船厂来回的运吧？一直在探寻的潜艇基地终于有了个眉目，这让潜艇部队有了个发展壮大的基石。虽然不是很大，但足够目前先锋军使用的了。

　　“那就抓紧时间，快速布置好，等302号行动后，就可以让潜艇躲在里边休整了。”孟享嘱咐道。他口中所说的302号行动就是说的攻击鬼子运兵船的行动。在初步破译了鬼子的密码后，孟享就仿照了后世的一些做法，指示先锋军中的给类计划、单位等统一用代号来称呼，减少泄密的可能。

　　苏俄就是这样的编制的，很多信息不会再电报中透露，这样即使破译了密码，没有具体的相关情报，也只能望着代号干瞪眼。

　　3月6日凌晨5点多，鬼子的运兵船从威海修整后，又开始启程了。天色依旧昏暗，冬天残留的寒风好像还没有消散，一阵阵的贴着海平面往人的怀里钻。

　　东野良平放下望远镜，搓了搓手指，耸耸肩膀，缩了缩脖子，半个小时的观察就让他有些冻僵了。

　　这样的夜色海面上什么也看不到，漫天的星星倒是闪闪发亮，就像家乡看到的一样。他想到了家中的两个孩子。

　　“小的也快三岁了吧？一年多没有见面了，也不知道什么样子了。等在支那挣够了钱，回去后也给她们买西洋服装。”他摸了摸贴身口袋里的那副金耳环，在威海的时候，见到一个妇女耳朵上的耳环不错，他也学着别人那样上前拽了下来了一个。即使是那个妇女的那个男人来了，也不过点头哈腰的又送上了另一个耳环。这不过才是一副金耳环而已，听说藤野他们在南京都是直接用炸药炸开金库，往外搬东西。那里的各个房屋都是随便进去翻找值钱的东西。要不是16师团走的太早，只怕他们收获的更大。还有很多地方没有翻找。支那人有些人很有钱，他们的首都里的好东西也很多，就是不知道怎么用。那么多钱买机器，造武器，那不就是可以很快强大了吗？

　　想到为了建造大战舰，他妻子捐出的那副银耳环，他又再次摸了摸贴身口袋里的金耳环，微微笑了起来。他并没有观察到远处潜望镜升起时的泡沫。

　　根据威海情报人员传来的消息，潜艇很快跟踪到了运兵船队。

　　龙四此时正在荆轲号上观察着远处的舰队。

　　三艘商船排成一字纵队，前后相距约500多米。前边的是6000吨左右的长鹤丸，中间是昌新号，后边是宫信丸。它们的两侧400多米处，各有一艘睦月级驱逐舰护航。

　　“睦月级驱逐舰航速可以达到37节，上边有4座单装三年式120毫米L/45炮，配有三联装12年式610毫米的鱼雷，还有两部深水炸弹投射机。威胁很大。所以我们一开始先要集中力量攻击这两艘驱逐舰。因为我们是突袭，所以可以两艘潜艇对付一艘驱逐舰。措不及防下，可能有不错的战果。到时候荆轲号与要离号一组攻击左侧的那艘驱逐舰，专诸和聂政一组攻击右侧的那艘。攻击完后，无论另一组的情况怎样，都要首先解决最前边的长鹤丸，38联队的大部分士兵都在那艘船上。打完长鹤丸，再继续联合支援另一组，其次才是装运剩余士兵和部分轻武器的宫信丸，最后才是装运装备的昌新号。”脸色苍白的海军少校参谋陆行舟再次讲解了一下攻击计划。

　　“你没事吧？这些计划大家都已经熟悉了，要不然你先去休息一下！”陈官看着有点有气无力的陆行舟关心道。

　　在陈官和陆行舟的强烈要求下，他们两人都登上了荆轲号。但潜艇的环境让陆行舟也有些吃不消，一连吐了三次了。登船次数不多的他，依旧有些晕船，但自幼受到父亲的影响，喜欢海军的他依旧痴心不改的穿上了海军的衣服。多次的不合格，让他彻底失去了上舰当船长的可能，看在他父亲的面子上，他留在了中央海军的后勤部门。虽然油水十足，都他却一直渴望着拥抱海洋。

　　随着先锋军招揽海军人才，他欣然自荐参加了先锋军的海军。但晕船的毛病在潜艇上越发的厉害了。但他依旧坚持着不肯休息，按照他的话就是要亲眼看到鬼子的运兵船沉没。

　　在给各潜艇的指挥官再一次解释了一边计划后，四个刺客开始分别对着自己的目标潜伏而去。

　　鬼子的船队依旧慢慢的前航行着，受累与运兵船的慢速，和夜间的影响，如月号也降到了十二节的速度。东野良平依旧拿着望远镜四处张望着，可天色还没有发亮，看到的还是一片黑漆漆的海水，只有偶尔翻起的浪花才带起一片片的白光。

　　“维持深度，前进三！”这一次龙四依旧是亲自在荆轲号上指挥。

　　“右舵10度。”

　　“左舵5度，上浮2米。”

　　“保持航向！上浮70公分，前进一。”

　　“已经锁定目标！”钟书潜及时通报。

　　几乎同一时间，要离号那边也传来了信息，也已经锁定了船队航向左侧的如月号。

　　面对着驱逐舰的威胁，潜艇不敢靠的太近，但睦月级驱逐舰的吃水很浅，只有3米，所以远距离攻击容易导致失误增大。

　　“右舵三度，前进一。”龙四已经站到了潜望镜前，不断的计算着两者运行过程中的距离变化和攻击角度。

　　“距离目标1000米！”

　　“继续上浮50公分！”龙四犹豫了一下，但随即命令道。鱼雷虽然水下十几米处也能够攻击，但越是靠下，准确率越是低。最好的攻击位置应该是上浮上来攻击。孟享交代龙四的第一命令就是攻击，所以龙四选择了尽可能的上浮。

　　“一号鱼雷发射管准备完毕！”

　　“二号鱼雷发射管准备完毕！”

　　“距离目标800米。”为了一击命中，潜艇趁着夜色凑得很近了。

　　“攻击目标已经确认！”

　　“要离号已经确认目标！攻击准备完毕！”

　　“确定目标，自行攻击！”龙四盯着潜望镜命令道。

　　荆轲号的船舱内一片沉寂，船员都在各自的位置上等待着龙四的命令。陈官攥住旁边扶手的手心中已经出满了汗水，陆行舟挂着汗水的脸上更加显得惨白，他此时已经感觉不到那种眩晕感了，只是觉得心脏咚咚的响着想要蹦出来。

　　龙四沉默了一阵后，果断的说了声：“放！”与此同时，要离号那边也划出了一道白色的水线。

　　“安守各自岗位，准备第二次攻击！”龙四眼睛不离潜望镜，一眨不眨的盯着鱼雷的白线向如月号不断延伸而去。潜艇攻击舰队后一般都是紧急下潜，以躲避水面舰船的攻击，但此时鬼子的有威胁的舰船只有两艘，又各自被盯牢，威胁虽然依然存在，但继续攻击才是最好的选择。

　　“那是……鱼雷！”不用望远镜，东野也看到了船右前侧延伸过来的两条白线，不由急忙摁动了警铃。

　　“敌袭，有鱼雷！”他大声对着通讯器喊道，心中忍不住后悔，他一时的疏忽，没有注意到，竟然让鱼雷攻击到了身边才发现。

　　他匆忙中拿着望远镜仔细的朝着其中一条白线的另一端观察，在天色逐渐亮起的微光中，他看到了一个黑黝黝的身影在不足一千米的地方。在前边还有一个同样的身影。

　　“有潜艇！”东野身子一下子倾斜歪向了一边。

　　如月号开始大幅度的向左侧转舵，试图躲过鱼雷的袭击。但两艘潜艇攻击前，已经确定了各自的部位，一前一后，不同的攻击角度已经封住了它的躲避。

　　“轰！”一声巨响，要离号的553毫米的鱼雷左侧水线下破开了一个大洞，爆炸让如月号前端猛地一跳。东野一下子被甩到了一边，幸亏有防护带拴牢了他，才没有被甩出去。紧接着又是轰的一声巨响，如月号推进器的位置又挨了一记鱼雷。

　　“咔吱吱”一声钢铁被扭曲的声响从船下传来。如月号向右边一振后，晃了晃后又向左边歪去。大量的海水从两处窟窿中灌入，后边的那发鱼雷打坏了如月号的动力系统。但即使完好，抽出的水也比不上海水涌入的速度。

　　“轰”又是一声传来，另一侧的水无月号也被一发鱼雷扫中了船尾。专诸和聂政号第一次参加实战，操作不免有些不熟练，只中了一发。当初考虑分组的时候，陈官提出了集中先打沉一艘的建议，所以依旧是熟练一些的荆轲号和要离号一组。

　　虽然只中了一发，但553毫米的鱼雷不是那么好品尝的，船尾的爆炸虽然没有直接命中要害，但龙骨已经受损，让它直接摊在了那里。水兵们急忙去堵漏排水，但只能延缓一下沉没的速度而已。

　　如月号只挣扎了一两下，就已经沉下去一大半了，鬼子的水兵们纷纷寻找着救生物品跳水，拼命往远处游。此时海水的低温，得不到及时救助的话，几分钟也要完蛋。

　　没超过两分钟，如月号已经沉入了海底。东野良平手中紧攥着金耳环站在瞭望塔上一起没入了冰冷的海水中了。如果没有这次攻击，或许不几年后，如月号将被一发12.7的重机枪子弹引爆深水炸弹而憋屈的沉没，此次沉没最起码比原来历史上要体面一些。

　　“轰！”另一侧水无月号又挨了将功补过的聂政号的又一发鱼雷的攻击，这一次已经瘫软了的水无月号无力躲闪，被直接命中，一下弹跳后，水无月直接朝后歪斜着立起快速的沉入了水中。它上面紧急反击的那一发炮弹，落在了专诸号的后方，让众人惊出了一身冷汗。

　　水无月号没有逃脱被潜艇击沉的命运，只不过一个是美国潜艇，一个是德制的先锋军的潜艇而已。


第0192章 打沉运兵船

　　“还想跑？你们跑不了！”重新盯在潜望镜前的钟书潜，望着前方的三艘货船兴奋的在心中大喊道。

　　在一发现潜艇的时候，在长鹤丸上的海军中校鹿野从宽就直接命令昌新号和宫信丸靠了上来。紧接着见到两艘驱逐舰都中了鱼雷，他的命令就变成了全体排成横列队形全速前进。

　　现在天色已经微亮，远处驱逐舰的爆炸的火光照映着海面上的四艘潜艇，依稀可见。想打的话一点胜利的希望也没有，抓紧时间逃出去才是最好的选择。

　　“追！”龙四命令道。

　　因为攻击驱逐舰的位置在中间的昌新号附近，要离号发射了一发鱼雷后，立即掉头开始向最前边的长鹤丸追击。

　　在没有调整好角度和位置的时候，要离号不想浪费这一次的鱼雷攻击。

　　落在后边的荆轲号干脆直接调整角度把目标对准了冲到了附近的宫信丸，另一边的专诸号也同时瞄准了宫信丸。在战斗计划中，消除了护航驱逐舰的威胁后，消灭鬼子是第一位的目标，装备什么的都是次要的。

　　宫信丸此时正在竭力的向前冲着，它一边冲着一边不断的做着规避动作，晃得两个在甲板上的士兵都被甩到了海里边。

　　“轰”一声巨响，它的左后侧被荆轲号击中了，紧接着专诸号发射的鱼雷也击中了它。后一发鱼雷直接命中了动力舱，引起了更大规模的爆炸。一些刚刚跳水的鬼子士兵躲闪不及，一下子被四溅的火焰吞没了。

　　要离号已经调整好了航行方向，前边的鱼雷发射管也对准了前边差不多一千米一百米左右的长鹤号。长鹤号不计损耗全力开动后的速度最多13节，与ⅡB型潜艇的水上13节的速度差不多。要离号也不着急，死死的跟在它的后边。加力后的潜艇明显比长鹤号快了一点点，就是这一点点足够慢慢的追上笨重的长鹤号了。

　　此时其他三艘潜艇也都调整了航向慢慢追了上来。落到水中的鬼子士兵，没有人救援的情况下，只能在冰冷的海水中静等死亡。

　　要离号已经离着长鹤号不足八百米了，因为不用太担心货船的反击，它又向前靠了一靠。

　　“放！”看到已经差不多了，要离号放出了鱼雷。

　　看着长长白色水线直袭而来，船上的士兵一阵慌乱，有些已经准备好了救生设备的士兵，已经摸到了船舷边。

　　第30旅团的旅团长攸原次郎心中哀嚎一声，双眼死死的盯住海上的那条白线越来越近，终于指向了长鹤号的船身中部。

　　“天亡我矣！”攸原次郎这一次哀叹出声，一大堆士兵挤在船上却丝毫办法都没有，那种无力感让他有些丧气了。

　　船上的人也都纷纷的抓住了身旁的固定物准备鱼雷的撞击和爆炸，一些士兵已经开始往水里跳了。货船挨上一记鱼雷的重击，很难存活，沉没时候卷起的漩涡会把逃的不远的人吞进海底。为此，有些人只想着尽快逃离了，却疏忽了冰冷的海水。

　　其实，海水低温对水中活动人员来说，才是最致命的。

　　普通人穿着一般的衣服并保持静止，在海水中的存活时间，0摄氏度以下的海水，只能耐受几分钟；2度海水，也只有15分钟；5度海水，也最多60分钟。3月初渤海的水温，在此时这样寒冷的凌晨时刻，是绝对超不过超不过5度的。

　　由于恐惧盲目的挣扎，身体散热更快，更何况由于低温导致落水的人肢体麻木，失去活动能力，直接就导致了大多数人达不到极限时间就提前淹死了。

　　6点07分。

　　水线划到了长鹤号船身上却没有发生爆炸，一直从船底延伸了过去。

　　“怎么会这样？”要离号的艇长江大成不由有些惊呼道。

　　他自然不知道德国人在不久后也将面临这样的问题。

　　要离号同样是用的德国人的磁性引信鱼雷，虽然基地产的不存在产品质量问题，但却有设计问题。由于磁性引信过于敏感，可能在航行过程中，由于机械振动，而造成过早起爆；触发引信则可能因为撞针速度太慢，起爆装药容易出现故障，命中角度小于50度，也同样不会爆炸。

　　幸运的是，除了聂政号的那次失误是由于德国与华夏磁场差异而引起的早爆外，其他的问题还暂时没有。

　　这一次，鱼雷之所以从船下钻过却是因为定深器的问题。

　　四艘潜艇为了躲避鬼子的耳目，潜艇在水下时间较长。潜艇在水下经常要向艇内通入压缩空气，水下时间越长，艇内压力越大，导致没有密封的定深器的内部压力也过大。因为水深了，压力才会大，发射的鱼雷比所定的深度要深许多，导致鱼雷从长鹤号底下穿过。

　　不久后，德国人和美国人都会遇上这类问题。

　　之所以对付驱逐舰的时候没事，是因为当时为了确保攻击有效，攻击的位置都偏上一些。这一次，要离号对着庞大的长鹤号，打算直接一次打底干翻他们，攻击位置偏下一点，结果导致了这次失误。

　　“感谢天照大婶保佑！”货船上的鬼子们齐齐舒了一口气。

　　昌新号这时候已经赶了上来，上边不多的士兵竟然推出了甲板上固定着的两门70步兵炮，准备对潜艇轰击。

　　“突突突”率先追上来的专诸号上的20高射机炮却率先对着前边的昌新号开火了。立时打得一门70步兵炮前的几名鬼子血肉模糊的横飞了出去。凶悍的鬼子也毫不退让，直接朝着前边的要离号开炮。但他们只是陆军，没有在海上开炮的经验，炮弹落在了距离要离号100米外的地方。但几次试射后，必然会对潜艇造成威胁。

　　昌新号是运送装备的专用船只，上边的鬼子只有些操作人员和看护人员。但这些不多的鬼子却纷纷拿起了各类武器，朝着对长鹤号最有威胁的要离号攻击。

　　“把多余的东西都扔下去！”攸原次郎逃出生天，心中镇定了许多，立即指挥同样有些慌乱的士兵。若是在陆地上，他们不至于如此慌乱，但在船上，又没有武器，这种听天由命的感觉让人变得一下子很脆弱了。

　　有了人指挥，鬼子兵也安定了许多，长鹤号上不断的被扔下或者推下一些东西，一是为了减轻些重量，一是为了干扰鱼雷的发射。当然紧急扔下的一点物品对于重量的减轻效果不会太大，但最起码有个心理安慰。

　　6点08分。

　　“3号鱼雷发射管准备完毕！”

　　“放！”重新调整好了位置和角度后，江大成特地把鱼雷的攻击位置提高到了水线偏上一点。只要长鹤号挨上一发鱼雷，即使不沉，也要面对着后边三艘潜艇的攻击。又一颗鱼雷冲开了海水，泛着白色的浪花朝长鹤号奔袭而去。

　　扔下的一点杂物并不能干扰鱼雷的攻击，即使是昌新号上刚搬出的20防空炮对鱼雷的射击也不管用。

　　眼看鱼雷不收影响的直奔长鹤号而去，加速赶上来的昌新号却猛地挡在了长鹤号的身边。

　　“轰！”一声爆响，紧跟着又是一声更大的巨响。鱼雷撕破了昌新号薄薄的侧板，击中了它运送的弹药，引起了殉爆。爆炸直接把三千吨的昌新号撕扯得支离破碎，零散的骨架很快的沉入了海底，没有泛起更多的泡沫。

　　“那娘的，这小鬼子还挺难缠的。”江大成一拍剃得光光的脑袋。要离号的艇首有3部鱼雷发射管，现在已经全部发射完了。重新装填很麻烦，时间上已经来不及了。长鹤号上不断的落着东西，两艘救生艇也被放了下来，准备用来阻挡鱼雷的攻击。

　　“上去用机炮来收拾他们！”江大成狠狠的说道，他在南京战俘营也被鬼子折腾的不轻，一个月前才伤好复原。本来是一个商船船长的他也在青岛海校学过轮机，凭借着扎实的技术和肯钻研的干劲，他很快崭露头角，在十几人的竞选中，当上了要离号的艇长。

　　6点12分。

　　被安全索固定在潜艇机炮前的高志海，抹了一把飞溅在脸上的海水，打开了保险，眯着眼睛开始朝着长鹤号扣动了扳机。

　　货船的侧板一般的部位只有十几毫米厚，日本人为了节省材料，长鹤号一般侧甲只有12毫米，即使一些重点部位的侧甲也大多数只有16毫米。这都不能阻挡20毫米口径高射炮的穿透性攻击。

　　高射速的高射炮的攻击，直接在长鹤号的动力舱附近打出了一串的孔洞。一些弹头钻入水中，敲打在长鹤号的侧甲上，有些地方敲在支撑架上被弹开，而有些地方直接也是穿透进去。

　　穿透的弹头虽然威力大减，但对于里边的设备也是很有影响。货船不比军舰，脆弱的船体和机构，在机炮的攻击下，立即有三处管道受损。后边追过来的专诸号也是不断的操作着机炮朝着长鹤号的舰尾射击着。

　　20毫米炮的攻击也很管用，长鹤号内部受损，速度慢慢的降了下来。

　　6点19分。

　　“放！”龙四沉喝一声，包抄上来的荆轲号在七百米远的地方放出了他最后一颗鱼雷。通过刚才江大成的汇报，龙四也特地把鱼雷目标调的稍高了一点。这一次鱼雷依旧有些偏下，但却正好集中了长鹤号的侧甲底部。巨大的爆炸一下子就撕开了货船的薄皮，海水大量的涌入了进来。巨大的爆炸也在长鹤号猛烈的摇晃中，把甲板上的很多鬼子直接抛向了大海。

　　长鹤号已经开始倾斜了，巨大的漏洞已经堵不住了。

　　“再给它一下！”龙四命令道。近在眼前的鸭子不能出意外，战斗了半个小时了，鬼子肯定已经得到了消息了。

　　聂政号四百多米的近距离鱼雷攻击直接让长鹤号崩解沉没，大量来不及逃脱的鬼子被直接卷进了海水中。

　　看着海面上孤零零的一艘鬼子的救生艇，江大成冷笑一声，直接命令道：“给我打沉那艘救生艇！”

　　刚进入了青岛海军学校一年就跑来参加先锋军的金奉满忍不住说道：“攻击救生艇，是违反国际法！”

　　江大成一愣，继而暴怒道：“去他娘的国际法，小鬼子在南京杀平民的时候，谁来说国际法？战俘营中一批批的死去的人，谁跟他们讲过国际法？我他娘的对小鬼子说了句国际法禁止虐待俘虏，就被他们吊打了整整三天，差点就翘了。你他娘的脑子进海水了。回去后，你愿意上哪儿去哪儿，我这里不收可怜小鬼子的心软的娘们！”

　　江大成不理睬涨红了脸的金奉满，对着上边喊道：“高志海，你他娘的要打不沉，滚下来，让老子上！”

　　高志海大声喊道：“俺全家十口人在德州被小鬼子杀了个干净，只逃出了俺一个。俺这辈子不杀够一百个小鬼子来祭奠俺爹娘，俺死也不甘心！”

　　“突突突！”他的机枪向着正不断有鬼子爬上去的救生艇射击。片刻的功夫，那艘救生艇就被打沉了。

　　但他的机炮依旧没有停止，对着海面上的抱着救生圈和其他漂浮物不断浮沉的鬼子继续射击。

　　下边的士兵不断地再给他供应弹药，只有金奉满羞愧的涨红了脸一个人站在那里没人理睬。

　　这时候，艇上年龄最大的林海祥走过去拍了拍他肩膀道：“小伙子，不打狼死，狼要伤人啊！死一个小鬼子，就少一个对华夏人的祸害啊！”


第0193章 粮食问题

　　“什么？你说是他们遭受了潜艇的袭击？”寺内寿一惊讶的追问道。

　　“是的！”电话那边传来了一个无奈的声音。当鬼子飞机闻讯赶去的时候，只看到了一具具漂浮的死尸，更多的尸体已经沉入了冰冷的海底了。

　　等到鬼子的救援船只赶来的时候，已经过去了几个小时了，耽搁了最佳的救助时间。经过一段时间的打捞和抢救，整个运兵船队最后只存活下了三个人。其他人都已经宣告死亡和失踪了。

　　鬼子大多数是落水冻死和溺水死的。毕竟先锋军的潜艇弹药有限，只打沉了救生艇和大的救生漂浮物。当雷达警告鬼子的飞机快来的时候，四艘潜艇都提前下沉了。

　　他们不敢太过耽搁，直接返回了位于蓬莱的新潜艇基地。

　　“他们有没有说是哪一国的潜艇？”同一时刻，长谷川清也在询问。他此时心中恼火，刚调来的两艘睦月级驱逐舰就被人全击沉了，还找不到敌人是谁。

　　“经过抢救，只清醒了一个，据他说，那四艘潜艇没有任何标志。他不是海军，对此不熟悉。”

　　“那看到人没有？”

　　“看到了！但那几个用机炮扫射的人脸上全部涂满了黑色油彩，加上距离远，天色又黑，看不清楚。”

　　长谷川清一听不由皱起了眉头。

　　“这到底是谁的潜艇？四艘！苏俄人？美国人？”他想了一圈就是没有想到是华夏人的，淞沪和江阴战中，若是有这些潜艇，只怕帝国海军还吃点亏了。

　　“那里在烟台附近，是谁呢？”他百思不得其解后，不得不暂时搁置，“等那几个人完全醒了，去辨认照片！”

　　此时的寺内寿一比他多想到了先锋军，但随即自己摇了摇头否决了。先锋军所占的地盘除了潍坊一带的两三个最多过往百吨的小港口外，没有一个能够安置潜艇的。再说，先锋军最近一段时间没有太大的举动，一直忙于地盘内的民生建设，完全是一副打算收缩自保的样子。

　　“粮食！”他微微点头一笑道。据情报分析，先锋军的地盘上已经有了粮食短缺的迹象了。到时候，只要他们粮食出现了危机了，随着流民混入先锋军中的各个特工就可以煽风点火，从内部让他们垮了。

　　一过春节，先锋军就开始组织人手忙春耕，开始在根据地内大力发展农业。去年由于鬼子的逼近，很多土地都荒了耕种。周白等人组织起人手把空闲的土地利用了起来，免费的发放种子和免费租借农具，带领着老百姓忙春耕。

　　因为节气的缘故，小麦和土豆等作物已经过了播种期了。先锋军就组织人补种上了春小麦、玉米、大豆、地瓜、花生之类的粮食作物。这些作物还能够在立春到惊蛰这一段时间后播种，产量也不低。尤其是地瓜，只要伺候好了，那可是高产的救命粮。

　　周白等人估计到即使夏粮丰收，因为根据地上的人多地少，最后很可能依旧有粮食缺口。对此，孟享是毫不担心，等到夏粮丰收的时候，先锋军就不会只困守在这一点地方了。

　　先锋军通过清理汉奸和一些无主的土地，手中已经积攒了大量的土地。汉奸中有不少的大地主，唯恐跑了丢了财产才投靠了日本人，结果全部被先锋军没收。处理了千余名大小汉奸。加上无主土地的清理，如此积累下，竟然有二百三十多万亩之多。

　　孟享把这些全部化为了先锋军军用农场的形式，安置流民。一个政权不能仅靠着市场调节，虽然着二百多万亩对比山东八九千万亩的总数来说还不是很多，但集中起来的这么多土地，却是可以产生杠杆效应，调节根据地上的粮食价格。

　　为了控制地盘上的粮食价格，先锋军出台了打击操控粮价的条例。条例规定了一天粮食价格对比前一天涨价的最大幅度不能超过上一周平均价格的一成，也算是给粮商们留出了盈利的空间，要不然他们屯粮惜售更是让人头疼。为此，不惜抓捕了几个操纵价格太过贪心的大粮食商。并按照条例处以重罚，直接让几个深陷牢狱大粮商差点破产。

　　此时因为先锋军免费的救助，虽然不饱，但至少饿不死人了。如此粮食价格并没有出现太大的波动。但免费的救助也加大了先锋军的粮食压力。尤其是打出了先锋军名头后，前来投奔的人是越来越多。

　　第五师团此时已经攻下了沂水县，配合着占据了泗水县的第十师团封锁了先锋军从南边购粮的通道。

　　“咱们的粮食已经很紧张了！”周白提醒孟享道，“根据我们手中的余量来看，三月份节俭还问题不大，只是四月份肯定是要很紧张了。五月份只怕就支持不住了，在夏粮丰收前崩溃了。”

　　“不用着急！”刚刚获得了一场海战的胜利，让孟享心情很愉悦。

　　“我知道老唐曾提出，先让鬼子们在四周搜刮后，我们再去抢的计策，但我们抢了粮食来，老百姓吃什么？”周白隐约知道一点唐药师出的让鬼子为先锋军做嫁衣的主意。

　　“放心吧！我们不会老是和国内的老百姓抢粮食的！”

　　此时的华夏每年因为天灾不断，救助不力，死个几百万人是很正常的。今年，沿海产粮的大区都落入鬼子之手，只怕这个粮食会紧缺的更加厉害。所以，孟享也不想从国内大规模的运量，此时国内的粮食总量就不足，再大规模运粮，那肯定就有地方大面积的饿肚子了。

　　于是，孟享的眼光早早的就瞄向了国外。

　　现在欧洲的战争还没有开始，倒是不会太影响粮食价格。

　　比如美国，此时的粮价就比国内要低不少。

　　美国一直是粮食出口大户，在不久前的经济危机中，更是为了保住本国农业利益，限产了不少土地。

　　随着各地的危机不断，粮价上涨，美国的粮食产量又开始慢慢回升。

　　全球产量的还有不少地区，比如说临近的缅甸、越南和泰国，也是此时大米的出口大户。缅甸三十年代曾经达到过出口三百余万吨稻米的高数值。

　　只凭着进口是不行的。根据地上空闲的土地都种上了粮食，与德国人也谈好了一项生产氮肥的技术，到时候设备将会运进来。

　　去年冬天就开始的治理水利工程，已经接近了尾声。李仪祉的几个学生在其中发挥了很大的作用。如果精心耕作的话，根据地上的粮食问题夏粮收割后基本能解决，凭借着远洋运输潜艇的运输，也足以供应粮食的短缺部分。

　　最危急的只怕是夏粮收割前的一个月了，这个通过从鬼子手中虎口夺食，也能够解决。

　　“我们还可以从国外买粮！”孟享笑道，到时候直接用军火换粮食。

　　“买了粮食运不进来，怎么办？”周白知道孟享身后有大势力支持，他不担心买粮的事情，而是担心运输的事情。

　　“走海路，进港口。”孟享点了点墙上的华夏地图，手指摁的地方却是胶东一带。

　　通过海路，距离虽然远了点，但交通却是方便了许多。只需要有港口就可以了。

　　“青岛、烟台、威海！这都是我们的港口！”孟享断然道。

　　间51等人已经赶去了南洋分基地，今天就要与德国人交易斯科特驱逐舰了。只要和德国人做完这一单生意，根据地上资金紧缺的问题将得到很大的缓解。到时候，足以将胶东半岛几个港口都覆盖的要塞炮足以让鬼子在华夏的舰船退避三舍。

　　除非鬼子尽启他们的联合舰队来攻，到时候，大不了打烂了沿海罢了。但粮食问题却能提前解决了。到了那个时候，先锋军的空军也绝对能让鬼子们记忆深刻。

　　孟享考虑的也不仅仅是买粮食。只靠着买粮食是不能解决华夏粮食的根本问题，土地才是最根本的解决办法。国内的土地除了一些未开发的，大多数都有主，而且总量相对于需求的人口来说，还是少了很多。为此，孟享的眼光早早的就瞄向了国外的土地。

　　孟享始终记得后世那道18亿亩红线。此时的中国土地养活四五亿人口，在不大平均的情况下，只要肥料和水利跟得上，还可以基本解决温饱。但随着人口的增加，甚至是随着城市的扩张，土地必然是不够用的。后世的高房价让孟享记忆深刻，虽然有人为的炒作，但土地资源的紧缺也是关键的。

　　没办法，只能向外看了。

　　单纯靠购买粮食根本不行，中国人口消费的粮食是一个庞大的数字，即使绝大部分都依靠自产，小部分进口的也是一个让无数人眼红的数量。而国际上粮食此时还被欧美国家操控，一不小心就被人卡脖子。

　　相对的来说，购买土地组织人手种粮要划算多了。

　　北美的土地现在根本就是地广人稀，美国现在有大量的廉价土地。美国的华人也不少，但由于美国的反华风潮，一向喜欢购买土地的华夏人也不敢把大量的资金投注到土地上去。一旦出现不妙的风向，可能就鸡飞蛋打了。美国的司法公平大多数是为白人说话的。

　　而孟享不用太担心这个，间谍们可以直接以白人的形象出现，连语言也可以直接是其当地俗语。有他们以本国人的姿态出面组织购买，就免去了很多的麻烦。

　　美国仅仅耕地就可以划出30亿亩，后世也维持在二十六七亿亩的数上，但足以使得她成为世界第一粮食出口大国。这也是与她的地理条件有关，倒是不像华夏那样，大半的土地都是高山荒原，可耕土地稀少。

　　就像印度后世虽然国土面积还不足华夏的三分之一，但大部分都可耕作，耕地面积却远超过中国，有25亿亩之多。所以中国的耕地和粮食只依赖现在的国内是绝对不够的。后世国人只看到养活十几亿人口的超大成就，但却没有注意到背后巨大的隐患。

　　一旦出现大面积的天灾，大饥荒可能重新降临。

　　后世政府第一位的工作就是三农问题，也倒是有针对性的。

　　所以买粮靠不住，占有土地最实惠。

　　既然孟享来一回，还有了基地这件利器，这个世界中的国土面积就不会再是原来的样子了。有些地方直接占据要更合算，所以一些产粮国家就不在孟享的买地范围之内了。偶尔买点粮食还可以。

　　买地的地区都是以后可能无法很好控制的地区，比如美洲。

　　美国的农业各方面条件都很合适，从现在就可以投资，不久后欧战开始后，粮食大涨还可以大赚一把。

　　加拿大和阿根廷还有巴西都是后世的产量大国，此时更是有大量的荒地没有开发出来，地价更是超级便宜。虽然现在孟享缺钱，但同样缺钱的南美地区的对军火的需求更是旺盛，用军火直接来换土地，应该没多少人拒绝。

　　至于欧洲，未来的战争之地，根本就不适合投资土地。非洲也不适合，很多投资条件不利，可以作为未来的战略投资，却不适合现在，除非是基地跟随。只要基地到了，不用买，就可以扶持傀儡了。

　　“军火卖遍世界各地，土地也要买遍世界。耕地要买，矿产资源土地也要买，我要做世界第一大地主。”


第0194章 军校

　　“李德邻要求我们往南边攻一攻！”范种看了看手中的信函说道。

　　“哦？李德邻不是知道我们还牵扯住着鬼子的几支军队吗？”孟享也有些奇怪，虽然先锋军最近没再出击，但鬼子却不得不防，四下里都围了一圈。大大牵扯了南下的鬼子队伍。

　　“淮河那边最近吃紧，日军的第9和第18师团的一部分也参与了战局，加上13师团的全力猛攻。淮河一带的守军损失很大。”范种一边说着，旁边的几个参谋不断地挪动着沙盘上的小旗。

　　“徐州那边也有些吃紧，第五师团占了日照和莒县，114师团一个联队一路攻下了沂水。第十师团和16师团一个联队已近攻克了曲阜，正在攻打邹城；108师团和109师团的一个联队也已经向兖州攻去。”

　　“这么说来，我们周围剩下的部队也不多了！”孟享看着沙盘笑道。

　　济南那边一线有16师团的大部，黄河沿线有108师团的104旅团在固守，东边高密和诸城一带是114师团大部的人在守着。南边有第十师团和第五师团封锁了先锋军南下的通道。

　　虽然四面合围，但这些军队在现在逐渐完善起来的先锋军的眼中，并没有太大的威胁。经过一个月的新兵磨合训练，54军的战斗力突飞猛进。

　　“那咱们就在南边攻一攻，把蒙阴和沂南都收进来，隔着沂水和祊河与鬼子对峙。就先让41师去吧！磨了一个多月的牙了，该活动活动了！”孟享看着沙盘命令道，41师是先锋军的老底子了，整编的也最快完成。而其他的黄百韬等人还在编练着新兵，整合着队伍，还不适合现在就出击。

　　“到时候蒙山等地一入手，鲁中南山地丘陵就大部分都已经掌握在我们的手中了。”对于这块沂蒙老区入手，孟享心中也是感叹良多。唏嘘了一阵后，他突然又想起了一件事情，问范种道：

　　“文仓，听说你的老师来了？”

　　范种微笑着点了点头道：“他最近身体不好，我特地陪他在第一医院检查了一遍，还需要休养。”

　　“嗯！”孟享微点了点头道，“等过一段时间，我去看探望一下他。现在先让他养病吧。不过，那个军校的事情……？”

　　“老师说先要考虑一下。不着急。”范种眯起独眼，心中也是有些遗憾。先锋军此时的实力绝对是足够称霸一方了，但名头却是还不够响亮。老师此时也多了很多的顾忌，不敢轻易许人以诺。

　　“也是！”孟享心中也是同样的遗憾。

　　先锋军此时名头还是不够，又身处险地，招揽名人屡屡受挫。这让他更坚定了自己培养人才的决心。

　　随着普通士兵的增多，仅仅依靠克隆士兵的带动提高战斗力是不行。再加上，身边的参谋人员明显不足，从外边招揽，但大多都被其他势力瓜分了。

　　有感于老蒋的黄埔军校铁桶阵，孟享也起了建立一所军校的念头。有现成的克隆人来教授初级基础的合格教官，建立一所初级水准的军校不在话下。克隆人军官演示基础可以，但具体到高层次的谋划方面，就差了许多。只是高水平的军事人才稀缺，只能依靠先锋军这些现有军官来灵活教导了。

　　想到稷下学宫蔡元培一招呼，就有大牛纷纷来投的例子，孟享更加相信了树大旗的效用。

　　蒋百里无疑就是一杆很好的军事方面的大旗。凭借着保定陆军军校校长的名头，如果当上了先锋军军校的名誉校长，招揽人才还是很轻松的。

　　一支没有经过思想内涵熏陶的军队也不是一支合格的现代化军队，在各方都在向这里掺沙子的情况下，仅仅靠着克隆士兵的忠诚还有些不足。无疑，军校的熔炉再造功能，孟享也是很看重的。

　　不需要太多的思想灌输，单单爱国主义教育和师德的名头就足以让孟享安心了。军校校长一职，孟享打算效仿老蒋自己扛起来。虽然可能让老蒋更加猜疑，但越来越庞大的先锋军以后注定无法再低调了。

　　孟享当了校长，也需要被人信服。他虽然不通军事，但凭借着后世的先进军事理念，绝对能唬住一大批人。前期，主要是面对着先锋军内部的军官培训，他这个校长当得是名正言顺。

　　军校在前几天已经开始动工兴建了。同样全部是堡垒建筑，这样更符合军校的特征。有基地参与的建筑速度也快，用不了多久就可以投入使用。

　　地点，就定在了广饶。后世曾宣传过是孙子的故乡。

　　广饶，地处黄河边，接近入海口，可惜就是地形单一了一点。不过，该地多盐碱地，地盘可以画的大，为以后升级扩建提供了很好的基础。至于其他人所说的临近黄河前线，危险性大，这个孟享嗤之以鼻。即使是军校学生也是军人，不在危险中时刻警惕，难道还在大后方温室中精心培育？

　　至于孙子故乡这个噱头确实也不错，虽然后世一直在争论是惠民还是广饶，始终没有个明确的让人信服的说法。孟享本来不想搞这个噱头的，但此时后来的惠民县还在黄河北岸，在日军的控制之下。而后世的广饶曾经归属过惠民县管辖，所以孟享也就不去头疼后世的纷争了，直接就定在了先锋军控制区内的广饶。

　　这也为两地后来惹来更多的纷争，也成为后来学术界争执孙子故乡的一个热门话题。但此时，孟享已经顾不得了，先建好军校再说。

　　给军校取名字的时候，孟享有一次发挥了网络宅男的雷人特点，直接取名为武圣军校。

　　孟享充分发挥了后世的眼球效应，只要别人一听到这个名字，必然会留下个很深的印象。这就足够了。孙子他老人家也可担得起武圣这个名头。

　　就凭借着孙子的名头，现在就已经吸引了一位大牛前来。

　　“这个李浴日竟然也有如此见识！”孟享摇了摇头，为自己后世的孤陋寡闻而叹息。

　　一连串的名衔不提，该君是民国时期中国著名兵学家，现代中国兵学理论体系的倡导者和构建人，编成《中国兵学大系》，被誉为孙子研究第一人。虽然此时孟享不知，但凭借着李浴日去年十月份写的那份《抗战必胜计划》，就足以证明了他的不凡。

　　他提出的抗战必胜公式，就是“（武力抗战+外交抗战+经济抗战+间谍抗战+宣传抗战）×举国一致、坚持到底=日本必败、中国必胜”，这让孟享大为赞赏。

　　他在文中还第一个提出了持久战，这个要比太祖等人说的要早一些。他认为中日的持久战至少要打三年以上，而中国有打5-10年的条件。

　　当李浴日当得到了孟享承诺开办专门研究孙子兵家的学科后，他毅然抛下了其他，来到了先锋军中。

　　“可惜，杨杰来不了！”范种叹息了一声。孟享却是安坐无语。

　　杨杰是中央军中公认的军事理论权威，当过老蒋参谋长，和陆军大学的教育长。很多黄埔系的军官，实际上是杨杰的学生。他刚得了上将军衔，成为了军令部次长，位高权重，又是亲近老蒋，直接让孟享熄灭了招揽的念头。他自然不知道后来杨杰从亲蒋变成了反蒋，结果被刺身亡，即使知道也没用，杨杰此时对老蒋还是很忠心的。

　　“潍县的空军学校确定好位置了？”孟享转移话题道。

　　武圣军校只是一个陆军学校。而先锋军此时更缺的是海军和空军人才。

　　依照基地武器保障，陆军用人海使劲的填炮灰就能堆出一支强大的队伍来。而海军和空军相对的技术性就要强一些，不是仅仅凭着经验就可以发展成强军的。

　　于是，孟享大笔一挥，一所空军学校和一所海军学校也随之成立了。

　　“昌乐的乔官，那地方不错，又相对安全，很适合。”范种点了点头，他不知道孟享只是把后世那里的一处军用机场挪了过来。

　　潍坊地处平原地区，空旷无遮拦，适合飞行训练。又是风筝之乡，也算是与飞机的起源挂了点联系了。

　　“直接用军用战斗机不是很合适吧？”范种所指的是空军教练用机的问题。

　　孟享已经翻遍了，但基地就是不出产教练机。只能直接上战斗机。一开始也不用太好的，初级直接是一战的双翼机，便宜又实惠。中级的学员可以直接用一战后到二战前的飞机训练了。高级的学员在经过了一系列保密措施确认后，可以直接上最新的飞机。

　　不知是战斗机，轰炸机、鱼雷机等都要操作。

　　不过，这些战机虽然方便，但毕竟与教练机有很大的区别，最起码少了教练的随行指导，容易出事故。

　　“我会安排人改装一下的！”军用机改装教练机并不是很复杂，工程师们就可以办到。最好，学员一起参与改装，这样对飞机的构造也能更加的直观。

　　招收人员也不愁，军队中有不少感兴趣的人才。

　　此时已经根据自愿原则，大量的开始挑选了。还有各地涌来的众多热血知识青年，孟享没有直接安置在军中，现在也可以供其选择。

　　凭着他们的热情和良好的基础文化，掌握某些技能要快一些。有克隆人教官手把手的一对一指导，有足够的飞机供应他们练习，相信用不了三年就能成为一个合格的战斗机飞行员。

　　甚至多参与一般烈度的战斗，一年就能成长起来。战争能让人快速成熟。

　　“我想，我们得需要一名合适的空军参谋长了。毕竟我对空军这方面的知识不是清楚。”范种沉默了一阵后，才开口道。他现在不仅仅是54军的参谋长，而且也算是先锋军的总参谋长。但他对于空军等军种的研究却不多，无法提供及时可靠的参谋建议。于是他主动提了出来。

　　先锋军的参谋部现在下属了空军和海军两个参谋处，但主管的都是一些经验欠缺一点的年轻人和死板不灵活的克隆军官，缺少统管大局的人物。

　　“沈德燮这个人还不错，我在北洋的时候和他有过一面之交。他海军空军都学过，还算比较符合你说的条件。”范种推荐道，为了以后的航母安排，孟享特意寻找对海空都熟悉的人才，没想到，范种直接推荐了一个。

　　这些名单，孟享手中都有，但对于个人的具体情况还仅限于风评，并不能作为用人的主要参考。

　　沈德燮现在是上校军衔。在南京沦陷后，作为空军南京第一司令的他有些沉寂。本来北洋出身就不是很嫡系的他，此时也有点边缘化的趋势。对此，孟享认为还是又拉拢的机会的。

　　相对于空军学校可以借助基地和克隆军官白手起家，但海军学校的情况要复杂一些。

　　原来的烟台和青岛各有一所海军学校，分属不同的势力。闽派和沈派交错复杂，只有直属中央的雷电派和粤派稍弱一些。为此，孟享一想起鼠二提供各类关系，就头大了两圈。

　　孟享后世自然清楚一点，他们的结局也略知一二。军人应该一切以国家利益为至高信念，一个世界三流的弱小海军还分门别派，狭隘的以地域领军，排斥异己，让人反感。

　　“以后，海军将只有一个，那就是华夏海军！”孟享心中已经起了把他们整合的念头。现在中央海军已经被鬼子打得快成陆军了，这个时侯正适合先锋军的切入。

　　“只是，这海军军校建在哪儿呢？”孟享心中不断嘀咕道。


第0195章 南极？中东？

　　孟享看了一圈地图，最后还是觉得现有控制的地区都不适合建立海军学校。

　　“唉！还是青岛烟台好啊！”孟享叹道，“没办法，现在也只能做个水师！”

　　先锋军现在在华夏已经有近千名正在训练的水手，但其中能够担任军官的确实有八十多人，其中经过培训的龙战士就占了一半。

　　训练的地点也只能集中在潍坊沿海的一代以及内陆的河道内。这样出来的海军确实只能是用水师来称呼了。

　　孟享对此也只能无奈，还是把目光投向了南洋。

　　“这确实是斯科特驱逐领舰，而且确实是新货！”五位紧急从国内赶来的帝国海军专家一致认可了脚下这艘船只。

　　那个威廉上尉听到后略微皱了皱眉头，他倒不是为那一千万马克的叫价吃惊，而是百思不得其解他们背后的势力到底是一个什么性质的团体。

　　他们乘坐了一艘帝国的千吨货船，一路不断按照他们电报的提示行驶，终于在海上直接就遇到了这艘开过来的斯科特驱逐舰。

　　面对着斯科特的5座120毫米口径的舰炮，威廉等人只带着贴身的防卫手轻登上了那艘驱逐舰。

　　“你们好！你们可以叫我劳德鲁普！”间51很客气的与他们一起握手。

　　“来自德国的朋友们，你们可以随便看！”间51也没有和他们多客气，没等威廉等人开口，他先大方的让道。刚才经过南洋分基地雷达站的时候，已经确定他们没有带其他船只，还是有诚意。

　　威廉等人也不客气，直接派出了五名专家开始检查。结果在几个小时的详查后，对比着帝国手中的资料，五名专家一致认为这就是斯科特驱逐舰，最起码也是和它很相似的。初步检查的质量也不错，但有一些需要彻底的详查。

　　“不用那么麻烦，你们直接把这艘船开回去就行。如果觉得可以，再付钱！”间51按照孟享的意思，直接操着正统的德语大方的说道。在他们的身后，又开来了一艘斯科特。

　　“好！”威廉也不迟疑，直接答复道。由帝国的名誉担保，自然不会耍赖。他也明白对方的意思，对方根本不在乎这些，若是帝国有了毁约的意图，只怕以后的关系就要反目成仇了。

　　孟享更是不怕他们赖账，为了以后的战列舰交易，甚至是更多的交易，他们不会那么短视的。斯科特的技术也不是太先进，依照现在德国人的技术已经远超过这些了。

　　“我们半个月后，准时回复！”威廉断然道。

　　间51也从不罗嗦，直接带上人去了另一艘斯科特驱逐舰，慢慢远去了。

　　“我们走太平洋，去38号补给站！”威廉沉声说道。

　　德国人在一战中已经失去了全部的海外军事基地，但随着帝国的复兴，他们在海外又设立几处隐蔽的停靠地点，其中在密克罗尼西亚，已经同日本人谈好了，租借了一处珊瑚环礁，修建了一处补给站。虽然那里没有大规模的驻军，但却有相关的修船设备，可供检查。

　　孟享不知道德国人也早已经布局全球了，但这不妨碍他也同样的布置大局。

　　从南洋分基地中得到了好处后，他对分基地的开设就特别的上心了。

　　“下一个分基地开在哪里？”孟享正翻着世界地图寻找着资源丰富的地区。为了尽快的摆脱对基地的投入，孟享还是决定先建造一个资源基地。

　　“南极！南极不错！”孟享一早就有此打算。南极资源太丰富了，后世因为曾关注了一阵南极科考的事情，所以孟享对南极还算熟悉。那里的煤炭资源就有5千亿吨，仅仅查尔斯王子山脉的铁矿资源可以让全世界开采二百年，是世界上最大的富铁矿藏。

　　石油储量更是有百亿吨之多，虽然孟享不记得天然气有多少了，但肯定也是很多。

　　当初若不是那里太远了点，不如南洋有人口的优势，孟享说不定第一个分基地就设立那里。现在南洋基地有了，南极的资源丰富的优势一下子就凸显了出来，而且那里人迹罕至，更适合基地的安全设置。

　　“小花，南极的气候对基地有没有影响？”孟享还是提早询问了一下智脑，以免出现意外。

　　“没有影响！”小花的话让孟享松了一口气。

　　“那快要生产好的6号基地就建在南极了！”孟享眼前已经不由浮现出大把的票票的金光了。

　　“指挥官，介于时空壁垒的限制，暂时无法在南极设立分基地！”小花又是当头冷水浇下。

　　“为什么？那里鸟粪都不见几堆，又怎么干涉到时空管理局了？”孟享无比愤怒，基地限制动不动就会冒出一堆理由。

　　“因为未来南极是属于全人类的财产，暂时无法在那里设置军事基地！”小花果然说了让人可笑的理由。

　　“到时候，我就派人去把那里全占了，看谁还说这种博爱的让人牙疼的话？”孟享对之也是无奈，只能自己发狠道。

　　愤恨了一阵后，他才想起了小花中那个暂时的字眼。

　　“小花，你说暂时不行，那么什么时候可以设置分基地？”一向回答准确的小花不会无缘不顾说这个暂时的。

　　“主基地升到三级后，科学考察时代的壁垒就能够打破了。那个时候就可以取消《南极条约》的限制，在南极建立分基地了！”小花的解释让孟享想起了以前看到的关于南极考察的时代划分，帆船时代、英雄时代、机械化时代和科学考察时代。看来只有科学考察时代大规模建立考察基地后，才允许军事基地的建造。

　　可孟享好像记得，有些描写德国纳粹的影视中，好像他们早就在南极建立秘密基地了吧。

　　不过，既然小花如此说，肯定已经是定局了，没得辩解。

　　“反正地球上也不是只有南极资源多。冷极不行，我去沙漠！”孟享愤然道，“我去中东采油去。”

　　“小花，中东地区没有什么限制吧？”

　　“没有！”小花答应的很干脆。

　　“什么都没有？”

　　“没有！”小花的话让孟享舒心了许多。6号基地车已经快建造出来了，得抓紧时间安置。

　　南洋的石油开采让孟享看到了希望，建上十三四座油井，每天就有十万元的收入，一年下来就赶上财政收入了。若是建造的再多一些，先锋军就可以只依赖油井就可以解决基地运作了。

　　“我也要成为石油大亨！”孟享又一次口出豪言。

　　卡恩上校等人也要回去了，虽然舰船交易没有谈好，但坦克和MG-42和MP-40冲锋枪的谈判商谈好了。

　　T-34/76A的坦克图纸也已经由基地弄了出来。孟享也不知道是什么原理，反正一道红光在空白的纸上扫过后，图纸就出来了。看着基地这么轻松，孟享却不由为自己花费的银子心疼。坦克图纸需要十辆坦克的价格。机枪和冲锋枪都用了三百支的价格。

　　当初为了那款鳄鱼级登陆舰，孟享就特地启动了基地图纸绘制以及相关技术说明功能。对于基地的图纸绘制和技术说明功能，孟享很是无奈。每一份图纸和技术说明都是需要花大价钱的。单单舰船类，就需要1到10艘舰船的价格代价。当时，看到登陆舰需要三艘才可以出图的条件，孟享直接选择了用实物。

　　“真黑！”孟享算是对基地的服务有了认识了，都是高价收费的。“以后，我找人拆了自己测绘，虽然没有工艺说明啥的，但也能卖钱。”

　　卡恩一行带着的还有孟享免费赠送的两辆T-34/76A坦克。

　　“我们有个条件，帮我们把这艘船带出去。你也知道，日本人封锁了我们的对外通道。我们需要资金。这一船的杂货和药品是我们要送到非洲去，我希望你们能帮我们避过日本人的检查。”送行的孟享感觉自己已经表演的很真挚了。

　　“好吧！”卡恩犹豫了一下，终于答应了。这艘德国商人的船将随着运输两辆坦克的船一起起航。卡恩也看到了那艘德国船上的先锋军的货物，确实是一些药品和精致陶瓷之类的货物，这一船的价值确实不菲。

　　这艘化名为德国船的胜利女神号，还依稀能看到原来罗马号的影子，但货主却成了说着一口地道巴伐利亚当地土语的有名可靠的德国人克劳泽。虽然他的间53的档案在主基地的智脑记录中，但此时他的身份无懈可击。他的本身已经在海浪中淹死了。

　　货船并没有耽搁卡恩的行程，当天就出发了。路上遇到的日本巡逻艇在面对着卡恩出具的证件后，选择了放行。对于先锋军的封锁主要是控制外界向内的关于粮食、武器弹药和油料等的封锁，从里边出来的控制的并不严格。更何况还有高傲的德国人，卡恩一行瞒不了别人，他也无意隐瞒自己的身份。

　　一路上，为了怕坦克泄露秘密，德国人也是一路小心谨慎，赶来支援的德国人甚至都登上了胜利女神号，这让孟享很是怕他们发现船舱内的秘密。幸好卡恩及时制止了这种行为，只是默许胜利女神号跟在他们身后。凭借着德国公派人员的身份，让它躲过了沿途一次次的检查和搜索。

　　“成功也好，失败也好！只能听天由命了！”对一路的检查，孟享也是毫无办法。他只能时刻关注着基地车的动向，若是有什么不妥，干脆就是一声巨大的爆炸，把所有的痕迹全部销毁。

　　幸好，基地的腕式通讯器可以直接佩戴在身上，不耽搁他处理别的事情。

　　“展书堂已经来了！”鼠二进来直接提醒道。孟享这才想起了和展书堂等人约定的会面。

　　最近一段时间，展书堂的81师有点维持不下去了。因为鬼子的紧逼和封锁，让展书堂也有些吃不消了。韩复榘的离去，断了81师的军饷，在展书堂还没有表明自己的态度的时候，老蒋绝不会大方的补足他们的军饷。

　　展书堂也是思量了很长时间了。直到最近几天，先锋军的41师风卷残云般的一路扫过，把沂水和祊水之间的那一大片地区全部控制在手中的时候，他才决定下来，投靠先锋军。

　　他的81师已经在先锋军的包围之中了，他又因为韩复榘的事情对老蒋不放心。此时，投靠先锋军或许就是最好的选择。

　　孟享和展书堂坐在会客室中寒暄客套，那边唐药师范种等人已经和81师副师长张茂德、参谋长刘崇武，以及运其昌、唐邦植这两个旅长开始展开了具体的商谈。

　　“你们还是保留81师的编号，各位的职务也都不变，但81师将改为三旅三团。”范种直接开口道。既然来投靠，收编整编是必须的。但需要千金买骨，上来直接就全部整编不可能，只能慢慢渗透。

　　81师本来就只有四千来人，经过了一番战斗，连死带逃的，此时只剩下了不足三千人。给他加上一个旅，每个旅掺杂上一个团。在按照先锋军的乙级编制补充满人数，这样展书堂等人对81师的控制力就大大减弱了。

　　“这样一个师可是近两万人了！”81师的几个人都很满意，掺沙子那里都有，虽然职务没变，但手底下人数一下子多了三倍还多。他们还能有什么不满意的？何况先锋军的饷银可是按时发放的。

　　“不知孟将军对韩司令的炮营和手枪队有没有兴趣啊？”展书堂也是很满意，不由笑问孟享道。


第0196章 收编老韩的人

　　“吴化文？”孟享一听忍不住有些牙疼。

　　虽然他前世对军事小白了些，但各类八卦却是记了满脑子。吴化文的大名他自然晓得，一生四易其主。每次还都很卖力，都有上佳表现。投靠日本人时的无人区，投靠中央军时的积极，起义之后更是第一个攻入南京城总统府。

　　这样的人，怎么放心去用？若是一旦有了差池，一招失误，满盘皆输啊。

　　“用！”孟享心中犹豫了半天后，最终决定了下来。仅仅韩复榘手中的精英部队手枪旅的实力，已经足以让人不忍舍弃。到时候，一个吴化文用上几个克隆战士就能盯死了。

　　唐药师在旁边也没有吭声，但见到孟享最终向展书堂说出了提供给手枪旅的条件后，他还是欣慰的微微点了点头。

　　孟享直接甩出的一个万人旅的编制让展书堂也是忍不住心中暗暗欣赏。

　　先锋军的军饷也是高出他人一头。

　　新兵只要合格成为列兵就是那10元大洋的军饷。

　　一等兵提到了15元；

　　上等兵20元；

　　下士军饷是30大洋；

　　中士40元；

　　上士50元；

　　少尉100元；

　　中尉130元；

　　上尉160元；

　　少校200元；

　　中校300元；

　　上校500元；

　　少将1000元；

　　展书堂是中将的军衔，孟享也倒爽快，直接就是2000元的军饷。

　　要知道这个可是实实在在的大洋啊。这个数目对于人情花销特别多的高层军官来说，可能不多，但对于中下层官兵来说却是很实惠的，尤其是现在正逢乱世，大洋还是更保险。

　　虽然中央在35年已经禁止了用银元，但先锋军却是直接在军中推行了金属军票。

　　一元的军票重12克，交易价格为袁大头的一半。两枚一元先锋军票可以换一个大洋。这也十分合算。

　　即使是铜圆和铜子，也是货真价实的黄铜。军票在3月初刚开始推行，根据地内的老百姓就认可了这种新钱。既然能花，还能在太平银行兑换，士兵们也就普遍接受了这种军票。

　　为了防止鬼子利用沦陷地法币大肆兑换金属军票，以及外界法币对根据地军票的冲击，根据地上禁止法币兑换军票，法币也是照常流通。但随着时间长了，精明的百姓们都察觉到了军票的好处和法币的不稳定。于是纷纷把法币交到了一些专门的采购团手中，去后方去花销购物。

　　军票可以当大洋用，一样的是硬通货。

　　这也是展书堂扛不住手下人的怂恿，放弃了跟随孙桐萱，而借口损兵过大而投靠先锋军的原因之一。对于那些校尉级的军官来说，这些钱就可以安稳度日了。对于士兵来说，这些军饷更是足够花销。听闻先锋军是从不扣饷银的。

　　他相信吴化文也会有所选择的，前几天他还在向自己苦诉，绝不跟着老蒋。除了老蒋能给出优厚的条件，诸如桂系等其他势力是绝对拿不出这么好的待遇的。

　　但他没想到的是，他再次给吴化文联系的时候，吴化文已经成为了中央军任命的山东保安第一师的师长。历史有些巧合，也有些偏差，当年的吴化文只不过是被老蒋一个独立旅就打发了，但现在有了先锋军，吴化文的升价也高涨了。

　　这一个多月来，先锋军和中央军一直对韩复榘的队伍进行拉拢渗透。

　　韩复榘一死，老蒋就把第三集团军的名头按到了于学忠的头上，让一直对此有些期盼并四处活动的孟享有点失望，但一个副总司令的名头也比没有强。

　　孙桐萱也被老蒋封为了副总司令，曹福林为前敌总指挥。

　　于学忠在第三集团军总部待了几天后，就走了。没有根底的他，也无法面对老韩军队伸手要钱的架势。

　　孙桐萱直接是独立自守，冷眼旁观。他虽然失去了81师，但主力20师的老底子却是没动。而且随着韩复榘的去世，威望最高的他实力还有了更大的增长，总体实力来说，他依旧是最强的。

　　虽然他对先锋军有些意见，但因为老韩的事情对老蒋意见更大。

　　曹福林和谷良民闹起了矛盾。两人本来就不和，黄河河防和泰安阻击两战，两人更是互相指责。韩复榘一死，两个人的矛盾彻底爆发了。孙桐萱为了拉拢实力强劲的曹福林，拉了偏仗。谷良民一气之下，在何思源的劝说下，直接投靠了先锋军。

　　在展书堂投来的时候，谷良民的队伍也正在往这边走的路上。

　　孟享也不大在乎他这只剩下四五千人的队伍，他需要的是谷良民头顶上的那顶56军的帽子。谷良民的56军虽然只有一个22师，但名头却是有了。

　　这一次，展书堂来投奔，就是直接被安排到了56军中来了。

　　孟享这个副总司令的名头直接管理56军也没多少人说这个，何况谷良民依旧是顶着军长一职。

　　在曹福林第一个投向老蒋后，虽然还是属于曹福林的55军的74师的李汉章，选择了旁观，没有直接跟着曹福林。也一直没有表态，打起了作价待沽的主意。

　　总体来说，老韩的队伍偏向了老蒋多一些，先锋军只得到了几个编制，但这一就是让孟享高兴。此时先锋军已经扩展到十万人了。编制才是一个大问题。

　　“孟司令，我们只是孤身而来，什么也没有带！”独立炮兵二团团长傅建衡有些惭愧的说道。他们的炮都被扣在了中央军了。一团的谢世杰直接跟随了孙桐萱。他却在谷良民和展书堂的劝说下，投向了先锋军。

　　“没关系。欢迎你们投入先锋军的抗战大家庭啊！”孟享笑道。他确实不在乎韩复榘的那点炮，他现在只缺人。同来的还有重迫击炮团的团长周遵时，同样是两手空空的前来。想带着炮走出来根本不可能。空着手他投，别人也不是太在意。

　　孔慈的炮旅现在已经提成了师级的编制，这样就安排出了两个团长。

　　“怪不得人家不在乎呢！你看这些炮，咱们那些炮人家根本看不在眼里！”周遵时看到新的迫击炮团中的36门M1938式120毫米迫击炮，不由咂舌道。

　　其实他不知道，若不是这些新款炮价格高了点，孟享绝对能一口气多出十倍来。在生产时间有限的情况下，多花一点钱出更好的设备也合算。苏俄M1938式120毫米迫击炮的经典，孟享也曾耳闻，直接就把大口径的迫击炮定为了这个。德国造的几种二战前的大口径火炮无论是从重量还是射程都比之稍差了些，孟享没有太多选择，所以才直接上了M1938式。

　　“是啊！”傅建衡也是感叹，他刚才看到了自己新炮团中最小口径就是105毫米的48门榴弹炮，想想自己原来团中的12门75山炮，直接不在一个档次。

　　“咱们算是来对了！用这些炮来轰小鬼子才算痛快呢！”他用力一拍周遵时的肩膀道，他们早就听闻了先锋军中有重炮，此时见到炮师中第一重炮团中的12门203毫米重炮后，他们心中才是震撼。

　　“荫轩，你来的好啊！”何思源紧紧握住李树春的手道。

　　韩复榘一死，手下人都散了，一直是老韩幕僚长身份的李树春身边跟随的人也就不多了。介于李树春对老韩的忠心，老蒋对之也有些顾忌，给了他一个省政府委员兼民政厅厅长的职务。此时山东除去在先锋军手中的大片土地外，就只剩下了零散的各方势力和鬼子占领的地盘了。这个民政厅厅长其实也是有名无实了。

　　倒是给了他的鲁西行署主任的名头让他可以掌握一部分军事实力。但没有地盘，没有钱，没枪没人，如此情况下，也就只能打打游击而已。加上鲁西南和鲁西北又各有沈鸿烈和范筑先，他一个月下来，毫无作为。

　　何思源的劝说，给了他一个希望。

　　在此时的山东，除去先锋军外还有各类人马十几万人。

　　先锋军41师一路扫过了沂南县，就停住了。南边是老蒋提前派来的石友三的第60军，已经占据了临沂县城北边的一大片地区。

　　原来历史上据守鲁中的沈鸿烈因为先锋军这个因素，在鲁西南设立了省政府后就一直没有再搬离。再加上在鲁西北据守不退的范筑先。这就是原来历史上山东的三股大势力。

　　但此时有了先锋军的出现，先锋军俨然已经成了山东的最大势力了。虽然先锋军更加惹鬼子招眼，但却是最让李树春欣赏的。他长期担任韩复榘的参谋长一职，眼光还是有点。听闻先锋军在底盘治理民生，近年来一直从事民政的他更是体会到了先锋军的大势。

　　“若没有日寇，先锋军必将是新的山东霸王。可日寇能坐视不管吗？”


第0197章 治安管理

　　“八嘎！先锋军的地盘里怎么还是破风平浪静的？你们不是派出了一千个协管会员混入先锋军的地盘了吗？我要你们让那里乱起来。继续派人，一千不够，派三千。有了三千协管，还怕他地盘不乱？”西尾寿造此时已经暴怒了。

　　之前面对先锋军的一连串的失败对比第一军的节节胜利，让他无法在安坐如山了。

　　他的面前有先锋军这根横刺，就不要想着安稳南下。先锋军前一段时间安稳的发展民生，倒是让第二军轻松了许多。好不容易南下了，又在沂河和祊河边上遇到了先锋军的队伍。

　　“他们内部乱了，我们才有更多的机会。”这是他的参谋长铃木率道所说的。寺内寿一也有过这样的提示。

　　但那些传言先锋军缺少粮食的传言，就像被风吹过的山石一样，没有引起太大的动静，就消失了。先锋军每天的救济都在进行，并没有见减少。老百姓有饭吃，谁还理睬这个？

　　“我们不仅要有那种阴晦的传言，还要从更方面下手让先锋军焦头烂额。多一些协管军，而且最好是那些吃喝嫖赌样样通的那种，一个人就可以带动一片地区乱起来。”铃木率道借用了土肥原贤二提醒的话说道。

　　“嗯！”西尾寿造点了点头，很快平静了下来，“告诉协管会的人，使劲的给我乱起来，不要怕有损失！”

　　孙玉河点头哈腰的出来老远后，不禁撇了撇嘴，赔了一口心道：“什么不怕有损失，损失的不是你们吧？”

　　……

　　孟享皱着眉头伸了个懒腰后，点起了一支香烟，同样是胜利牌的。这是新组建的先锋烟厂出的香烟。英美二十里铺的烟厂前一段时间潍县被鬼子占领时，被三个确实是有名有据的日本人领着人趁着夜色袭击过，抢了一些财物后，临走放了一场大火烧了一些厂房和仓库，损失不小。

　　没等英美公司的人去和日本人扯皮，先锋军就攻下了潍县。限于鬼子的封锁，以及英美供应的暂时不足，先锋军宣布建起自己的烟厂。出产的第一种香烟就是这种胜利牌，上边的手势也是孟享的剽窃。随着每日处理事务的增多，一向对香烟不感兴趣的孟享也不由抽起烟来提神。

　　看着烟雾袅袅升起，脑子里也随之一片空白的孟享也似乎得到了片刻的休息。

　　“最近这几天治安似乎有些不大好？”孟享听到身边的脚步声，不由徐徐开口道。

　　“经过调查，背后是日本人在搞鬼！”鼠二立定回答道。那些被抓住的协管们并没有能够吃住逼供手段的能力，很快就全招了。但这是阳谋，明摆在眼前就看你如何接招了。

　　“日本人胆子有时候很大，喜欢冒险，有时候胆子又太小。连我们收缩不出，都吓得他们每天记挂。”孟享自得的微笑道，“他们想要南下，却来扰乱我们。不给他们点厉害尝尝，他们就不知道马王爷有三只眼。”

　　孟享转了转手中的打火机，这是临淄的机械厂根据孟享的要求刚刚试制出来的，形似芝宝打火机。铜质的外壳和精美的做工，让人一见就忍不住喜欢。

　　在美国的一家影子公司打算收购了芝宝火机公司，但乔治。布雷斯代毫不犹豫的拒绝了。不得已，孟享选择了自己生产，后世的款式多了，随便选出几种来一样是经典。同样的是胜利牌，两根手指的胜利标志，还有一款雕刻着一团火焰的自由火牌，都是为以后各国的军订打算了。

　　“吧嗒！”打火机打开了，但火焰还是不如芝宝火机的稳定，主要是油料的问题，这个还需要不断改进。只要实验室中出了成果，就可以交给精炼车间工业化出产了。

　　“只是有些可惜。鬼子还没有上钩，一两个师团的兵力刚够塞牙缝。”孟享低声自语道。现在先锋军出击的时机并不成熟，内部还需要再稳定一段时间，目标也没有达到预期。

　　“叫他们过来讨论一下吧！”孟享说道。

　　这个他们，只要不是特意点名，一般就是唐、范、周三人，加上鼠二、牛一，就是先锋军六巨头的日常会议。鼠二和牛一也不全是呆坐，有时候也担负着孟享传话筒的职责。

　　“特区需要一部健全的法律。”周白也为这几天的乱局有些头疼。

　　“关键在执法上！”牛一替孟享发言道，孟享对执法问题感触最深。茅十八的角色适合小白式的发问，却没有发言的权力。

　　“现在还有军管，执法不是主要问题，首先要让老百姓明白能做的和不能做的，然后是尺度大小的问题。尺度把握不好，容易出乱子。”唐药师也是发言道，矛头却是直指牛一，作为近身谋士，文武不和才是让上头安心的最基本的立场。最近，随着牛一发言增多，他的反驳也越来越多。

　　“通过话剧、唱歌、广播和报纸等媒体让老百姓都明白那些是不能做的就行！政府的职责是只管百姓触犯明确法令的，我们法律提及不到的，民众们有权可以去做。如果只能按照我们要求他们去做的一条路走，那我们的民众将会失去探索和冒险精神。”周白对西方世界的法律研究过一段时间。

　　范种恪守着他不干政的信条，只要不是孟享发问，他就只听着不插口。

　　“此时民智未开，有些事情需要引导，告诉他们那些是最合适的！”唐药师笑回道，空白的折扇慢慢摇了摇。

　　“没有那条路是最合适的，现在合适，以后不一定合适。只要告诉百姓那里是陷阱和泥滩，其他的他们会自己找到合适的路径的，而我们的责任是给他们标注好周围的禁区。这样即使他们开始吃一些亏，但却学会自己探路了。”周白争辩道。

　　“咱们还是先说一下关于特区上一些具体事情吧！”孟享及时的制止住了他们争辩，这种争辩他在网上看多了。不用他们争辩，他也知道该去怎么做，无非是不能做的要明文禁止，需要做的可以鼓励引导。至于具体的就需要细细研究了。此时政法系的一帮教授正在根据各国法令制定一部适合先锋军地盘上使用的刑法和商法。

　　……

　　“听说了没有？孟大帅开始禁毒杀人了。”路人甲悄声和路人乙嘀咕道。

　　“见过了。昨天就已经开始杀人了！三十几个毒贩子被一一审判后，直接就拖出去枪毙了。”路人乙后怕的点了点头。

　　“是啊！看这架势，比当初韩大帅时还狠啊！”路人甲想起了韩复榘禁毒杀人时候的事情。

　　“这个孟大帅又要得罪一帮人了。没见韩大帅当年被人家抹黑了脸吗？那可是大公报出来的记者。”路人乙消息很灵通，一下子提到了当年韩复榘的事情。

　　“我听董六子说这一次有更大来头的。”路人甲叹息道。

　　“你们还不知道，这一次的毒品都是日本人在搞鬼，谁站出来谁就是汉奸！”在旁边竖着耳朵听了半天的路人丙忍不住插话道。

　　日本在很早的时候就对华夏施行了鸦片战略。在华夏大量的种植鸦片并施行专卖。确立了以毒制华的构想，由军部、特务机构和政府下属的兴亚院一起具体推行。

　　华夏全面抗战前，日本军队在东北、朝鲜、台湾以及华夏各大城市内建立了数百家毒品工厂，操纵着当时世界上最大的毒品贸易，通过大量走私来破坏中央军的鸦片垄断。而现在，有一千多家日本公司在生产和销售毒品，天津已经成了东亚最大的毒品销售中心。

　　日本人还公然贩运大量烟土，交给华北的伪政权在各大城市公开销售。

　　孟享一开始仅仅以为日本人销售的都是烟土，但根据鼠二得到的一份情报显示，仅仅朝鲜的海洛因年产量就有2600公斤，这些绝大多数都是销往华夏的。这彻底让孟享暴怒了，拒绝了唐药师的留着养肥了再杀的提议，直接开始动手。

　　在严格执行孟享命令的克隆士兵的监督下，只要发现毒品的，一律清除。

　　“敢砸我们的场子，你知道我们是谁吗？”一个光头大汉拦住了清查的先锋军士兵，喝骂道，“杜老板知道不？瞎了你们的狗眼……”他的话没说完，已经被检查的先锋军战士一枪托打倒，后边的十几个小混混在先锋军手枪黑洞洞的枪口下，乖乖的束手就擒。

　　“杜月笙？”孟享本来还对这个与日本人作对的黑帮老大有些好感，但看了鼠二提供的资料却是对这个人没了多少感觉。

　　32年的时候，中央军政府推行“寓禁于征”的政策，杜月笙以每月交付中央财政部300万美元为条件，直接在上海公开卖鸦片。抗战开始后，他又打起了鸦片的主意。所以，孟享直接就把他忽略了。

　　此次查抄行动很顺利，有克隆兵的不讲私情的严格和狗狗们灵敏的鼻子搜索，各地一下子查出了3吨多鸦片。

　　对于发现有抽鸦片的，在堡垒改造的专门的戒毒所，强制戒除。堡垒修建的很结实，不光可以作为学校，作为仓库和监狱也很适合。

　　毒品的管制但凡是有一丝缝隙的宽松，带来的危害必将是无穷的。孟享对此毫不客气，展现的就是这个态度。

　　搜刮上来的鸦片，孟享也不会浪费烧掉。这个年代，鸦片是堪比黄金的硬通货。但孟享不会再转手国内其他地方了。

　　毒品的市场很大，吸毒的不仅仅是国内。海洛因的提纯方法已经在德国发明了出来，这种方法也不是多么的机密。所有的鸦片开始转化为提纯物。除去留作医用和研究之外，其他的专门派克隆人向国外输出。

　　有克隆间谍的忠诚，孟享倒是不必太担心泄露出去有损形象。他还大体的知道冰毒之类的制作方法，网上有不少教育性质的详细介绍。孟享不刻意的去制造更加廉价的冰毒制造方法，只用鸦片来提纯消化，已经算是很仁慈了。当然他也是担心这种东西一旦扩散了，对于华夏的未来也不一定是好事。

　　国外的市场，孟享主打的是日本。日本人大量的在国内种植鸦片，并在国内倾销，残害了数百万国人，危害一点不逊于一场大屠杀。孟享也是反过来体现一下公平的报应罢了。

　　还有欧美国家，对于因为鸦片而悍然发动战争的文明国度，孟享对之输出鸦片提纯物事一点内疚的心思都没有。

　　孟享很明白的算计到，在鸦片数量恒定的情况下，输出到国外的鸦片越多，留在国内的就越少，受害的国人就越少。所以先锋军打击鸦片的力度一直很大。当然鸦片买卖的巨大暴利也是一个动力所在。这个暴利，只有孟享仔细查看到利润清单时，才发出了惊叹式的感慨。

　　他只知道鸦片的暴利，却不知道华夏在29年到33年的时候，为了追求这种暴利，全国鸦片的种植面积已经占了耕地总数的五分之一了，四川有些地方甚至对不种鸦片的征收“懒税”。鸦片的价格更是降到了和好牌子香烟一样了。

　　他更不知道的是，后来杜月笙借助着官方的走私通道，不断的将四川的鸦片贩运到日本人的毒品加工厂，仅仅一批47吨的货物，他和合作的戴笠就每人都获得了5000万美元。

　　为什么后世毒品也如此猖獗，暴利一词就可全点透。

　　孟享自然不会对此特别动心，他手中有更暴利的基地金手指。药品和武器哪一样都是让人眼红气促的暴利。

　　协管会的那些人也没有多少胆子在先锋军的地盘上杀人放火，毒品的这种东西是最害人的了。先锋军一口气直接全部断了毒品的根，治安也就好了许多。

　　除此之外，协管们也想出了很多的主意。

　　造谣生事不断，这个凭借着电台和报纸以及青年学生们的积极宣传就摆平了。先锋军的行为人所共知，老百姓这个还是分得清的。

　　更有甚至，某个人还出了引进卖笑工作者，来降低先锋军的战斗力。没想到这个意见竟然被对付先锋军无所不用其极的日本人采纳了。

　　跟随在三千协管身后的是三千各地来的卖笑工作者大军。

　　这让初次听闻的孟享差点笑趴下。

　　人的劣根性从古老的时候就延续下来了几样行当，只需要天生的本钱的行当，男的莫过于出力气，出大力当苦力甚至是当兵杀人，都算是原始的男人职业，而女人最经典的职业就是出卖天生的肉体了。

　　不管是有意识的还是无意识的，不管是高级的只卖笑的，还是倒贴钱混饭的，性质差不多都是一样的。

　　有需要就有市场。人的本性如此，食色者，圣人也免不了。孟享也不是圣人，他从后世耳炫目染得到的体会是此类行当是有很旺盛的消费能力的。这种需求只可禁一时，不可禁一世。

　　先锋军每天都有因此而受罚者，孟享更担心有一天他们也开始对民女骚扰就麻烦了。堵不如疏！

　　限于世界上的通行做法，先锋军也不会明面上认可红楼的合法性。这可是容易教坏小孩的和某些思想极度纯洁的人士的，而且也容易导致国内其他一些君子的讨伐。但并不表示不作为，任其在阴暗处自由滋生。

　　“划定专区，并用牌照制度吧！”孟享叹道。

　　牌照制度的实行，限制它们的数量和范围。所有人员也要进行登记，持证上岗，这就大大的限制了其中的一些违法行为。

　　自古以来，卖笑并不让人痛恨，你情我愿的事情。而且大批的光棍和流动的青壮年，需要释放生理上的压力，指望他们一对一的去找良家妇女是不现实的。这种男人的生理需求长期得不到解决，就是社会的不稳定因素之一。尤其是动荡时期和战乱时期，强迫性的解决生理需求无疑会造成更大的社会伤害。

　　卖笑工作就成了解决这个问题的关键。

　　后世大批的流动的打工人员，形成了庞大的消费市场。可惜，无论是黑的还是白的，却是只收钱，不管人权。要知道，此类行当最可恨的就是逼良为娼，即使是诱惑人的魔鬼也不是暴力逼迫的。对于逼良为娼才是打击的重点，重典之下进行全面限制。

　　“持证人员来去一定要自愿。一定注意要加强安全检查和卫生！必须要用安全套！”孟享一下子想到了日本人的猥琐和阴险，不由担心道，“小鬼子不会利用这些笑笑工作者来传播疾病吧？”


第0198章 彩票要卖向全球

　　“他个喵喵的！”

　　不幸被孟享猜中了，一检查，果然一下子查出了五百多名有问题的，其中一百多还是鬼子专门弄的梅毒病毒。鬼子对之可是研究了很久了，这一次可能是实验性质的，要不然规模会更大。

　　幸亏这还不是爱丝，要不然可就要直接封门了。

　　“一定要把牌照和登记制度健全好，没有的一律取缔。”孟享直接对着狗一说道。狗一现在是根据地上的警察头子，手下管理着一千多名的警察部队，其中的三百名克隆兵虽然有些刻板，但保障了公事公办的严格。在他们的带动和监督下，那些老油子警察也规矩了许多。

　　对于那些老油子警察，孟享也不得不用，这些地头蛇最熟悉当地的情况。在一开始就是需要他们，到时候根据表现好坏在进行甄别。只要制度监督到位了，他们也不会有太大的动作。而克隆人的表现又是让孟享眼前一亮。

　　克隆人的忠诚和严格就是最好的干部标准。和平时期，这两万克隆兵就至少能抽出一半来投入到民政中，彻底扭转吏治中棘手的一些恶习。但凡是一个集体中，只要还有一个人挺立着脊梁，其他人的行事就要顾忌一些。

　　“听说了吗？孟大帅要查封青楼了。”狼客甲探头看了看街那边的怡春院，对旁边同样在观望的狼客乙轻声说道。

　　“没有的事！你们这是瞎担心！人家那是在整顿，等着发牌照呢！”刚刚从里边溜出来的狼客丙甩了甩齐肩的花白长发道。

　　“牌照？”两个狼客不由齐声诧异问道。

　　“牌照？”同样疑问的还有怡春院的老板娘。

　　“达不到标准不能发放。牌照分五类，多一个星星就多一个等级。你们这里的环境最多是个二星级的。”蔡麻子用小指甲掏了掏耳朵，把拿在手中的警察帽子又戴到了头上。

　　“长官，行行好！这个我们孝敬的费用一点都不少！这牌照我们花钱领了，但这个登记能不能……？”老板娘忙塞过来十元先锋军的银军票。

　　“别，你可别害我！这私下里收钱财，我们可是禁止的。”蔡麻子忙推开，还瞄了一眼屋外站着的那个狗九九。前几天，李拐子可是私下收了五元军票，被廉政公署直接请去问话。回来后虽然没有直接就开除公职，但却一下子降到了新兵级了。

　　要知道，先锋军的警察部队也是按照军衔发饷银的。蔡麻子凭借着多年的警察生涯，现在也多少算是中士了，一月有40个现大洋的收入，那可是80元的军票，足以让他一家五口安稳度日了。

　　有了这份饷银，他也不必冒险去赚外快了。

　　“这个必须要登记。”蔡麻子急忙说道，“登了记，才能享受到红楼基金的救助。要不然可就白交钱纳税了。”

　　他所说的红楼基金，是指这类特殊娱乐行业缴纳的税金专款专用，专门用于救助身患职业病和为她们以后人老色衰后准备的养老金。

　　这类特殊行业的税率很高，缴纳的税金联连孟享看得都眼热。但他还是果断的把这一笔巨款专门设立了基金。按照他的原话说，“一个国家难道还要指望着这些皮肉钱复兴崛起，繁荣昌盛吗？”

　　蔡麻子自然说不出这些话，他只是大致解释了这个红楼基金的来源和用途，就立即说动了怡春院的老板娘。

　　“我那年轻的时候，怎么就没有碰到这些事情呢？”

　　蔡麻子和狗九九离开了怡春院，走不了一百米，就拐进了一家赌场。最近一阵，协管会的那些人，连续开办了上百家的赌场，极力的去拉拢人去赌场，用各种手段引其欠下高利贷，来拿捏人的把柄。这种做法很隐蔽，也是阳谋。

　　连续出现了十几起家破人亡的事情，才引动了先锋军的注意。

　　“转告你们老板一声，后天下午，到东和顺茶楼去参加牌照的竞投。到时候，凭着牌照开张。”蔡麻子上去就是对着那个五大三粗的管事直接说道。

　　“知道了！”那个管事哈腰点头道，眼神还不时瞅了瞅旁边的狗九九。上一次，他还想着给对方点下马威的，没想到那个狗九九下手极狠，一下子就打翻了五个伙计，现在还都躺在床上呢。

　　还有更狠的，传闻东边某个赌场的管事直接掏出枪打伤了人，结果被先锋军架着机关枪全吐吐了。具体的他没见过，但据说，还有日本人在里边搀和，抬出来的十几具尸体中，就有个日本矮子。

　　“记住了，整个齐都城一共就2张牌照。到时候没有牌照，直接封门。”蔡麻子得意道。

　　人人都有赌性，关键是怎么控制了。孟享对此并不是像毒品鸦片那样一竿子打掉。即使明面上控制了，也禁不住私下里出现。

　　这样还不如明面里把他放在眼皮底下，方便控制。

　　后世的赌场牌照制度就是很方便的模式。堵不住，不如有限的疏导。

　　根据地分别在齐都、济南、潍县、莱芜四个地区一共发放了8块牌照，基本上给了8个当地强势地下势力的联合体。涉及他们的利益，他们管理地下私赌的力度比政府要大。

　　规定的地点、规定的规模、规定的人员下，也不至于泛滥。

　　先锋军的政府是不会插手经营的，只是对赌场征收高额的奢侈消费税。你既然有钱去赌，自然赌场就代收了奢侈税。同样证明了赌场生生不息的根源所在，单单是这八个牌照，每个都被投到了至少二十万。要知道这只是一年的营业牌照，每年都需要重新竞投的。

　　至于地下势力，有了家底并显露出来的还能有多大的威胁？和抹布一样，地下势力都是想用的时候用一用，不想用的时候，就把脏了的抹布扔掉，再换一块就是了。在历史的车轮面前，多少英雄豪杰都要被遗忘，更不必提那些擦腚纸了。

　　“没想到开赌场竟然这么赚钱！”孟享眼前飘过后世的澳门和拉斯维加斯的奢华。

　　“唉，小赌怡情，大赌伤身啊！”唐药师似乎有感而发。孟享此时却没注意到，他只是在考虑如何疏导普通人的赌性。

　　“咱们开彩票吧！”孟享直接采用了后世著名的国家彩票制度。

　　“先来一个抗战救国彩票，返还资金率百分之五十。”孟享咧咧嘴，这个就相当于一个再分配的过程，不过，很多买彩票的也都是企图买彩票一下子改变自己的命运的穷哈哈。也只能算是穷人接济穷人了。

　　“支持抗战，有奖可拿啦。即开即得，一买就知道中不中奖了。一张彩票只需要5个大铜圆！”张哈哈一边笑着一边向周围推荐着刚推行出来的彩票。一张彩票五角的统一售价，既保证了暴利成本，又提高了赌性的门槛。

　　“张哈哈，给我来一张。”李四运放下人力车，摸出了5个大铜圆军票，扔到了张哈哈的榆木台子上。

　　“你来自己拿，要不然那手气可就是我这臭手的了。”张哈哈捧过来一个只留了上边一个圆口的木箱，走到李四运身边晃了晃箱子道。

　　李四运直接在自己的前怀的衣襟上擦了两下手上的汗水，伸手就摸进了漆着红漆的木箱。搅了一搅后，从里边随意拿出了一张。

　　彩票上边印制着先锋军黄河空战打掉鬼子飞机的一个镜头。

　　先锋军的宣传影片已经剪辑好了，但孟享却暂时没有发出去。此时还不适合，或许在下一个大胜仗后，发出去更合适。但其中的一些照片和海报却已经开始印发了。

　　李四运已经看过这个照片了，他没有仔细多看，直接顺着彩票上的那块骑缝线揭开，上边的图案是五个环成一圈的红星星。

　　“啊？李四运，你发大财了！这是头等奖啊！三千元，三千元的军票啊！”李四运在发愣，倒是他身旁的张哈哈，胖脸上的肉都已经激动的开始打哆嗦了。

　　为了限制民众的赌性，而不是为了赚取暴利，返还的一半奖励中，特等奖只有三千元军票。这也已经是六千倍的大奖了。一等奖也不过只有千倍的五百元。要知道第一期的彩票只印制了三十万张。

　　“三天就没有了？”周白有些吃惊。设在各地一百处销售点上的十万张彩票，仅仅三天时间就已经一售而空。

　　“这不奇怪，占据了临沂的部分土地后，现在特区人口已经八百多万了吧？”孟享毫不奇怪，有人口优势，又有中奖者信息的刺激，销售快也是正常的。

　　“看来，还可以再加一轮！”孟享摸了摸下巴上的短胡茬说道。

　　“这种方法不可取。在潍坊的一个销售点就抓住了一个把彩票揭开，又自己糊起来的人。那人费了一天的功夫，做的那张彩票就跟真的一样。”周白说道，“还有人仗着身手了得，一下子就摸出了四五张票，却没让人察觉。若不是第一次开票时，附近有值勤的警察，认识那个贼，只怕要被他瞒过了。”

　　孟享一听也觉得头大，这才刚开始，就有人玩这个了，以后还了得。怪不得后世开大奖都是现场摇号。

　　“那就再开一种彩票，社会福利彩票。自己选号码，每周日现场摇号，电台直播摇号结果。”孟享顺手就把后世的做法拿了过来，“看看还有什么漏洞，尽量提前避免。”

　　没几天，社会福彩第一期也顺利开始了，一万元的大奖吸引着更多人的目光。

　　摇号的当天，数千人围在那里，顶着工作人员的一举一动，唯恐出现造假行为。

　　“这很有选举的气氛啊！”现场不远的建筑物内举着望远镜观看的孟享回身对周白笑道。

　　“只要对民众有利的事情，他们都会很关注的。”周白没有抬头看他，只是在心中估摸着这次彩票可能的收入。

　　“啊！”不多时，小球摇号结束，出来结果后，众人一声齐呼。

　　“是谁中奖啦？是谁啊？快来领奖！”众人哄道。

　　此时的谢九妹几乎都要哭了。从南京城中招工出来的她现在在先锋军的一家被服厂工作，上了夜校的她前天刚刚认完了一百以内的数字，那天正好看到路边有卖彩票的摊点，她就过去随手买了一张，填写了自己默写的六个数字。没想到竟然一下子中奖了。可那么多人，让她很担心。

　　孟享在远处看到怯生生的走上去，刚接过一万元支票大奖就晕倒的那个小姑娘，心中掠过一丝不忍。为了以后的彩票顺利进行，第一次的开奖中，孟享没有采用保密措施，而是直接在摇奖点设置了领奖台，就是为了那个广告效应。

　　但此时他忍不住心中追问自己，自己是不是又有些不择手段了？

　　“注意，注意了！以后可要随时注意，心肠硬一点不要紧，但千万不要在权力中迷失自己！”

　　彩票的利税第二周就突破十万元，很大一部分也解决了财政的压力。即便是孟享也是吃惊不小，怪不得后世彩票管理一直属于国有呢！社会福利彩票、抗日救国彩票两大彩票，彼此错开，轮流着一周一开奖，平均差不多三天多一次机会，倒也可以疏导一下大众的赌性。

　　彩票的钱专款专用，都有各自的基金管理。社会福利彩票的款项用于社会残疾人、孤寡老人和儿童的救助等，抗日救国彩票直接记入先锋军的军费开支，用于军人阵亡或者伤兵抚恤等。

　　虽然在各项开支内并不占大头，但起码体现了全民的热情和爱心，这才是彩票事业最大的优点所在。

　　“武汉也有彩票推出了！”孟享正在关注着滕州那边的消息，就听到周白急匆匆进来说道。

　　“这么快就有山寨了？”孟享心中也是吃惊，这才第二周，武汉就有人效仿了。

　　“听说是几个大佬自己弄的。依照他们的性格，绝对不会按照正规的法子执行，只怕老百姓要遭殃了！”周白愤道。那帮贪婪的家伙什么手段都能使出来，只怕到时候买彩票的百姓只有投入，没有收成了。先锋军中也是有了克隆兵的监督，孟享才敢布置，要不然也是不放心一些官吏的上下其手。

　　对此孟享早就有心理准备，只是没想到那么快而已。

　　彩票这东西，暴利的诱惑很大，效仿很正常。所以，孟享不止是在先锋军的地盘上施行，就连欧美国家的彩票也已经在影子公司的操控下几乎是同时启动了。彩票的魅力是不分国界的，它是一种建立在机会均等基础上，公平竞争的娱乐性游戏。

　　一推出，在头奖10万美元的刺激下，仅仅在美国东西八个州第二周的盈利就达到了十万美元。法国和英国也是有差不多的收入。这只是开始，随着广告效应的逐步加大，这个数目会更大，连孟享也没有想到，欧美人也会如此疯狂。

　　“那些官员的问题好解决，直接用贿赂把他们砸到闭嘴！”即使影子公司都是当地人所开的，但巨大的暴利还是惹来了麻烦，当地政府插手了。那时候的花旗国的很多政府官员也是一样的贪婪肮脏，直接伸手索要好处，这让孟享大是感叹天下官员都是一样的。冷降下来的孟享又嘱咐道，“拉拢当地的知名人士和官员入股，取出部分钱来做点福利，多打名声，直接投资报业，控制舆论媒体。”

　　反正一开始，返还率就设置的比较低，此时拿出来打个好名声也不错，后世很多种国人发明的招数以后也可以一一用出来，保管不会亏本。转来的钱要回国需要一个洗钱过程，于是孟享就把那些钱直接投资在当地有潜力的企业，来赚回更多的利益。

　　几乎在同一时间，日本国土上也出现了一家彩票公司。

　　“听说有一家彩票公司的口号很有意思？”裕仁坐在那里，松了松有些麻木的双脚。

　　他的近臣侍卫柳生川低头道：“是的！他们喊着要建造一艘世界上最大的100万吨级的钢铁巨舰，要像凡尔纳小说中的那种钢铁人工岛那样的，他们说了要把这个做成送给陛下您的礼物，作为陛下太平洋上的行宫，并请陛下亲自命名为天皇号！”

　　“这个能成吗？”裕仁也有了点兴趣。

　　柳生川犹豫了一下道：“这个技术上有可能实现，但投资太大了，即使是帝国也负担不起。”

　　“可我听说，那个人也说了，只要这艘巨舰建好，就相当于一座炸不沉的浮岛，可以直接起降大批的飞机，运送大量的军队，而且，还可以直接开到美国去！”裕仁淡淡的声音说道。


第0199章 中东分基地

　　“你看这个是否可行？”永野修身把手中的一份精美的宣传单递给了山本五十六。

　　山本五十六接过那张宣传单，上面是一座庞大的小山一样的巨舰，正在乘风破浪的行驶着。这艘巨舰略有些扁平，看到旁边的示意图，至少有八九百米长。

　　“这就是那个彩票公司宣传的100万吨的巨舰，他们连效果图都画出来了，看上去好像很不错。”永野修身微微笑着点了点山本手中的宣传单。

　　“很难实现！”山本五十六直言不讳道。

　　他沉了沉，又道：“它的费用太高了。即使是浮岛式样的，这座浮岛最少也需要十五亿元以上的投资，而且没有二十万吨以上的优质造船用钢，恐怕不好办。一百万吨的船只吃水太深，也很难到近海去！”

　　他没有说日本资源不足，根本无法建造这样的巨舰。但透露出的信息却很明白了。

　　永野修身闭目想了一下，睁开眼道：

　　“天皇很感兴趣。这确实是一个让人心动的疯狂主意。”

　　他接过那份宣传单，又看了一下笑道：“费用的问题，不会挪用海军的军费，全部靠这家彩票公司独立承担，天皇已经答应他们，对他们彩票行为不收税，所得款项全部都积累到天皇号专用基金中去。帮着掌管着基金的是柳生川。”

　　“钢铁的事情是很麻烦，但彩票公司已经联系上了好几家公司，包括几家国外公司，有廉价的船用钢板供应。对我们海军的造船计划影响不会太大，但一旦这艘船建好了，肯定是要属于我们海军的了。即使它到不了近海，但整个太平洋可就是我们的了！”永野修身是一个积极主张扩充日本海军实力和实行对外侵略的战争狂人，这艘超级巨舰称雄太平洋的身姿让他着迷。

　　山本五十六沉默不语，心中也是为此隐约有些激动。

　　“如果这艘船建造好了，帝国海军将成为世界第一。这样的船体可以安置500毫米口径以上的舰炮，可以停靠数百架飞机，即使挨上世界上最大的炸弹也不会沉没。他就是海洋之王！”他心中想着精美的宣传单上的描述，不由联想到了大和号和武藏号。

　　对比这艘超级战舰，大和号武藏号也有些黯淡无光。

　　“建成后的动力消耗也会很大，不过这个超级战舰不追求速度，倒是可以用煤炭。集中发电，用电力推进也可以。支那煤炭很多，足够使用了。”山本心中也在按照他的设想在勾画。

　　“已经有二十七名设计师参与了这艘船的评估，如果可行，外海将建起一座浮动的船坞。”永野修身直接点出了天皇对这个件事重视的结果。

　　“那家彩票的老板是哪里人？”山本五十六心中一动问道。

　　“他本是一名随军摄像师，上一个月看到帝国战舰出云号时，偶然想到了这个主意，家世也很清白。”永野修身点头笑道。那个人已经被帝国各方势力盯牢了。

　　日本的那家叫天兆的彩票公司，第一期就在各方人士的推动下，顺利筹集了一百多万日元的纯利润。第一名的那个获得10万日元奖励的民众也把到手的奖励全部秘密的捐献到天皇号专用基金中去了。

　　“小鬼子就是疯狂，我猜他们肯定会动心的。”孟享也是得意的笑道。这个计划从头到尾全部是他一个人想出来的。受到鬼子在地盘上捣乱的影响，他的精力确实更多的顾忌到了根据地内。孟享不甘心的也想出了这招来还击，同样是明显用来消耗日本人资源的阳谋招数，但日本人就是跳不出去。

　　“五年。至少五年的建造时间，足够我打到东京了。那时候，世界第一舰船就是我的囊中之物！”

　　孟享自得意一阵后，方才嘱咐鼠二道：“告诉间十一，没有我的命令，不要随便与他人联系，暴露自己。他现在一心当老板就行了。”他也不指望日本的彩票公司能汇钱来，只要把日本国内的资金吸走就行。

　　不过，孟享还是低估了日本人。紧靠着华夏，他们的吸血能力更强。39年日本成立的专门贩毒的机构宏济善堂，全权管辖汪伪政权辖区内的鸦片业务。在华夏经营了5年，盈利就超过了10亿日元。

　　直接掠夺来的黄金、煤炭、矿石资源等更是数不胜数，用来建造那艘天皇号，还是不能让他们伤筋动骨的。

　　此时，孟享还顾不得这些，近来喜事连连登门。

　　德国人首先发来了电报，要求交易另一艘斯科特驱逐舰。他们经过了细细检查后，已经确认了这艘驱逐舰的质量和威力，一千万马克确实物有所值。

　　当德国人在另一个交易地点，登上另一艘斯科特的时候，两艘船的货款折算的黄金白银就直接就摆在了间51的面前。

　　看着对着间51脚下的那又一艘斯科特，威廉忍不住问道：“你们还卖吗？”

　　“卖！现钱交易！”间51指了指旁边的金银说道。

　　威廉在经过了与国内联系后，又给出了两艘的订单。斯科特船况不错，只需要稍稍修改就能加入主力舰队。

　　太平洋上的那个补给点已经来了两艘国内的货船，上边的仪器可以让这两艘斯科特表面改头换面，变得面目全非。这足以混过别人的眼睛，驶回德国国内进行彻底的改装。

　　两艘船的金银货款，孟享没有投入基地，而是直接飞机运回了地盘上。

　　除非是需要生产战列舰之类的大资金的投入，现在基地正常依靠着矿产补给也能维持日常运行。南洋的油井已经竖起了5座了，一天也有近四万的收入。

　　而此时，6号基地车已经在中东的沙漠中行驶了。

　　胜利女神号到达中东的时候，就借口与德国人的舰船分开了，德国人也没有过问。新舰船交易的消息已经传到了卡恩的耳中，他们不想节外生枝。

　　在选择第一处基地的时候，孟享曾有过一番犹豫。最后盘算了半天后，最终选择了盖瓦尔油田处。至于科威特的布尔干大油田，那里太靠近海岸。而起对于那里，孟享另有计划，将来是要作为自己的自留地来用的。

　　基地车在沙漠上行驶了不长时间，就遇到了等候在那里的阿拉伯人样子的间61和间62、间63，以及英国人模样的间23。

　　很可惜，此时的克隆人不具备变成外国人模样的功能。安全问题只能有包裹的很严密看不出嘴脸的12名特种小队队员来护卫基地的安全。

　　波斯湾一带地下差不多都有石油。孟享也不清楚盖瓦尔油田的具体位置，但他见过这个世界第一大油田的地图标识，估摸着在地图上画了个位置。

　　盖瓦尔油田离着海岸也不算很远，在代赫纳沙漠中。虽然没有指挥官的带领不能进入基地车内，但十六个人直接坐在了基地车的车顶上，船上运下来的武器补给也都放在了上边。虽然在沙漠中难行，但基地车罕有的没有减慢太多速度，依旧保持着人正常步行的速度。

　　趁着夜色从下船到到达沙漠深处休息，然后等天黑以后继续行走，两天时间，基地车就到达了指定的地点。

　　“我命令，6号基地就地建设。”随着孟享的指令，基地车在一片沙丘中展开了。

　　1938年3月27日，中东分基地建成。

　　“我命令，建设采矿厂！”在外围近处，孟享建设了第一座采矿厂。

　　“我命令建造电站！”孟享没有先建造兵营，他怕建筑物过多后，基地中心供应的电力不足。

　　一天以后，当采矿车开出来时吗，就提示遇到了油田。

　　“到处是黑金啊！”孟享感叹道，盖瓦尔油田面积很大，他很幸运的踩在了部分油田上。

　　“我命令建造油井！”在离着基地中心稍远的地方，孟享建起了第一座油井。

　　有了建筑机器人在油井和电站连接好的管道，电站开始发电了。

　　“我命令建造兵营！”虽然克隆人的模样容易惹人怀疑，但毕竟安全有了保障，再说阿拉伯袍子蒙在身上，只露出两只眼睛，也不容易让人辨认。况且还可以出大量的狗狗。狗狗们似乎没有人能分辨出国籍的吧？

　　后勤装备中心和战车工厂陆续建了起来。

　　在沙漠中淡水奇缺，克隆兵们只能指望后勤装备中心了。基地的后勤装备中心出产的营养液既能解渴，又补充微量元素的流失。

　　战车工厂也是必须的，有了临近的石油，这里就是战车驰骋的疆土。

　　“我命令，6号分基地升级！”

　　30日，基地升级完毕。

　　“我命令，再建造三座电站和二十座油井！”孟享一口气就抛出了二百万来建造二十座油井。加上随后的升级，恐怕要四百万了。但这很值得，用不了一个月就全部捞回来了。

　　“6号基地满足石油能源基地的要求，是否更正基地属性？”小花突然发来了提示。

　　“满足什么样的要求，才可以更正基地属性？”孟享立即询问。他感觉自己又抓到另一种发展模式。

　　“当所造同一类建筑物的管理星值超过基地智脑总管理星值的一半的时候，就可以提出修改基地普通属性，确定为以该同类建筑为主的基地模式。”小花解释道。

　　“啊，明白了。二级基地108个管理星值，20座油井就占了60个了，超出了一半，就可以确定为以采油为主的基地了，是不是？”

　　“是的。可以改为石油能源基地。”

　　“那，升为石油能源基地，有什么变化？”孟享忙问了自己最关心的问题。

　　经过小花的一阵解释，孟享不由三呼万岁。

　　改为石油能源基地后，首先就是每一座油井的管理星值变了，因为是集群管理，所以由三星改为了两星，如此可以多建造十几座油井了。

　　而且改变属性后，油井的属性也变了，可以随着指挥官的级别提升了。

　　“修改属性，确定为石油能源基地。”孟享问明了暂时无其他后遗症后，果断的修改了基地的属性。

　　这个调整很快，一天后，孟享在此查看油井时，发现已经由每小时10吨，提升到了20吨。

　　“发财了！一天可采480吨油，一天就赚至少一万五千元，到时候三十座油井，一年我就有一亿六千多万元的收入了。有钱了，有钱了，我豆汁要两腕，我喝一碗，倒一碗……！”孟享不由哼起了跑调的小曲。

　　“我命令再建造9座油井！”升级后，必须补足缺少的油井数。30座才正好60个管理星值。

　　“我命令建造8座警戒炮！”缺少了人力上的安全防护，智脑控制的警戒炮就成了最好的选择。虽然它消耗星值高，但它的防空性能却出色。此时竖起了那么多的油井，孟享不担心英国人的舰船和陆军，就怕飞机。防空必须安全到位，以后还会不断的安排防空火炮。

　　军营中生产出来20名士兵的时候，间61走到了他们的身前，默默的看了看他们。

　　20名士兵都穿着后勤装备中心出产的阿拉伯士兵长袍服，全身遮挡着。但凌烈的日光也丝毫不减他们全身武器露出的让人心怯的寒意。

　　“出发！”没有多余的话，间61直接挥手道。

　　孟享对于间61的任务很简单，就是领着人在分基地附近打下一片天地来。有基地的随时供应武器，有英国人身份的间23的帮助，拉拢周围的阿拉伯人建立一个小酋长国也不成问题。

　　远方的孟享不由也为间61送去了一句祝福：“阿拉丁，祝你好运！”


第0200章 救了王铭章

　　孟享忙完了中东分基地，不由轻舒了口气。

　　虽然油井还在分基地直辖范围内依次建设中，而且那三十座其中还要分出三座供应几座电站，但这些产出却一下子解决了基地的财政问题。

　　以后不需要再往基地里投钱了，凭借着开矿采油就足够武器开支了。

　　此时，根据地上是采用了金属军票的形式来发放军饷和地方政府薪水，但大家都没有意见，毕竟这是实打实的硬通货。从中，先锋军却一下子省出了巨大的一块费用。尤其是主要流通货币的铜圆和铜子，成本花费极少。

　　战乱时期，军费占据了大头，有些甚至超过了财政收入，不得不大肆借款和发行债券。

　　而先锋军的军费开支不用发愁，民生方面就轻松了许多。

　　“未来的规划可以适当的再调整一下。”孟享看着根据地上的发展不由摸了摸下巴上留起来的胡子。

　　“报告指挥官，第十师团已经到了台儿庄附近。”鼠二敲门进来报告。

　　“台儿庄终于打起来了！”孟享暂时放下了其他的事情，把目光转向了台儿庄附近。

　　由于先锋军的关系，历史已经走样了。

　　第十师团顾忌先锋军从背后攻击，所以行动一直很慢，直到21日才攻到滕县。

　　虽然得到了先锋军的武器援助，但41军依旧挡不住新整编的第十师团赖谷支队的全力攻击。在45军撤离后，41军的122师和124师都进入了滕县县城。守城的前敌指挥是122师的师长王铭章。

　　汤恩伯部的援军被鬼子阻挡，溃散，导致滕州与外界断绝了。王铭章发出了“决心死拼，以报国家”的电文。这让孟享对王铭章的印象加重，一下子想到了记忆中关于他的说法。反正是个抗日名将，死在了台儿庄战役之前。看来就是他死守的滕州了。

　　孟享对于王铭章并不是很熟悉，简体和繁体的差异，让他对着一些名单没有立即就有印象。所以一开始，并没有很在意。

　　从鼠二收集到的关于王铭章的情报中显示，此人性格刚毅，骁勇善战，是一个名将。

　　此时，先锋军的41师还隔着祊河与平邑县的鬼子对峙，离着滕县一百多里地。根据派去的医疗小队的电报描述，似乎局势不利，鬼子都已经攻进城里了。

　　在先锋军的算局中，滕县不是主要的，以台儿庄为中心点吸引鬼子与中央军纠缠的时候，才是先锋军出击的好机会。眼见着这员名将可能身损，孟享大觉可惜。千军易得，一将难求。即使最后他拉拢不到自己麾下，也是华夏之人。

　　“进攻！”赖谷支队调集了十辆装甲车和大量的炮兵不断攻击，南城墙和东关纷纷都落入鬼子的手中。

　　“已经没有援军了。”赵渭滨对王铭章说道。他已经得到了汤恩伯的部队被阻无法救援的电文。

　　“没有援军，咱们也要打！外边已经被鬼子围住了，除了拼死一战还能做什么？我王铭章戎马一生，死在国战上也算值了。”王铭章边说边拿起帽子，大步走了出去。

　　“之钟，你要去哪里？”赵渭滨疾步走出来问道。

　　“城中心的十字街口！我就站在那里，看小鬼子能不能从我身边过去？”

　　“哪一位是王铭章师长？”正说着，有人从外边进来了。卫兵拦住，那人笑问道。

　　“你有什么事？”赵渭滨看到那人也是穿着军服，挂着少校的军衔，不由问道。

　　“我是先锋军的联络官鲁瑜。特来和王师长联络突围一事。”鲁瑜很配合的把自己的手枪交给了卫兵笑道。他早就在滕州了，但不久前突然接到了密电，要他来联系王铭章，商谈突围的事宜。

　　他见过王铭章的照片，也远距离见过他，前边那个挂着中将将星的就是自己要找的人了。

　　“先锋军？突围？”赵渭滨惊诧道。此时，鬼子已经围过来了，只怕士兵突围时，被鬼子追击，损失的更惨。

　　“是突围！”鲁瑜点了点头，“援军已经到不来了。你们在这里也已经拖延了日寇进攻的时间，你们的任务已经完成。为了将士们考虑，为了能以后继续打击日寇，等到收复国土的那一天，我想王师长现在需要考虑一下突围了。”他的目光很敏锐，一下子就锁定到了王铭章的身上。

　　“我是王铭章，要怎么突围？”王铭章也不客气，直接问道。

　　“和我们的空军联队配合！”

　　鬼子的进攻势头很猛烈，而41军的士兵有意识的收缩，占领南城墙之鬼子在机枪火力掩护下，从西南城角向西城墙逼进，鬼子的炮兵也集中火力射击西门城楼、西门、火车站。

　　“吆西，今天，我们就可以在滕县县城内庆祝了！”看着望远镜中的现场攻势，赖谷启点了点头。

　　第十师团的两个旅团长一个自杀，一个调离。

　　第33旅团在前任旅团长田鸠荣次郎调走后，换上了此前在第三师团的赖谷启少将。此次南下突击，又以33旅团为主组成了赖谷支队。

　　从没有和先锋军交手的濑谷启听多了关于先锋军的说法，但一直不以为然。

　　“支那中央军最强的精锐已经在南京城下被我们打败了，他们能强大到哪里？”

　　“继续进攻。命令炮兵再来一轮轰击！”

　　“轰轰轰”他话音没落，就听到一连串的轰响从炮兵阵地上响起。

　　濑谷启听着有些不对，朝那边看去，却看到了天空中二三十架飞机在冒起浓烟的支队炮兵阵地上空盘旋。时不时有飞机发出尖锐的啸声俯冲掠过进行攻击。

　　“这是支那人的飞机？”他迟疑着有些拿不准，但旁边一个参谋的喊声给了他准确答案。

　　“是先锋军！那是先锋军的飞机！”那个参谋惊恐的面容让人看着好笑，但周围的人没一个想笑。炮兵阵地处的浓烟已经预示着那里情况很不妙。

　　“我早说了，还是用这个飞机更痛快！”刚刚击毁了鬼子一处20毫米防空炮阵地的黄拌扬大笑道。

　　他驾驶着那架Hs-123虽然是双翼机，但却是此时最好用的强击机。在孟享察看了它的性能实验后，毫不犹豫的就生产出了36架出来。

　　黄拌扬看了看下边的炮兵阵地，以及散乱的三处防空阵地，不由喊道：“没什么好目标了，咱们去打步兵。”

　　“快趴下！”藤原柞木一把摁住了他的表弟长谷离下。

　　“你干什么？”长谷离下挣脱了藤原的手。

　　“蠢货，那是飞机，那是先锋军的飞机，知道吗？你站在那里想当靶子吗？”和先锋军对阵了好几次的藤原对先锋军的标志特别的熟悉，一眼就看到了那些飞机是先锋军的。

　　“先锋军的飞机又怎么了？支那人能有什么好飞机！你看，他们还是双翼机呢！”刚补充进第十师团的长谷离下上学的时候对飞机有些大体了解，知道飞机的发展趋势是朝着单翼机发展。

　　“轰轰轰”，朝他们飞过来的那架Hs-123下边扔出了一颗集束炸弹。连续的爆炸覆盖了周围一大片地区，措不及防的鬼子纷纷倒地。

　　重新站起身来的长谷离下一下子又摔倒在地。藤原甩了甩头上的土，忙爬过去察看，但一块弹片插在长谷的胸口，已经让他停止了呼吸。汩汩冒出的鲜血染满了他半边的身子，他朝天的双眼中依旧还留着一点不可思议的黯淡了的光彩。

　　孟享自从上一次对付国崎登用集束炸弹后，对这种对付步兵超级爽的炸弹情有独钟，现在Hs-123带着的大多数都是这种蝴蝶炸弹。

　　又是一架Hs-123朝着鬼子人多的地方扔下了集束炸弹。越是人多，集束炸弹的效果越好，躲在简单掩体也挡不住可以对付装甲部队的集束炸弹的轰击。

　　赖谷支队的十辆装甲坦克已经41军炸毁了三辆了，此时刚才还耀武扬威的那七辆坦克，被两颗集束炸弹炸毁了五辆。

　　“不要用炸弹了，用机炮，咱们两个比一比看谁先把鬼子的豆丁坦克干掉。”董长鹤对徐志满说道。

　　“你肯定要输了！”徐志满笑道，他在欧洲的时候，一直都是用双翼机，此时用Hs-123训练后更是得心应手。黄河空战中，他与鬼子的对射，让他对于这种速度的把握更加敏锐了。

　　两架Hs-123同时把油门开到最大，低空掠向鬼子的阵地，尖锐的啸声直破人胆。

　　快速的锁定了前边正在逃窜的一辆坦克，徐志满嘴角一翘，两挺20mmMGFF机炮同时突出了火舌，直接喷向了那辆八九式豆丁坦克。徐志满徐徐拉起，飞机快速掠过，身后传来了爆炸声。

　　不用回头，徐志满对自己攻击很有信心，那辆坦克冲天而起的黑烟也已证实了他的自信。

　　“唉，又落后你一步！”董长鹤也解决了自己的对手，看到已经拉起的徐志满，不由嘀咕道。

　　“不要比我，你看柳队长，他才是我们追逐的目标。”徐志满看着天空中已经击落了第二架飞机的柳哲生羡慕道。

　　鬼子这一次进攻滕县出动了12架飞机。之前两天已经轰炸了两次了，当它们准备第三次攻击的时候，先锋军的12架战斗机出现在了它们的身后。

　　依旧是Bf-109B，这种飞机对鬼子的飞机占有优势，而且价格要便宜些许多。限于飞行联队中外来的人员太多，所以更加先进的飞机还没有亮相。但却一直不停的在生产着。现在先锋军的飞机数已经是飞行员的两倍多了。

　　12对12。

　　抢占了先机的先锋军空军直接一个突袭，干掉了鬼子的三架飞机。鬼子这一次没想到先锋军会出手，依旧大多数是老式的双翼九一式，面对着Bf-109B，速度、灵活、火力更方面都不如人，只能被虐。

　　三轮互相攻击后，战果7比1，每天都要苦练的先锋军大大超出。

　　“小心！”濑谷启身旁的参谋一把推倒了他，并伏在了他的身上。

　　“轰轰轰”Hs-123的尖叫声中，一发集束炸弹落在了附近，四处散开的子炸弹爆炸的烟雾笼罩了周围的天空。

　　“八嘎！”濑谷启爬了起来，瞪眼怒道。趴在他身上的参谋已经不能回答他了，一块核桃大小的弹片正插在他的太阳穴处，早没了气息。

　　击退了鬼子剩下的飞机后，先锋军的飞机在南门直接轰出了一条通道。早已记准备好了的41军的剩余的兵，用仅有的三辆汽车拉上伤员，直接向外冲去。

　　“八嘎！”濑谷启又是一声怒吼，但也只能是怒吼，没有命令去追。头顶上依旧在盘旋的先锋军的飞机让他的理智恢复到了正常的水平。他只能眼睁睁的看着41军的士兵突破了重围，向着枣庄方向冲去。

　　孟享又一次改变了历史，王铭章活了下来。同时活下来的还有参谋长赵渭滨和邹绍孟。不过，王铭章和赵渭滨都是身负重伤，被先锋军的飞机直接拉到了先锋军的医院救治。

　　“继续进攻！”看着头顶盘旋的飞机飞远，濑谷启不甘心的指着滕县县城命令道。

　　25日，滕县陷落。


第0201章 装甲列车

　　虽然损失不小，但濑谷启还是敏锐的察觉到了中央军的虚弱，不甘心的他休整了一下队伍，第二天就试探性的攻向了临城。

　　他的冒险成功，临城一攻而下。

　　鬼子的进攻势头不减，直扑枣庄，同样轻松入手。

　　汤恩伯的第20军团让开了对赖谷支队的阻击，放他们一路突进，同先锋军打得一样的主意，准备对赖谷支队包饺子。

　　濑谷支队攻占了韩庄后，一路势如破竹，让濑谷启又恢复了自大的信心。一直到了四月一号，他一路攻到了台儿庄附近。

　　“攻还是不攻？”过了台儿庄，就是徐州了。占领徐州第一人的荣誉在召唤着他，但自从受到先锋军空军的袭击后，他多了一些谨慎。

　　“暂时先观察一下吧！”矶谷廉介已经给他下达了暂停进攻等待其他队伍的命令，让他心中的选择偏向了保守。

　　赖谷支队的前方防守就是剩下了孙连仲的第二集团军了。李宗仁给孙连仲的命令是固守台儿庄。

　　随着徐州的杂牌军们获得了先锋军的支援后，军队的战斗力越来越强。淮河南边暂时挡住了鬼子三个不满编师团的攻击，而鬼子北边的进攻力量也被先锋军牵扯，略显有些偏弱。老蒋从中看到了希望，早早就把手中的部队也调了过来，准备打一场胜仗，振奋民心。最不济也能再阻挡鬼子三个月，为后边武汉、开封的布防打出充足的时间。

　　李宗仁对老蒋调过来的人也毫不客气，直接安排在关键部位。虽然有些部队不太听套，但将令摆在那里，不得不听。只是执行力度有些不一样罢了，王铭章的援军迟迟不到位就是一个明例。

　　“大家都谈一下意见吧！”先锋军的又一次六巨头核心会议召开了。

　　“我想我们还需要再等一等，等到战况激烈一点，再突然从他们背后袭击。”牛一的发言，代表了孟享的意见。身边无论是鬼子还是中央军强大了都不会让先锋军好过。

　　“李德邻一直在电报催促，要求先锋军多派一些空中力量支援。上一次滕州之战，让人心动啊！”范种感叹道，空军对敌地面攻击，他也是才研究不久。上一次对付国崎登的时候，先锋军的宣传刻意的低调了，使得别人对大规模的空对地的攻击并没有太过注意。

　　而这一次，在退下来的41军的宣传下和众人的旁观下，先锋军空军联队对滕县的攻击效果，让众人都是眼前一亮。李宗仁直接要求先锋军的空军多些人来参战，老蒋更是含糊的提出了支援中央军的意思。

　　“这一次滕县之战，漏了底了！”孟享自知自己的飞机招眼，早早的就把一个中队派到了淮河沿岸，帮助阻击鬼子的空军。既缓解了众人的说辞，也通过不断的轮换锻炼了队伍。但在滕县时，一下又派出了24架。

　　虽然经过空战损耗和支援中央军部分飞机，并交易了二三十架飞机后，平日里众人也都能探知到先锋军飞机多的情报。但因为先锋军还阻挡着北边和东边的鬼子，没好借口提。现在抓住了这个借口，知道先锋军还有余力，自然要说一回。

　　“可惜！特区的经济刚刚开始有了点起色。”周白在旁边感叹道，一打仗吃紧的肯定是财政。

　　“日寇有些犹豫了！”唐药师笑着插言道。在先锋军的这次对地攻击后，第十师团和第五师团的脚步都一下子收敛了许多。短短的不足半个小时，濑谷支队的火炮和装甲坦克就没了大半，这能不让他们顾忌？

　　“鬼子一犹豫，坐收渔翁之利的计划可要落空了。”孟享也觉得可惜，看着唐药师越发显得胖胖的笑脸，他突然冒出了一个主意。安坐在那里想了片刻，越觉得可行。

　　“我们继续向东攻击如何？”孟享心中断然，笑对众人道。

　　“青岛？”范种略皱了皱眉头。

　　“整个胶东！”孟享一挥手道。

　　“日军的海军太强了！”范种反对道。

　　“打一把，再撤回来！此时，胶东不足一个师团。也到了收获的季节了！”孟享看了一眼依旧笑眯眯的唐药师。鬼子的一番搜索，在青岛烟台等地集中了大量的财富，正在谈论分赃的事宜，还没有运出去，此时已经为先锋军敞开了怀。

　　4月3日凌晨2点。

　　黎明前的夜色还透着重重的寒意。

　　一阵凉风吹过，背着枪执勤赵三万不经打了个冷战，下意识的缩了缩脖子。

　　“怎么了？这点风就觉得晾了？”一个声音在身后响起，赵三万忙扭头张望，手中的索米冲锋枪习惯性的打开了保险。

　　“赵二……不——长官好！”赵三万习惯性的立正挺胸，严酷的三个月的新兵训练已经让他的身体记忆了一些习惯成为本能反应。

　　“好，稍息。”一路巡查过来的赵铁蛋先举手一个军礼，在先锋军上级需要先向下级敬礼的。

　　“没有别人，不用那么紧张。”看到赵三万回了个军礼后，他嘴角笑了笑道。他也是重新经历了三个月的新兵训练，那些死板的教官通过严酷的训练试图把每个人都训练成了他们那副模样。

　　大多数人才刚刚放下锄头，经过三个月中训练，有了初步的纪律性已经算是不错的了。但离着司令说的那样，要让纪律融入到血液中、骨子里，还差了点。赵铁蛋不由的想到，手上却是捏了捏赵三万的上衣道：

　　“怎么了？晚上值班不是统一发了新大衣了吗？你怎么没穿？”

　　“报告长官，我不冷。”

　　赵铁蛋看着略低着头的赵三万又笑了笑道：“是不舍得穿吧？三娃，部队上每年都会发新的，军饷也不会少你的。等你把钱寄给家里，也能让你家里安顿一阵了。以后值班大衣要穿上，受凉了遭着身子，可没人给你说媳妇儿！”

　　赵三万看着赵铁蛋憨厚的笑容，不由问道：“赵三哥，你说咱们先锋军能不能打到咱们家乡？”这一次先锋军的行动虽然还没有说，但调集了那么多人，又在潍县附近，肯定要有大仗了。说不定是反攻？他揣测道。想到先锋军可能的反击方向，他不由又想到了家乡。河北的家乡现在还被鬼子占着呢。

　　“会的！总有一天，咱们肯定能打回家乡去！”赵铁蛋不由紧攥了一下拳头道，他看着先锋军一步步壮大，他也从一个小兵坐到了连部指导员的位子上，对于先锋军的未来，他坚信会更好。

　　赵三万也受到了赵铁蛋眼中明亮的眼光的感染，心神不由向往起来。到时候凑上三百块大洋，到秋花那里提亲，她那个势力的母亲该不会再反悔了吧？她可是守着众人亲口说的，他这个穷小子什么时候，拿出三百块大洋，什么时候就可以领着秋花过门的。那么多人听着，虽说他当时被羞得恨不得有条地缝钻进去，但有那么多人作证，也由不得她以后反悔。

　　赵三万心中不断的盘算。新兵训练中不仅仅是练体力、练技能，还要学认字，学数数。赵三万就是很快学会了万以内的算术，赢得了教数学的学生教官的赞赏，并亲自给他取名叫三万，不再是三娃、三娃的叫着了。

　　自己一个月军饷十元现大洋，部队里吃穿生活用品什么的都管着，自己几乎一分钱都不用花，一个月至少攒八元。一年下来，肯定能够攒够100元。若是自己再努力一把成为上等兵，一个月就能有20元，用不了两年就能攒够300元了。要是像赵二哥那样成为中尉，一个月就能有130元，那该多好啊！

　　赵铁蛋看到赵三万有些游离的目光，心中忍不住叹了口气。这个教导员还要给士兵做思想工作，关心士兵的生活，实在是有些难当。不如当了那一个月的排长自在。这一次也多亏是同乡的赵三万，大致了解他的想法，能和他多聊几句，若是其他人，自己一向不怎么擅长言谈，到时候该怎么开口啊？

　　也不知道当时的团长怎么就看重他，让他来当教导员？赵铁蛋看着脸上带着点傻笑的赵三万不禁挠了挠头。

　　他自然不知道孟享的苦恼。

　　克隆兵忠心是忠心，执行军令也是严格，但与普通士兵交流却比较死板。克隆兵组成的宪兵和执法官，一直是让人赞叹。但军队中不能只有命令，这个时代甚至后世，指导思想、关心士兵生活的政委的角色十万分的强大。孟享自然是不会舍弃这个法子。但苦于克隆兵的死板，很大一部分只能从普通士兵中选拔。因为此时队伍比较杂乱，指导员的人选就显得格外的重要，非表现突出经过考验的人，不能担任这个敏感的职位，所以到现在也依旧是不满编。

　　军校中的思想教育还没有成系统，现在的工作只是关心士兵们的生活，加强爱国主义教育等等，虽然比红档的政委差了很多，但也有一定的效果。只要是多和士兵谈心，他们的士气就高一截。

　　“二哥，你说那个大家伙就是铁甲车？”赵三万指了指铁轨上停着的庞然大物问道。

　　“嗯！”这个又不是秘密，不少人已经都知道了。赵铁蛋轻轻点了点头，眼睛望着那个庞然大物也已经满是小星星。

　　“二哥，那个东西真的很厉害？炮弹都打不烂？”赵三万更好奇了。

　　“啊？差不多吧！”赵铁蛋也不敢肯定。这辆装甲列车一直在改装武器，到现在还没有开张，但实验中的子弹划痕却依旧能证明它的铁甲护身不怕子弹。

　　最后他又加了句：“打不烂，小鬼子对咱们的铁甲列车没办法！”

　　由于俄国人的重型装甲列车已经有些落后，生产出来后，一直在齐都的一处铁路修理车间内进行研究改装。调整了轮轨，加厚了装甲，换装了部分武器，立时让这辆装甲列车大变样。

　　新的装甲列车一共有九节车厢。第一节是搭配了一辆被拆卸下来的T-34\76A的炮塔。前边有清理铲，考虑到鬼子并没有在铁路上按地雷的习惯和袭击的突然性，前边没有挂诱导地雷的平车。

　　第二、八节均是在俄国人的360度旋转炮塔的基础上，把原来的107毫米火炮换装成了用105毫米的le·FH18轻型榴弹炮。后部则是4联装FLAK38型20mm防空炮，这款防空炮威力强劲。

　　第三、七节车厢均为载员车厢，主要是搭载随车步兵以及其使用的装备。

　　第四节车是坦克搭载车。上边可以搭载坦克，可以使用搭载的坦克进行清剿作战。此次出行，搭载的都是快速灵活的BT-7坦克。

　　第五节车厢安装了两座4联装FLAK38型20mm防空炮，并打搭载了备用铁轨等部分铁路维修器材。一旦铁路发生故障，就可以立即抢修。从潍县到青州的铁路已经修好了，而从潍县到青岛的那一段，鬼子一直都在精心的护理着。正常情况下，一般不会有问题的。

　　第六节为动力车头，是驱动整列装甲列车前进的核心，因为依旧采用了原来的动力，导致了列车速度下降了不少，但这依旧不影响装甲列车的威力。

　　最后第九节的车厢同第一节一样，均是T-34\76A的炮塔。

　　每一节车厢上都分别安装了两挺双联的M2勃朗宁大口径重机枪，即可对空，也可屠杀步兵。

　　这一次改装，除了动力略有些缺憾外，其他可以说强悍到了让人齿寒。因为是以一战时期的重装甲列车作为底子，多了三分之一的优惠，所以价格很便宜，即使加上改装的武器成本也比二战前的装甲列车便宜，而且更加的强大。


第0202章 向东突击

　　3日凌晨3点前。

　　“先锋军有动静了！”防守的潍河对面的114师团的102联队联队长千叶小太郎得到了侦查人员的情报。

　　“什么情况？”千叶小太郎问侦查人员。

　　“对面聚集了很多人。”侦查人员迟疑了一下，说出了自己的判断，“好像是工兵。”

　　“工兵？难道他们要渡河？”千叶疑惑道，前两天，他也得知了先锋军在南边行动消息。此次在潍河附近活动是为什么？难道真的要渡河攻击？

　　“开炮！”3点整，随着孔慈一声令下，直接告诉了正在思索的他答案。

　　潍河边上的一百多门火炮，直接就先把102联队的各个阵地挨个犁了一遍。接着又是一阵火犁，直接把鬼子打得抬不起头来。

　　几个工兵营快速架桥铺路，现成的模块直接搭设。两个多小时不计成本的架设，就在潍河上搭起了三座可供应装甲车辆通过的浮桥。

　　“出发！打鬼子！”一夜没睡的孟享压抑住心中的激动，只是挥手向东一指，命令道。

　　凌晨5点，那辆装甲列车就在孟享等人注视的眼光中从潍县火车站顺着胶济线开始发动了。后边紧跟着两列普通的火车，拉了满满两车士兵。

　　与此同时，在淮河西岸，一百五十辆坦克轰鸣着慢慢的朝着潍河的浮桥开来。

　　“快通知师部，先锋军这是要反攻了！”被火炮震倒在地的千叶小太郎爬起来，大声呼喊着参谋。他的联队的几个阵地上只看到炮火笼罩的硝烟，听不到一丝消息传回。

　　“电话线不同，电报也接不通！”通讯参谋急道，他不知道游击小队现在割电话线很拿手，他也不知道潍河不远处就有一座不断在发出干扰电波的雷达站。

　　“八嘎！”千叶抓起指挥刀，冲出了半地下掩体的前线指挥部，但刚走出门口，就看到一辆坦克从他旁边不足十米的地方冲过，直奔一处还在射击的机枪阵地冲去。

　　那处机枪阵地看到了疾驶而来的坦克，急忙调转机枪枪口，但子弹敲在坦克的装甲上只是叮当作响，四溅火花，却不见坦克一丝损伤。

　　那辆坦克也不开枪，直接快速冲了上去，直接从那处机枪阵地上碾了过去，履带过后，那里只剩下了一只残臂和三堆血泥。

　　不等千叶发呆多久，远处又是一辆坦克朝这边驶来，千叶急忙退回掩体，一阵机枪弹雨在他身后扫落大堆的土石。

　　“先锋军的坦克？这一次先锋军恐怕是来者不善啊！”千叶喘定气息，命令道：“快点联系师部，发明码！”

　　“轰！”一声炮响，一颗炮弹击中了掩体出口，周围的土石纷纷落下，出口被埋住了。

　　“我们被埋住了！”旁边的一个参谋惊慌道。

　　“不要管，先发出明电，通知师部！”千叶大喝道。

　　半个小时，五十多坦克就扫清了战场，剩下的交给留守的步兵来打扫战场，这些坦克继续突击，追赶前边的那百辆坦克。

　　渡过了潍河，随着装甲运输车辆发动机的轰鸣，第50师的两万多名先锋军分两路直奔各自的目标。

　　一路顺着铁路跟随着装甲列车直奔青岛，随行坦克五十辆；

　　一路是直接向东，随行坦克一百辆，直奔烟台和龙口。

　　鬼子抢来的东西大多数都集中在这两处地区了。

　　这一次为了打鬼子一个突然。孟享特意演练了一下计划了很久的闪电战。

　　在孟享叙述了很久后，范种一点点的推敲，终于在参谋部的共同努力下，制定了这份初级计划。

　　经过近两个月的手把手的教导，已经有一千多名普通人的司机合格出师了。

　　坦克手更是在克隆教官的一带二的指点下，新增加了三百多新手。加上原有的一些老兵，坦克手的紧缺一下子得到了缓解，虽然不可能出上千辆坦克，但一百五十辆坦克还是开的起来。这还不包括留守的部分坦克。

　　至于自行火炮，孟享念叨的三号突击炮半价以后，比八分之一价格后的BT-7坦克贵多了，最后他还是无奈的选择了坦克。

　　入春以来，雨水不多，导致天干物燥，地上的尘土随着车轮的滚动一直卷到了半空中，几条大路上都是一路烟尘滚滚。

　　路边经过的村庄的人纷纷逃离，大军过境，不长眼的才留下。

　　沿途的几个乡镇的鬼子最多只有一个小队的兵力，前边的坦克部队连理也不理，自然有后边跟随的步兵一扫而光。

　　“不要停下，继续突击！”黄百韬兴奋的站在一辆敞篷桶车上向着身边经过的一辆辆运兵卡车高喊道。

　　虽然他心中的震惊早在初次接触先锋军的时候已经过去，但此时依旧是感慨万分。

　　当初他来的时候，还有些不情愿，但一个师的编制还能让他在抗日战场上一展身手。

　　即使是听闻了先锋军的一些事情，他也以为吹嘘的比较多。他来的时候，已经准备好了要面对一帮不分左右的民团新兵。但当他看到先锋军50师那堪比中央军一个军的编制时，不禁有些傻眼。

　　等到看到第50师内的火炮和坦克后，已经震撼的有些麻木的他心中不由对那个年轻的孟将军浮起了一阵知遇之恩。

　　作为一个军人，最大的荣誉在战场。既然孟将军给了自己这个机会，能不死士以报？

　　“要队伍再快一点，争取赶在火车前打进高密县城！”他命令道。

　　长途奔袭或许装甲列车占优势，但中短途，坦克的速度也不慢，他们从安丘过潍河，比火车线路要近多了。

　　几乎同一时间，坦克的先头部队一路狂奔，直逼到了高密县城。装甲列车也冒着黑烟闯进了高密车站，却没有停留，只是一边行驶着，一边发射了几炮，轰散了三个鬼子的机枪阵地，就继续向东南驶去。

　　“小小的县城不稀罕，即使是胶州咱们也不停，直接冲到青岛去！”邓大眼豪情万丈道。他磨了孔慈半天，终于成了这辆装甲列车的炮长了。按照他说的话，要把所有的炮都玩一遍。

　　对于他的话，装甲列车的列车长牛十也是赞同，孟享给他的指令就是最快的速度赶到青岛。

　　“留一个步兵团进城，其他人继续突击！”紧接着赶到的黄百韬听闻装甲列车过城而去的时候，看了看被坦克几炮就轰开的城门，也紧接着命令道。

　　“速度！快速突击就是胜利！”这是孟享在解释闪电战的时候，说的一句话。虽然不全对，但也是闪电战的精髓之一。

　　“黄百韬也是很大胆的！留下一个团对付第65联队！”孟享闻听笑道。

　　“日军一个联队不过才千人，我们一个团可是有近四千人。”范种头也不抬，继续在地图上查看着。

　　“那个65联队可不弱！”孟享站起身走了两步，“那可是第114师团的王牌。”

　　但没过两个小时，孟享就得到了消息，65联队的联队指挥部被攻下来了，联队长山田常太中佐被击毙。

　　与此同时，黄百韬也报告了先锋军攻入了胶州县城。

　　“小鬼子怎么这么弱了？”孟享嘀咕道。

　　他却不想一想，先锋军是什么装备，来的又有些突然，不到6点就轰破了高密县城的城门，让还没清醒的鬼子实在没有多少准备。两个小时还是因为清剿沿途的残敌慢了些。至于城外的鬼子阵地，一个营跟随着二十辆坦克一起冲了来回，三处城外阵地就清剿干净了。

　　对此，黄百韬还是没有习惯用坦克冲击。手中的五十辆坦克也被分开使用。但凭借着三十辆BT-7坦克和众多卡车的速度还是一路冲到了胶州城下。

　　“什么？先锋军大军已经到了胶州？混蛋，看一看外边天已经亮了！”第114师团师团长末松茂治中将直接把手中的急电拍在了桌子上。

　　今天早上刚过零点的时候，他还亲自问了位于潍河前线的千叶小太郎，先锋军那边没有丝毫动静。刚刚过了不到8个小时，先锋军的大军就能到胶州？千叶和山田都是白痴，能让先锋军轻松过来？再说了就是乘汽车，从潍河边到胶州也需要两三个小时，难道先锋军大军飞过来的？小股人马还能乘车而来，大军想要攻击，难道都乘坐汽车？

　　“真是白痴！去看一下是谁在恶作剧！”末松茂治吩咐副官道。

　　“急报！”没过多久，参谋副官急匆匆的进来喊道。

　　“什么事？”末松茂治点了根香烟深吸了一口道。

　　“胶州已经失陷了。”副官低头把急报送到了他的眼前道。已经脱离了雷达站的干扰区。

　　“什么？这是谁……”末松茂治刚要生气，突然想到了什么，急忙拿起电文来细看，看完后，急忙道：“快快联系千叶和山田联队！”

　　在胶州入手的同时，装甲列车也遇到了阻力。

　　日军布置兵力也喜欢沿着铁路线，主要是运输方便。

　　整条胶济线也是经济命脉，一些主要的经济发展区也在沿线，所以也是鬼子的重点防御地区。

　　自从离开了雷达站的干扰范围后，装甲列车的信息就传到了后边。

　　鬼子也有装甲列车，新型的四式列车装有105毫米口径的火炮，也是十分强大，但此刻在胶济线上却没有。

　　不过他们也没有在意，在铁路一线，缺少重武器的中央军远远威胁不到他们。

　　先锋军这艘被命名为齐都号的装甲列车上同样口径的德国原装火炮却无疑成了他们的噩梦，虽然装甲列车要快速突击，但为了后边运兵车的安全，沿途的鬼子还是要尽快清理掉的。

　　三门105毫米口径的le·FH18轻型榴弹炮不断的轰击着实现已经侦查好的目标。就连第四节车厢上搭载的BT-7坦克也是纷纷调转炮口进行轰击。

　　一阵猛烈的炮火后，驻守在铁路沿线的日军就被打懵了。

　　“冲上去！”日本老兵的素质还是不错的，暂时的慌乱后，由军官领导着开始了彪悍的反扑。

　　他们不多的几门火炮早就被先锋军侦察定位，直接被猛烈的列车炮和坦克炮给轰成了零件。缺少了最主要的进攻辅助手段，日军的掷弹筒和小口径迫击炮对于装甲列车和随行的坦克来说，只是挠痒痒，子弹就更不用说了。

　　BT-7坦克直接开下火车，追击到鬼子阵地跟前，近距离轰击扫射。

　　车厢上的M2大口径双联机枪也是纷纷开火。4联装FLAK38型20mm防空炮平射威力一样巨大，鬼子简单的工事直接被击穿。

　　在火炮和重机枪的扫射下，鬼子的各个火力点很快的哑火。第三节和第七节兵车上的士兵也纷纷冲了下来做最后的清理工作。

　　由于徐州战役的紧迫性，日军在胶济线之间的这一大片地区总共才留下了不足一个师团的兵力，又分布在各处。胶济线沿线的一个守卫区最多一个大队的布置，沿途的分散的兵力更是使得在装甲列车和坦克面前无法组织起有效的反击。鬼子的凶悍和死不退却只能让他们在钢铁战争怪兽前纷纷倒下，成为一具具逐渐僵冷的尸体。


第0203章 我们到青岛了

　　“别管他们，继续突击！提防前边鬼子破坏铁路。”眼看着后边的两辆列车也跟了上来，蹭车坐到了装甲列车中的李铁侠大声喊道。

　　后边两车的人以及装甲列车搭载的步兵都是他那个旅的。刚才邓大眼喊的直接到青岛去，就是他在旁出的主意。此时既然剩余的一点小鬼子已经对列车造不成影响了，快速通过才是主要的。他们走后，即使鬼子把铁路拆了也没事，大不了回去的时候，乘坐汽车。

　　“快速通过！”牛十直接命令道。一处驻扎的地方最多不超过一个大队，这千把人不够装甲列车一阵炮轰，就散了。一点半点的散兵又靠不近列车身边，即使是运兵车也架着机枪，让鬼子进不了一百米以内。

　　装甲列车继续前行，两边的机枪不断地朝四周散乱的鬼子扫射。

　　隔开了安全距离后，后边的运兵车也紧紧跟随。

　　“前方1.5公里处发现铁路被破坏了三十多米！”天亮后，高速飞过了他们头顶的侦察机直接通报道。

　　“收到！”

　　装甲列车在连续冲过了三个鬼子驻地后，在前方遇到了鬼子破坏的事情。

　　“工兵中队准备！前方发现被破坏的三十多米铁轨。”牛十直接通过列车上的通讯器命令道。

　　“是，50132工兵中队已经准备完毕！”猪五百大声回答道。手下的人已经准备好了备用铁轨和相应工具。

　　装甲列车给了后边的两辆运兵车一个信号，得到回应后，速度慢慢降了下来，最后距离损坏的铁轨处前方50多米的地方停了下来。

　　“轰！”第一节上的坦克炮首先开火，把伏在下边坡上几个正准备用迫击炮来轰击的鬼子炸飞了几个。紧随着，M2机枪也开始鸣响，把埋伏的十几个鬼子直接打成了碎片。

　　“才一个小队的鬼子也敢来凑热闹！”李铁侠冷哼道，他似乎忘了在南京的时候，他被打残了的营就是被鬼子的一个小队追着打过。

　　装甲列车上搭载的士兵纷纷跳了下来，在四周警戒。工兵中队的人在搭载士兵的帮助下一起抬着铁轨快速的换上。推车的效率此时还不如人多的力量。

　　鬼子仓促之间破坏的并不严重，只有三节铁轨损毁过大直接更换，其他的倒是没有问题。

　　“继续前进！”牛十沉稳的命令道。

　　“千叶联队联系不上？”114师团的师团长末松茂治追问道。他现在也算明白了第五师团的板垣征四郎为什么那么担心先锋军了。

　　114师团一共四个联队。

　　第115联队已经南下了，现在还在沂水与先锋军的41师对峙。

　　第128旅团旅团长奥保夫少将领着第150联队，骑兵第118大队、野炮兵第120联队中的两个大队正在诸城准备继续南下。

　　守在附近的只剩下了第127旅团。

　　127旅团的旅团长秋光三郎少将把指挥部设在了现在已经失陷了的胶州。其中第102联队在潍河附近防守，第65联队则在高密、胶州、阳城一线布防。

　　先锋军的一个团之所以那么轻松攻进高密，也是与65联队在高密只有不到两千人有关系。

　　只有不足千人的胶州更是快速被攻破。

　　秋光三郎发来了守在高密的山田常太已经战死的消息后，也剖腹自杀。

　　此时他身边除了一个师团直属警卫人员外，已经没有可派的人手了。他无力与板垣征四郎在青岛争功，只好贪恋南下的军功，结果一半以上的人手都调集到了南边去了。

　　“致电德州司令部，详实告之！”他只能无奈的请求支援了，但远水解不了近渴，此时先锋军已经攻到了胶州了，他能有什么办法？

　　“不知道板垣会怎么办？”他不禁想道。

　　板垣征四郎依旧还在和海军的人扯皮，海军的人已经占了威海一带，第五师团的一个大队占据了烟台，双方正在为青岛这块最大的肥肉争执。为此，陆军抢来的大批货物堆积在青岛，海军的人却故意拖延运不出去。

　　“日寇海军在青岛鼓吹华北地区的青岛中心论，而陆军紧抓住没有因战争而被炸毁的天津，放出了天津中心论。总的来说，青岛还是日寇的海军势力要强一些。”唐药师解释道。

　　“鬼子的第四舰队此时在青岛还有多少船？”孟享问鼠二道。

　　“日本海军刚刚在一周前调整了编制，第四舰队的舰船数大减。荆轲号和要离号潜艇在航道上布设的水雷，炸沉了两艘货船，并用水雷炸沉了一艘货轮，这让日军的第四舰队大多数舰队追着潜艇的踪迹去威海一带了。那里也有他们的港口。现在港口中主要舰船只有一艘冲岛号，是36年新服役的敷设舰。不是原来的老冲岛号！”鼠二特意点出了，这艘冲岛号不是原来日俄战争时缴获自俄国的那艘老军舰了。但孟享对老冲岛也是一无所知。

　　“第3潜水队的球磨号等也还在港口中，第2炮舰和第15驱逐队随着旗舰足柄号一起去追寻我们的潜艇去了。”

　　“鬼子对我们的潜艇还是蛮重视的？”孟享忍不住笑道。调虎离山，也没想到效果那么好。但他不知道日本人的苦衷，若是任由潜艇在港口附近和航道上不断的骚扰，那这条运往本土的线路可就麻烦大了。最近连续的击沉货船事件，让他们着恼。这一次发现了潜艇的影踪，能不让他们着急？要知道青岛已经被海军划为了他们在华北的中心基地了。

　　“只是要他们注意安全！”孟享所说的是那些潜艇，在日本人大力的追寻中，一不小心就容易被围困击沉。

　　“继续搜索！”第4舰队的司令官丰田副武沉着脸命令道。一路上不断发现了潜艇的影子，可惜始终抓不到他们的尾巴。

　　“在左前方10点方向18海里处发现敌人潜艇浮出水面！”参谋过来报告道。

　　“哦？”丰田副武感觉有些不对头，这个潜艇的速度有些太快了吧！

　　“发现有几艘？”他沉吟片刻问道。

　　“四艘！”这与情报中的四艘相符合。只是他们刚从这片搜索区域消失不久，就从另一个地方冒出来。他们在水下的速度至少能达到16节了。

　　“这是远超帝国水平的一种新技术，不仅仅是德国人的普通潜艇。一定要抓住它们。”想到这里他不仅心中一热，按照那些潜艇的体积算，达到水下16节就意味着帝国海军如果得到了这项技术，将又是一次大的跨越。

　　在丰田副武的一连串命令下，十几艘大小舰船围了过去。

　　“差一点，就被他们发现了！”新艇长钟书潜不禁有些后怕，刚才的一阵，虽然荆轲号等四艘躲在海底，但却已经被有经验的鬼子海军锁定了大体位置。严岛号敷设舰的深水炸弹都有一发直接落到了他们身边不远了。离得最近的朱核号受了些伤，一处管道破损。若不是专诸号他们及时出现，只怕就要暴露了。

　　也幸亏这里是黄海，要是还在水浅的渤海，只怕也早就暴露了。

　　“收到专诸号的信号了。他们要到18号区域！”徐升平报告道。专诸号他们一浮到水面上就开始发送信号。这一次为了快速的掩护荆轲号他们，专诸号离得有些近了。他们需要快速下潜逃逸并躲避。

　　“走，我们到20号区域接应他们！”钟书潜很快的下达了指令，并嘴角一翘笑道，“日本人肯定没有听过孟司令说的那个三胞胎和人赛跑的笑话！让他们慢慢的找吧！”

　　孟享也是偶然间想到了那个笑话，才有了潜艇拖延的计划。为此，他又特意生产了四艘一样的ⅡB型潜艇用来迷惑鬼子，没想到却让丰田副武误会了是这种潜艇的新技术，一心只想活捉，倒是让这些潜艇收到的伤害要少了很多。

　　“第四舰队的陆战部队也在港口中，可能有三到四个中队。”鼠二继续汇道。

　　孟享对此也不在意，鬼子海军厉害，但到了陆地上，是绝对挡不住先锋军的攻击的，何况他们才一个大队而已。

　　“那个冲岛号怎么样？”孟享问道，对之他没有一点印象。

　　“新冲岛号估计排水量在4000吨以上，有2座双联装三年式140毫米L/50炮，2座单装三年式76毫米L/40高炮，具体的布雷能力不详，发现有一部弹射器，并携带有一架水上侦察机。”

　　“嗯，不算很强！”孟享心道，他不知道冲岛号是日本最早的大型专业敷设舰，专职是用于布雷。

　　“继续按照B计划进行！空军已经过了胶州，装甲列车也该快到青岛了吧？”

　　一条钢铁巨龙突然出现在青岛守军的面前。

　　阳城的守军依旧是65联队的零星力量，虽然他们已经在路轨上设置许多障碍，铁道两侧还筑有地堡和沙袋工事，但却挡不住这列庞然大物的装甲列车。装甲列车前端装有专门对付路障的清障器，直接毫不费力就突破了鬼子的封锁，把鬼子的防线碾得粉碎。

　　“前边已经是青岛市了！我们到青岛啦！”邓大眼从最前边的坦克炮塔内露出头来大喊道，他现在虽然已经从上尉快速的提升到了中校军衔，但他依旧不愿意待在第三节车厢的指挥室，而是选择了跑到最前边。

　　“注意他们的要塞炮！”孟享再次嘱咐道。虽然已经有后续攻击计划，但一旦有个计划脱节，就会给后边的进攻造成很大的影响。

　　青岛的要塞炮被沈鸿烈撤离时绝大多数都毁掉了，经过鬼子的修整，恢复了一小部分，但毕竟不多，而且大多数炮口朝外的。这也是孟享敢于跑来夺食的一个原因了。

　　只有少量的几座火力可以覆盖青岛城区的，这将是先锋军攻击的重点。

　　“你看，那里有两只狗哎！”小池次郎指了指不远处的一个拐角对旁边的井上左艾说道。

　　“早看到了。”习惯晨起锻炼的井上漫不经心的活动了一下手腕说道。

　　“你没有听说吗？神奈川东京等地发生的狗乱。”小池手中的枪不由握紧了，他妹妹的来信，说的很可怕。

　　“每年都有疯狗咬人的，有什么稀奇的。”

　　“可那里的狂犬病已经死了很多人啦！”小池忍不住想到了妹妹说的神奈川一个村庄大多数都患病死去的消息。东京被狗咬伤的人不停的涌向了各大医院，导致医生和床铺都紧张。有几天一入夜，东京繁华的街头都看不到多少人了。各家各户养着的狗都被打死或者栓牢。就连自家的那只柴犬也被外头的人一棒子打死了。

　　“拜托，这里是支那，你没见外边那几个人都没事吗？”井上无奈的对他摇了摇头，用手一指外边的几个哨兵道。

　　两人说话间，两只狗已经窜到一边的杂草中消失了。

　　几天前，好几座鬼子修复的要塞炮台周围都有狗狗的身影出没。一开始，鬼子们还有点担心，但当他们看到那些狗只是在扑捉山里的兔子什么的小动物，在打死了几只过于靠近的狗后，也就不再紧张了。若不是受到国内影响，只怕他们还要捉几只狗回来吃狗肉了。

　　“今天怎么周围狗有点多了？”这几天老是做恶梦的小池早上一起来就看到了炮台周围的狗数量似乎多了一倍。

　　“各电台注意，同步传发进攻青岛的信号！”孟享不断的听着各处传来的消息，不由冲着范种点点头命令道。

　　刚刚清理了一处关卡的装甲列车一边不减速猛冲，一边拉响了汽笛。

　　“呜！呜！呜！”三声长长的火车汽笛在青岛市中回荡。


第0204章 空军的表演

　　装甲列车的三声鸣笛不是战斗的统一信号，却是冲锋的号角。

　　六名牛战士不断的往锅炉里填煤，装甲列车高速冲过了四方区的几个哨卡，冲进了青岛港。

　　但他们还是晚了一步，此时的青岛港的上空已经遮蔽着五十多架飞机。

　　此时正有斯图卡的尖叫声划破长天，冲向了停泊在港口的冲岛号。值班的鬼子士兵在接到防空警报的时候，立即跑去开动那2座单装的三年式76毫米L/40高炮。

　　但三架尖叫的斯图卡D-1已经俯冲了下来。分别冲向了冲岛号的前后三个部位，机头的机枪直接想着甲板上正忙碌的鬼子扫去。几个刚坐上高炮的炮手浑身十几个血洞一头栽倒，急忙有其他鬼子一把扯下，继续换人来操作。

　　“给你颗板栗尝尝！”衣复恩扔下了机腹的500公斤的炸弹后，快速的稳住了机身，高呼一声，重新拉起。身后，一声沉闷的爆炸声传入了耳中。

　　“轰！”又是一声爆响在冲岛号的后方传来。

　　“我们也打中了！”董长鹤高喊道。他的同伴凤十七没有吭声，直接操纵着机枪扫向甲板上的忙碌的鬼子。

　　“轰”一声巨响从船体内传来，刚才衣复恩扔下的炸弹引爆了冲岛号的锅炉。

　　只有四千多吨的冲岛号一颗500公斤的炸弹足以让它沉没，何况一下子中了两枚。

　　后边跟过来的陈志满略一犹豫，还是又扔下了一枚炸弹。刚才他负责掩护，直接冲向了鬼子的高炮，同伴用双联装的MG17机枪把那门高炮的炮手都打得人仰马翻后，耽搁了些时间。凭借着斯图卡D-1新加装的护住了要害的一吨装甲，挡住了部分弹片的飞旋。只有左侧的机翼被弹片损伤了一点，但不影响他的操作，为了减轻那一侧的重量，他还是扔下了挂在左侧挂架上的250公斤炸弹。

　　又是一声轰响。

　　已经有些歪斜的冲岛号直接爆开了一个大洞，更猛烈的爆从内部传来，冲岛号随身携带的数百颗水雷直接被殉爆了。

　　“已经用不着鱼雷机了！”在天空中刚刚俯冲下来准备捞点功劳的黄拌扬看了看远处正飞过来的五架剑鱼鱼雷机，不禁笑道。

　　他边说着边一个盘旋向着一艘炮舰俯冲而去。港口内除了冲岛号还有五六艘小炮艇。虽然肉少了些，但总归是肉。

　　“放开我！”小池次郎使劲的挣脱着前边咬住他手腕的狗狗。井上左艾已经趴在了地上没了声息，一只大黄狗正要咬在了他的咽喉上。

　　对于狗狗们的突然袭击，鬼子们没有反应过来，就被纷纷扑到，小池因为一直有提防，所以躲过了，但狗狗太多，他刺死了朝他扑来的狗狗后，却被另一只狗咬中了拿着刺刀的手腕。刺刀掉落在地。

　　小池吃力的用另一只手捡起掉落的刺刀，一刀刺向了身前的这只黑狗。但没等他刺到那只狗身上，他的耳畔传来了一阵炒豆般的枪声，然后背后一痛，就什么也不知道了。

　　“快冲上去！”猴八一挥手，他身后的特种小队的五个人就冲到了狗狗们撕开了防线的青岛山的炮台上。

　　哒哒哒，索米的冲锋枪对着疾步跑向炮位的鬼子开枪急射。

　　措不及防的鬼子纷纷倒地。

　　猴19从背后扯下了背着的轻型强力炸药包，拉下了拉弦，朝着一堆摆开的弹药扔了过去，招呼了一声，众人快速的闪回了碉堡厚厚的墙壁后边伏地卧倒。

　　轰一声巨响，背上落下了几块石子吃疼的李长业已经听到了巨大的要塞炮落地的撞击声。

　　“行了，这就够了！”他心中落了一块大石，此次的任务没要求占领，只要求破坏，没了要塞炮的威胁，仅凭着要塞也挡不住先锋军在青岛市区进攻的。

　　其他三处对青岛市区有威胁的炮台纷纷冒起了炸药的硝烟。

　　“有一处炮台，攻击计划失败，斯图卡出击！”范种随时在指挥着前线的调度。

　　“明白！”凤三接到了信号后，自己亲自带着三架待命的斯图卡朝着那个炮台俯冲而去。

　　“嗒嗒嗒”拿出炮台设置有一门20毫米的防空炮，不断的朝着天空中的飞机射击着。

　　那里的炮台的210毫米的要塞炮也调转了炮口的方向，开始了轰鸣，直接轰击在了距离装甲列车有五十多米的地方，直接把它前边的铁轨掀翻到了天上，扭成了一团后摔在装甲列车的前边。

　　装甲列车的105毫米火炮调转了炮口开始还击，但这种炮台不是从内部突破，外边很难轰破。牛十也知道，但这只是干扰而已。

　　凤三的斯图卡躲过了防空炮的轰击，尖叫着掠过了那处炮台，500公斤的炸弹在身后爆响，要塞炮虽然暂时无事，但炮台却垮塌了，那门防空炮更不知道飞哪里去了。硝烟还没有散去，张河阳驾驶的斯图卡也到了要塞炮的近前，没有防空炮的干扰，他轻松的扔下了一颗重磅炸弹，直接命中那门要塞炮，并引爆了周围的弹药。巨大的火焰冲天而起，从里边不断地飞出了炽热的碎石。

　　“要塞炮已无威胁！”张河阳吹了个口哨轻松的喊道。

　　“敌袭！”东河阳口大声喊道，并快步的跑向机场的停机坪。但先锋军的飞机已经到了他们头顶了。

　　空中“呜呜”的响着落下了十几颗炸弹，这些炸弹在空中有爆出了上百颗小炸弹，一时覆盖了整个停机坪。

　　此时集束炸弹的爆炸率还比较低，但足够引爆停机坪上三十几架飞机了。鬼子们措不及防，一帮正在上机的飞行员也随着爆开的飞机融进了那一团团的火焰中去了。

　　“这种炸弹真是厉害啊！”陈瑞细望了望身下那连成了一片的火海感叹道，若是以前，非得用机枪扫射好几回不可，但现在只有十架HS-123扔出去十几个蝴蝶炸弹的事情。

　　“这就是鬼子的海军航空兵，也太脆弱了！”孙桐岗撇了撇嘴道。

　　熊野良田悲痛的看着机下的火海，忍不住赤红了双眼。在机场跑道也被炸毁的同时，整个飞行队的飞机就跑出了他和井下两个人，其他的不是栽倒在跑道上，就是还没等发动就已经葬身火海了。

　　先锋军的飞机来的太突然了，他们刚接到先锋军军到达了胶州的消息，准备吃过午饭后去轰炸，但先锋军的飞机却先一步出现在了机场的上空。

　　这时，远处来了四个黑点。

　　“太好了，那是池田他们的巡逻小队。”熊野心中激动，又突然想到了什么，脸色大变在通讯器中喊道，“池田，快跑！”但已经来不及了，云端猛地俯冲下来了八架战斗机，冲向了池田他们。一个冲击就打掉了两架鬼子的九六式。

　　熊野看了看拦在自己身前的两架Bf-109战斗机，不由悲痛欲绝。今天看来是走不脱了。

　　没等他感慨，对面冲过来的飞机已经开火了。

　　“不用炸油库，那里咱们接收了！鬼子已经没有多少飞机了。”李桂丹制止了手下打算俯冲攻击图上标注油库的地方，战况很顺利，油库不用炸了。看着飞机场上的一片火海，他是感慨万千，以前和鬼子搏杀，虽然也有占据上风的时候，但也是胜得很艰难，哪里想现在这么轻松的。除了一开始被防空火炮击落了两架飞机外，直接就在了鬼子头顶上扔下了子母弹，炸毁了三十多架飞机。

　　剩下的一段时间的战斗也成了空军的舞台，鬼子没有想到能遭到空袭，防空力量最多比中央军的强一点点，很快被蜂拥而至的飞机群打没了。天上的飞机就像一群黄蜂，哪里出现了鬼子的激烈反抗，就一窝蜂的涌向了那里，轮番攻击。

　　在飞机的攻击下，装甲列车也没了多少用武之地，李铁侠果断的要求牛十继续往前突击，占领火车站以及周围的各处重点机构。后边的一列火车上的士兵已经跳了下来，参与了收复港口的战斗。一个营直接奔向东边的四方区，那里工厂特别集中。

　　另一辆也跟随着装甲列车继续向南开去。只是这一次速度慢多了，开一段路，停一下，放下一批战士占领周围的区域。

　　此时，青岛很多重要的机构都是离着铁路很近的。

　　“快点！把那个海关围起来。”海关已经换了人，英国人无奈交权，让给了日本人。

　　“那个三菱洋行围起来，有反抗的直接击毙。”

　　瓦斯工厂、中国海军工厂、四方机厂、中兴面粉厂、茂昌蛋业冷藏厂、冀鲁针厂、利生铁工厂、华盛火柴厂、山东烟草，一个个名单上列举的名字都在占领之列。每支队伍中都有青岛本地的人领路，直接就奔赴目的地。

　　一路上只遇到零星的抵抗，鬼子的队伍集中在了司令部和军营附近了，而装甲列车已经朝着那里开火了，但飞行员们似乎又抢先了一步。

　　“不要捉活的，直接击毙！”孟享的言辞让飞行员们的攻击肆无忌惮。

　　250公斤的炸弹直接就投在了司令部的建筑群中。50公斤的小炸弹更是到处乱飞，集束炸弹对于建筑效果不好，但对于鬼子军营中不多的鬼子来说却是效果显著。

　　扔没了炸弹的飞机就直接用机枪不吝惜弹药的直接扫射。直接打得鬼子躲在建筑里不敢冒头。

　　“还得靠我们陆军！”李铁侠不无嫉妒的得意道。这一段时间，只看着飞行联队的表演了。

　　“上，冲进去！”李铁侠一挥手，士兵们携带的迫击炮先来了一轮攻击，然后在MG-34的弹雨压制下，成队的士兵冲进了各个建筑，随身携带的索米冲锋枪响个不停。不时夹杂着手榴弹的轰响。

　　没有火炮支援的鬼子面对着索米和机枪，只能饮恨弹下。

　　“第一梯队撤离，第二梯队继续攻击！”凤一冷静的指挥道。

　　“收到！”凤三回答道。

　　第一波攻击先锋军出动了八十多架飞机，第二波却只有三十多架。

　　为了保障攻击的顺利，孟享把手中的大多数飞行员都派到了第一波。

　　自从建立培训中心以来，一次只有九个培训名额一直让他很头疼，到处都是缺乏人才。间谍、炮手、坦克手、海军军官、医生都需要人手，甚至后勤人员也是需要进修培训的，但自始至终，孟享对于飞行员的培养最尽力。此时的克隆兵飞行员已经达到了90人，空战中死亡了5人。

　　包括从中央军中换来的，以及从各地聚拢来的飞行员有四十多人。

　　新培训的完成了初级教程的一百二十名飞行学员，只能完成了一些简单的动作，此时也就是作为飞行员们的副手，感受一下战场气氛，即使是那八九个进步很快的，虽然单独驾驶飞机，但也只是跟随在后边对付步兵，空战还只是一些菜鸟。

　　“祝你们好运！”黄拌扬对和已经飞过来的第二梯队的柳哲生等人喊道。他只收获了一艘不足百吨的小炮艇让他有些郁闷。

　　“没多少目标了吧？”梁添成也感觉有些郁闷，战况他听说了，港口中的大小军舰都被点名了，就连沉了一半的那艘磨球号潜艇也被炸得沉下去再没上来。港口中一艘正在修理的驱逐舰也被直接炸散了架，龙骨已经彻底完了。

　　“要是足柄号和第15驱逐队在该多好啊！”孟享也是感叹道。他没想到竟然如此轻松，鬼子对防空的大意让他错失了一次歼灭鬼子第四舰队的好机会。这一次空袭，只是损失了六架飞机。

　　他特意生产出来的剑鱼鱼雷机竟然来了只打了趟酱油，就连磨球号潜艇也是斯图卡的功劳。

　　如此攻击下，即使足柄号和第15驱逐舰队在次，也恐怕改变不了沉没的命运。


第0205章 抢光、搬光

　　下午4点前，青岛的战斗已经结束了，没有什么悬念。青岛城区内不足一个联队鬼子的实力，挡不住先锋军一个旅的强攻。伪军更不用指望了，青岛治安维持会的那些人听到密集的枪声就直接躲起来找不到影子了。

　　此时，城中只有零星的枪声传出。

　　114师团的师团长末松茂治在指挥部中正在准备剖腹自杀，却被冲进来的士兵扔了几颗手榴弹那进来，被弹片击中头部而死。他这个中将是先锋军至今以来击毙鬼子军衔最高的了。

　　板垣征四郎幸运的又躲过了一劫。先锋军冲进城里的时候，他正在崂山与海军的几个高级将领谈判，闻听城内指挥部参谋人员发出的消息后，直接坐着装甲汽车提前走了，一直朝着威海那边跑去。

　　突击到胶州的黄百韬很遗憾的没有再向前，新接收到的命令是就地防守，护卫胶济沿线的安全，阻挡可能来自诸城的敌人。他带着兼职的50师第一旅，现在急切的盼望着诸城鬼子的到来。但一直到天黑，鬼子也没有出现。

　　“暂回威海！”丰田副武板着脸命令道。一个简单的调虎离山计竟然让他全力而出，导致青岛被攻，留守的冲岛号也被炸沉没。

　　那四艘潜艇再也看不到他们的影子了，但很明显他们与先锋军有关联，甚至可能就是先锋军的潜艇。

　　闻听先锋军那里至少有五十多架飞机，他立即打消了回航青岛的打算。去了也是白去。自己的足柄号防空能力可不强，去了只会有更大的损失。

　　有了水下快速潜艇的消息，他的罪过能免除一些。虽然山本五十六对他很讨厌，但他背后也站着大佬。此次失利，陆军放先锋军轻松入青岛，担负的罪责会更重。或许，有了先锋军飞机的威胁，以后第四舰队的实力能够更加大一些，他依然还会是第四舰队的司令官。

　　“混蛋，怎么会让先锋军一路冲到了青岛？就没有一个人察觉吗？”寺内寿一恼怒道，他知道这一次，恐怕他要遭到弹劾了。即使青岛可能是要落入海军之手，但一路让先锋军畅通无阻的直冲到青岛是他的责任了。

　　“他们有铁甲列车！一路顺着车站行驶，各处的车站又有他们接应的人员。”众多的参谋人员没有一个发声，全部低头肃立，参谋长冈部直三郎只得在旁解释道，“末松师团的主力又大多数挪到了南边去了，关东军答应调遣的23师团因为北边苏俄人活动异常，而暂时取消了。从潍县到青岛一路布置的兵力不足三个联队。这一次，先锋军恐怕是倾巢而出。”

　　他顿了一顿，看了看寺内寿一缓和下来的脸色道：“要不要让16师团攻一攻济南？”

　　寺内寿一扶着椅子的扶手慢慢的坐下，扫了一下众人道：“责令诸城的128旅团立即帅全队南下，直攻临沂！”

　　“至于16师团，留守一个联队在济南，其余军队直接南下，直攻台儿庄；108和109师团暂缓对鲁西南的攻击，也直攻徐州；责令第一军沿着平汉铁路继续推进。”寺内寿一眯着眼睛看了看冈部直三郎，“济南已经食之无味。青岛，我希望先锋军能留下！”

　　“可惜啊！这么好的一个城市，却不能留下！”李铁侠站在海关大楼内，望着周围富丽堂皇的西洋装饰，不禁感叹道。

　　“青岛是日寇海军嘴中的肥肉，只要青岛还在日本人的手中，他们的海军就会和陆军不断扯皮，不肯全力来攻。只对付陆军和海军的有限进攻，对我们的压力要小一些。”随行的上尉参谋杨波笑道。

　　“你小子，脑瓜就是灵！连鬼子陆军和海军的狗咬狗也想得到。”李铁侠赞叹道，杨波笑而不言，这个旅长心中都明白。

　　“既然如此，我们也就不客气了！这里的一些都给我拆了，运回去！对，那个水晶吊灯，也给我拆了，打包回去！”李铁侠又冲着周围忙碌的士兵喊道。

　　对此孟享早有指令：“拆光、搬光、运光，只给鬼子留下一个空城！”

　　“百姓有愿意跟着走的，全部带走！”李铁侠又喊道，他心中嘀咕着这条有些麻烦的命令，所幸上一次鬼子登陆的时候，青岛城内跑的只剩下了5万人，经过了一段时间的聚集，人数还没增长很多。

　　杨波看了看窗外一队队排好队正在帮着拆卸的工人，心中大为感叹，这些熟练工人才是青岛工业的基石，先锋军这一次的搜刮后，即使让鬼子占领了青岛，被搬空了机器，又没了熟练工人，这样的青岛，还需要日本人从头再开始建设。

　　“呜！”一声鸣笛，一列满载着机器和货物的火车，在前边一辆摩托装甲汽车的开道下，缓缓的驶出了四方的站台。它身后不远，又一列火车装运的货物已经堆满了，也即将启程。

　　“青岛还真是有钱啊！”此时孟享也在感叹，这一次先锋军攻击的太快了，只用了半天的时间就从潍坊攻到了青岛。让那些鬼子侨民和汉奸都来不及逃走，一起包圆了。

　　日本人一直就对青岛情有独钟，抗战前，在青岛的日本纺织企业的投资就达到9亿日元，仅次于上海，在青岛的日侨汇聚了2万人。

　　在抗战一开始，这些日侨被遣送，但随着鬼子登陆，他们又回来了，而且变本加厉的四处搜刮。

　　青岛经过了鬼子的一番梳洗，很多资产成了日本人的财产了，如今一过手，就全部成了先锋军的了。对于汉奸的财产，孟享一向是毫不客气。日本人的洋行、工厂、银行统统搬走。所有的日本侨民财产全部剥夺，集中到了一起。

　　“走的时候，把他们都带回特区来劳动改造，以赎回他们的罪过。若是鬼子对胶东的百姓有什么特别的举动，咱们也不介意先杀上几千个。手中有近2万个日本侨民呢，不着急，慢慢杀！”孟享还特意嘱咐道。

　　“港口的设备是不是要炸沉？”李铁侠直接请示道。

　　“炸沉干什么？浪费！能拆的都拆了，运回来！”孟享毫不客气的指示道，虽然现在先锋军用不上，也可以挪作他用。即使用不了，拆了当废铁也不错。不用回收给基地，直接交给齐都的钢铁厂就可以。

　　“港口中沉没的那些船，能够轻松打捞的也尽量拆掉上边的零件，也别留给鬼子。”

　　“他娘的，这个金库真难弄！”三只手弄了一个小时了，正金银行的金库的钢铁大门依旧没弄开，“那个鬼子经理也到硬气，直接就把钥匙扔了，自杀了。要不然我至少有十五种法子让他开口。”

　　“还用得着你来撬开他们的嘴？宪兵队中有能人！”一只眼想到了那几个铁板脸，不由也是打了一个冷战。

　　“你们怎么那么麻烦？直接炸开不就得了！把这个金库门拆下了也带走！这也是个好东西！”李铁侠关心金库的事情。朝鲜银行那边的金库已经被克隆兵们精确爆破炸开了，对付这些，克隆兵们一向只选择最简介的法子。

　　“对啊！我们怎么这么笨，这又不是偷东西，这是硬抢！”三只手一拍自己脑袋道。

　　特种小队中的克隆猪战士爆破手，直接算好了爆破点，一声巨响，金库洞开了。

　　“啊！那么多宝贝啊！”满金库的金银珠宝都没有挪动，一捆捆的还没有发行的伪币整齐的码放在那里。鬼子劫掠几个月的成果都还没有来得及运走，全部便宜了先锋军。一队克隆兵走了进来，无视那些诱人的财宝，像扔砖头把那些东西一起打包装箱。

　　“等等，让我摸一摸！”三只手伸手摸了摸那块大金砖，才恋恋不舍的放下了。

　　一只眼抱着一块大金砖，咬了一口，“真金！货色十足啊！”

　　“好东西，咱也摸一摸！”李铁侠笑着上前，拿起一块大金砖，在手中掂了掂，笑道：“以后发军饷，一月给我块这样的金砖就行了。哈哈哈！”

　　旁边的克隆兵继续装箱，对之视若无睹。

　　“拆！这些都拆了。凡是金属一律都运回来！”孟享一边听着青岛的信息，一边指示道。

　　“咱就是光荣的拆拿人。小鬼子的海军不是打算构建青岛中心论吗？为了面子，一座空城得让他们再次填进多少东西去啊？等他们建设好了，咱们就再去掠夺一把。不，下一次，那里就是我的地盘了。”孟享又一次得意的笑了起来。

　　“报告司令官，发现的三十七处大小粮库的粮食初步统计超过30万吨。”鼠二报告道。

　　“什么？那么多？”孟享也是吃惊，此时正是粮食紧张的时候，没想到鬼子还搜刮了这么多的粮食。一些粮库的清单表明，这些粮食一部分作为军粮，有三分之一还多的还打算运回日本去。

　　“他奶奶的，华夏人饿肚子，来供养你们这帮寄生虫！”孟享一边骂着，一边心中却乐开了花。此时根据地上的粮食紧张一下子就得到缓解了。

　　“拿出5万吨来，分发给各地的老百姓，其他的全部运回来！”孟享命令道，发给老百姓多了也没用，鬼子下一步搜刮的只会越来越厉害。只要暂时饿不死，先锋军再次反攻的时间也不会很长的。

　　“至于那些煤炭，能运多少是多少吧！”孟享想到青岛堆积的那些煤炭，只能无奈的摇了摇头。根据地上几乎所有的运输工具都弄去拉物资了，但依旧远远不够。

　　八列火车不断的运行，各地的司机都被调动了起来，三千多辆各类汽车一起在青岛到潍坊路上奔驰。老百姓都被发动了起来，推着小推车，赶着马车和驴车一点点的搬运着。期间也有偷滑截留的，但此时也顾不得这些了，留给百姓，也比留给鬼子强。

　　“我们要加入先锋军！”一群学生拦住了李铁侠，围在了他的身边。

　　“欢迎欢迎！那边就有参军登记处，你们可以先到那里去报名！”李铁侠被缠不过，指了指远处，给杨波使了个颜色。

　　“我可以带你们去！”杨波笑着对那些学生说道。

　　“你们是哪个学校的？”杨波问一个戴眼镜的领头学生道。

　　“他们是国立山东大学的，他们没有随着当时的学校西撤。一部分人在崂山一带建立了游击队伍，听闻了先锋军的事情，赶过来要求参军！”鼠二及时的把消息传递给了孟享。

　　“好啊！咱们来者不拒，不管他们是什么人，什么样的身份。十万兵不是招满了吗？现在咱们又有了钱了吗，可以再招十万！”孟享点了一颗香烟，猛吸了一口大笑道。

　　“不怕你是什么角色，只要是华夏人，真心打鬼子，咱就不怕。”看了看越来越大大规模的先锋军，孟享心中也是一丝担心，扩张太快了，外来各势力掺杂的太多了，内部已经出现了一些不和谐的声音。

　　“需要好好整顿一下了！但鬼子能让我们有时间休整吗？”孟享想到收到的鬼子调动的消息，也是不断的猜测着鬼子的意图。

　　“实在不行，你打你的，我打我的！去捣捣乱还是可行的！”孟享的眼光不由的看向了徐州一带。


第0206章 目标，烟台港

　　到了3日下午三点时分，虎二那边也快速的传来了消息，已经到达烟台了。

　　包括莱州、招远、龙口、莱阳、栖霞、蓬莱等地的整个烟台地区才聚集着第五师团的一个联队，正是42联队，联队长是那个被列车炮轰伤了的大场四平。受重伤后的他已经伤好了一大半了，正在烟台调理。听闻先锋军的队伍已经到了莱阳，又接到了板垣征四郎的电令，急忙聚拢人手准备在烟台海港附近组织防御阵地，争取先撤离侨民和一部分物资。

　　奈何先锋军这一次是装甲突击作战，在他还没有准备好防线的时候，第一辆坦克已经冲进了芝罘区。

　　“我们这一次终于比那帮长翅膀的快啦！”武三山吐了一口嘴中的尘土，笑道。这一次他特地选了这辆BT-7坦克，这家伙就是快，一般的小河沟只要上边有石板桥，支撑一下就能快速通过。一路上几乎没有停顿，凭借着带着的副油箱，一口气从潍河边上直接跑到了烟台来了。

　　“老子先要开开斋！”武三山便笑着，便下令对着街口封堵的麻袋工事就是一炮，BT-7的45毫米炮虽然对付坦克装甲不行，但对付鬼子临时搭设的工事还是可以一炮一个的点名。

　　“给我打掉那辆坦克！”中队长长桑止口大声喊道，他经历过攻打先锋军的战役，但与先锋军的坦克还是初次遭遇。他的中队经过了反坦克训练，准备对付苏俄，没想到在华夏也用上了。

　　他们大队的步兵炮被安排在另一边，来不及推过来。一个三人的敢死小组就抱着集束手榴弹依靠着周围的建筑物阻挡潜伏了过去。

　　随着一阵哒哒哒的机枪扫射，三名扑过去的鬼子被机枪扫成了几截。一名鬼子怀中的集束手榴弹已经拉开，直接在武三山的坦克旁边不远处爆开。武三山没有防备一头撞到了前边的挡板上，流出的鲜血立时迷糊住了左眼。

　　“小心你们的身后！”王中发小组开着一辆BT-7追了上来。

　　“又一辆？”长桑止口惊道。

　　他话音未落，第三辆BT-7出现在阻击阵地前。

　　“快通知大队派反坦克排来指导！”长桑已经断定这三辆坦克不是自己的中队能够阻挡的了。大队中有联队派过来的一个33人的反坦克排。

　　“轰！”第四辆坦克也出现了，这是一辆BT-7A，装着76.2毫米的团属榴弹炮。出现就是直接一炮轰过去，把挡路的一处麻袋工事轰散了一地。

　　“两两配合，前后照应。走！”已经包扎住了额头的武三山命令道，车内新安装的电台通讯器虽然占空间，但互相联络通话却很方便。

　　四辆坦克一起朝着街口冲了过去。

　　简单的临时工事被坦克一下子推开，布设的铁丝网无法绊扯住坦克的履带，被一一碾过，搅拌在履带中的铁丝也被拉扯崩断。

　　“小心！”耳畔传来了刘长佑的喊声，紧接着一阵机枪的扫射，从坦克顶上滚落下一个鬼子来。手中抱着的集束手榴弹被压在了身下，猛地爆开，让武三山的坦克也是猛地一震。

　　“不要停留，快速通过！”武三山喊道，他知道在街道上战斗，周围建筑物中不时冲出来的鬼子，很可能就会让坦克吃大亏。刚才那个鬼子就是从屋顶抱着手榴弹跳下，若不是后边的刘长佑眼疾手快，只怕他的坦克就要被炸了。

　　两辆坦克并排着，一个人顾及着一边，后边两辆跟随，只要是有嫌疑的窗口和门洞先是一机枪扫过去，这种时候犹豫不得。

　　短短的街道并不算，不多久就过去了，但后边的刘长佑小组的坦克却在街口被鬼子的炸药给损毁了坦克履带。

　　“他们都牺牲了，我也快不行了，你们先走吧！”刘长佑喊道，车上的其他两名战士都已经没了气息，他也是胸口受了些轻伤。

　　“狗屁，我们走了，你在这里给鬼子当靶子啊！”一条不算很长的街道让武三山有些憋屈，早听说了坦克在这个场合下不适合，但没想到这么麻烦。

　　“我等他们过来抓我的时候，给他们一个教训！我一个人能换他们几十个！”刘长佑不禁想到了几个月前。

　　那时候他和王力鸿还在中央军的装甲团。

　　在南京保卫战的那次与鬼子的坦克对战中，他们的战车被击毁遗留在了战场上。其他人在鬼子的紧逼下，只能无奈撤退。他们那辆车里，他们两个还活着，但战车已经不能动弹了。

　　后边的鬼子步兵已经跟了上来。当时两个人都是抱着“与战车共存亡”的决心，埋伏在战车内，等待时机打击敌人。

　　鬼子的第一线部队未清扫战场、搜查战车，就贸然长驱直入，直接向南京开进了。他们两个一直隐蔽到下午4点以后，终于看见又有一大队日寇步兵来到。狙击鬼子的最好机会来了！

　　那个时候，王力鸿就是这么喊的。

　　“他妈的，老子一个换你们几十个！”他一边喊着，一边操起机枪从战车转塔前边伸出去开枪射击，刘长佑也是紧随着操纵另一挺机枪猛烈射击。突然袭击之下，毫无准备的日寇被打蒙了，瞬间，几十个穷凶极恶的鬼子兵躺倒在地上。

　　一直战斗至黄昏。

　　“够本了！撤！”王力鸿和魏流明才相视大笑道。

　　但途中，王力鸿还是不幸被日迫击炮击中牺牲，魏流明受伤归队向杜聿明汇报了此事。但杜聿明却不相信此事，有些伤心的他在养病期间，被曾经的队友拉拉拢着刚来先锋军不久。

　　今天，看到此情此景，他不由又想到了王力鸿的那句话。他不由又喊道：“我将与战车共存亡！”

　　“你是不是脑子被炸傻了，小鬼子的命值几个钱？还要与战车共存亡？战车值钱还是人命值钱？战车是死的，人是活的！回头再换一辆战车，回来多杀几个鬼子补上功劳就行了。”武三山也理解这个先锋军新兵的心情，以前在中央军中像坦克之类的大件，宁可舍人也不能舍装备。装备失了，人跟着一起共存亡才能体会出曾经努力来。不止坦克，就是原来他们营中的重机枪也是营长一再交代必须拿命保住的装备。

　　说话间，武三山等三辆坦克已经倒回，并用机枪已经打倒了四五个扑出来鬼子。

　　两辆坦克护住了魏流明坦克的前边，不住的用机枪扫射着可能有威胁的门口或者窗口，虎315立即跳出坦克，不多时把魏流明背回了武三山的坦克中。

　　“咱们先锋军还没有丢在战友不管的先例，怎么可能从我这里开始？”武三山在狭窄的空间中让开一块空地，笑道。

　　“那坦克？”魏流明捂着胸口吃力的说道。

　　“就先搁那儿，等咱们杀光了这里的鬼子，一样还是咱们的。”武三山自信道。

　　“咱们下一步……？”

　　“继续突击！占领港口！”武三山往前一指道，虎315立即启动了坦克。

　　后边两辆坦克紧紧跟随，他们没有一个人考虑过三辆坦克能不能占领港口，他们要做的只是按照教导课上孟享所鼓吹的坦克需要做到的：“向前，向前，一直前进！”

　　“他们冲过了我们的防区！”长桑看到远去的烟尘松了口气，刚才的战斗，已经打废了他的半个中队。

　　“又来了一辆坦克！”手下一个鬼子指了指前边街口的方向，一辆更大的坦克出现在了他们的眼前。

　　“这一次，你可跑不了了。”长桑一挥手，身后的反坦克排的十几个士兵推着一门37反坦克炮出现在了阵地前，虽然另一门反坦克炮布置在了另一条街区，但这一门足够对付这辆坦克了。

　　刚转过路口的那辆坦克也发现了他们，炮口调动慢慢的指向了他们这里。

　　“轰”准备好了的鬼子先开炮了。

　　“吆西！”炮兵出身的长桑一看就知道那几个鬼子老兵的技术很好，刚才的那发炮弹直接命中了三百多米处的那辆坦克。

　　“咣当”一声金属撞击的巨响，看向那辆坦克的众人都愣住了，那辆坦克完好无损的待在那里，好像刚才那颗炮弹不是打在它的身上。似乎为了证实自己没事，那辆坦克晃动了一下身躯，又朝前开了几步，前边黑洞洞的炮口又重新瞄向了长桑他们。

　　“闪开！”长桑大喊道，向着旁边几步扑倒。

　　“轰”一声巨响，那辆坦克的至少75毫米的坦克炮的炮口已经喷出了火焰，一发高爆弹在反坦克炮那里炸开了。立即那门37毫米的反坦克炮散落的支架就飞上了天，落到了远处的一间民房的屋顶上了。

　　长桑晃了晃晕乎乎的脑袋抹了把脸上的鲜血，看向了那个向这边驶来的那个钢铁怪物，不由心中哀鸣。

　　“啊！”一名鬼子旧计重演，从屋顶山扔下了集束手榴弹，滚落到了坦克的前边，但在爆炸的硝烟中，那辆坦克依旧不停，似乎只是停滞了一下后，又继续前进，车上的两挺机枪不断的扫射着两边露头的鬼子。

　　“这是什么怪物？它的装甲得有多厚啊？”长桑一边拖着伤腿向旁边爬行，一边猜测，但街口又出席了一辆同样的坦克，一边开着一边射击，几发子弹直接穿透了长桑的上半身，他至死也不知道这种坦克的答案。

　　一处二层楼房内的几个鬼子守在二楼窗口不断的向下扔手榴弹。但随着一声炮响，远处又陆续来了二十几辆坦克，让这些鬼子有些绝望了。

　　“这片街区不好通过！”万子路看了看前边的那片街区，“这里似乎有鬼子的一个中队守着，都躲在两边的建筑物内偷袭。”

　　武三山已经把这里的情况告诉了后边的坦克。

　　“轰开。”坐在T-34/76坦克内的虎二平静的说道。这一次，只有三辆T-34/76坦克需要测试跟随了过来，剩下的还是性价比更有优势的BT-7。

　　突前的十多辆坦克一轮高爆弹后，整条街上就没有鬼子的影子再窜出来了。

　　“继续前进。”虎二语调依旧平淡的指了指前方，“目标港口。”

　　“先锋军的坦克到港口了！”参谋副官急报。

　　“什么？”大场四平吃了一惊，手中拿着的档案袋落在了桌子上。三个多小时前，他刚接到先锋军到莱阳的消息。现在却又到了港口。

　　“多少人？”

　　参谋副官表情有些奇怪的犹豫了一下，回答道：“三辆坦克！”

　　此时，武三山他们的坦克正躲在周围建筑物的后边。身边不断的有炮弹落地轰响。

　　“他娘的，那么多炮就打我们三个！”武三山气恼的破口大骂。参与轰击他们的不仅有岸上的几座可以调向这边方向的要塞炮，还有停在港口中的一艘驱逐舰，上边的舰炮威力一点也不小。

　　“那艘驱逐舰是日本海军矢风号，它是属于峰风级驱逐舰的其中一艘。”鼠二在给孟享解释道。

　　青岛的进攻很顺利，孟享不由就把目光转向了虎二指挥的烟台战斗。

　　“飞机还没过去吗？”孟享忍不住问道。

　　当初计划中，攻击的重点是青岛。除了留守根据地的十几架飞机外，飞行联队的其他绝大部分实力都投入了攻击青岛的战斗。当时的计划是先青岛后烟台，飞机联队的攻击顺序也是如此。随行坦克部队前进的只有八架战斗机，以防止鬼子空中对坦克的袭击。

　　但这些战斗机对攻击要塞和舰船显然没有多少办法。

　　“坦克部队突击的太快了！”鼠二淡淡的说道。

　　谁也没想到烟台这一路突击会如此顺利，从莱阳等县城轻松绕过，竟然开快车似的一路就突奔到了烟台港口前。


第0207章 烟台攻下来了

　　当虎二他们赶到的时候，烟台港的天空中已经有了十几架飞机在缠斗。

　　随行的八架战斗机及时拦住了准备对武三山他们攻击的十二架鬼子飞机。

　　“小心你右边！”王光复喊道。

　　“没事，这都是鬼子陆航的老式飞机了！”高又新边说着，边拉起了Bf-109B飞机的机头，躲过了右边冲过来的一架鬼子飞机的攻击。

　　侧身看时，那边周志开已经击落了一架九一式飞机了。

　　“老周已经开张了，咱们得加把油！”高又新喊着，直接俯冲向一架刚刚拉起的九一式，机头的两条火鞭一下子甩到了那架九一式的机身上，直接把那架飞机在空中打爆了。

　　虎二的坦克部队陆续集结，朝着四周的鬼子工事不断的轰击。但港口中的那艘驱护舰确实没办法了，隔着鬼子的防守阵地，距离稍远，BT-7的45炮即使打到了，也对之影响不大。

　　“已经损失了三辆坦克了。必须得想办法！看来没那帮长翅膀的还是不行！”武三山也有些无奈，自己的坦克对付步兵和鬼子的工事都不错，但对付海上的东西，却差了点。那艘驱逐舰上的127舰炮对坦克部队的威胁很大，加上三座大口径要塞炮的攻击，直接把坦克部队压制住了。

　　“空地配合还是差了些！”孟享叹道，之前他也没想到坦克部队跑得那么快，这边的飞机还需要加油，补给，一耽搁，竟然坦克跑到了前边去了。

　　“攻击机编队已经过了莱阳了！”鼠二及时给他通报消息。

　　“告诉虎二他们先清理外围的敌人！等到飞机消除港口的威胁后，再继续进攻！”孟享命令道。

　　“他已经在这么做了。”鼠二答道。

　　“哦？不错，打仗知道动脑子了！”孟享欣慰的笑道，随着克隆军官等级的提高，他们所灌输的知识也得到了吸收消化，显得比以前灵活多了。但接人处事上还是显得有些呆板。

　　“虎二六级了吧？”孟享问的是小花，此时他的队伍中已经出现了十几个六级战士了。以前的升级很快，但从五级升到六级，就很费劲了，再升到七级，那所需功勋点的数值就很夸张了。

　　“很期待他们成为七级的样子，你不是说七级后变化很大吗？”

　　“是的！”

　　“到底什么样子呢？”孟享不死心的追问。

　　“请指挥官自行探索。”

　　虎二他们的坦克都已经芝罘区附近剿灭残留的鬼子工事。后边的步兵也乘坐着卡车赶上来了，坦克部队的猛突不禁忽略了飞机的配合，也把步兵落在了身后老远。

　　轻装突击的步兵也是没有携带重炮，80迫击炮还不如坦克上的76炮好用。

　　“那些长翅膀的怎么还不来？”武三山朝着天空不住的张望，外围的鬼子已经不多了，都收缩到了港口附近去了，先锋军的步兵已经控制了好几个街区了。

　　“那是，那是咱们的飞行员？”正四处打量的武三山突然看到天空中绽开了一个降落伞，一架Bf-109B飞机拖着浓烟坠落在地上引起了一阵爆炸，把鬼子的一处炮兵阵地炸得人仰马翻。

　　“也算值了！”罗英德一边下坠，一边从口袋里摸出了一支雪茄叼在嘴里，可惜速降中打不着火。刚才还没等开张，就被击落，让罗英德感觉很窝囊，控制着有些失衡的飞机对准了那处鬼子的炮兵阵地后，他才跳了伞。

　　“飞机出故障后，按照操作手册，进行应急操作都失效后，立即跳伞，不需要与敌人同归于尽。我们还在等待着你们重回蓝天，换一架飞机，你们将取得更多的战绩。任何时候，飞行员的价值都要比飞机价值高很多。即使你们跳伞后被日军俘虏，只要你不叛变投敌，我们也一定会想办法营救出你的。”罗英德想到先锋军教官特意强调的这些话，嘴上的雪茄不由翘动了一下。

　　“俘虏？”罗英德摸了摸腰间的白朗宁大威力手枪，看看下边已经朝着跑来的鬼子，不禁笑道：“我从不当俘虏！”

　　“活捉那个支那飞行员！”十几个鬼子喊叫着，围拢了上来，一个活着的飞行员价值更大，可以从他们口中知道真多的情报。

　　“砰！”冲在前边的一个鬼子直接后仰倒地，割开了绳索的罗英德已经伏倒在旁边的一处弹坑内，朝着围过来的鬼子射击。

　　“我的准头还是差了点！”罗英德又连续打死了两名鬼子，但却用去了十一发子弹了。

　　“还剩下两发。都要留给我自己了！”担心自己狠不下心来，一发子弹死不了，多留了一发子弹的罗英德，一边嘀咕着，一边拿着雪茄凑到了一根燃烧的断木上点燃。

　　“这根胜利雪茄，没等到飞机开张，不过也赚回了本了！”狠吸了一口的罗英德被雪茄的冲劲呛得咳嗽了几声，但随即侧耳静听，鬼子的喊叫声越来越近了。

　　“永别了！”他一时间想到了家中期待自己归来的父母亲人，叹息了一声，猛站起身来，举着枪对准了自己的脑门，“让小鬼子看看，咱华夏爷们，死也要站着死！”

　　“哒哒哒”一连串的机枪扫射，一下子打倒了围上来的十几个鬼子，一辆坦克猛地冲到了他的身旁。履带卷起的扬尘混着发动机的烟雾弥漫了周围的大片地区。

　　“快上来！”武三山露出头来，看到罗英德依旧举着手枪冲着脑门发呆的样子，不禁赞道，“是个纯爷们！”

　　“还有你的雪茄，先灭了吧，以后我送你一根！”

　　罗英德刚钻到坦克中，附近就落下了一发重磅炮弹，差点把坦克掀翻。但虎二百使劲操纵着坦克，一加油门，坦克就这样歪歪斜斜的猛地窜了出去。武三山死死的抓牢了旁边的一处把手，笑对刚才撞得晕乎乎的罗英德道：“你们的飞机怎么就这点，也受鬼子欺负了？”

　　“是我们欺负他们！要不是我一不小心，也不至于被打下来。”罗英德懊恼道，天空中的战斗其实两者实力差不多，先锋军人数虽少，但凭借着飞机性能的优势一点也不落下风。

　　“看到没，我们飞机现在和他们一样多了！”冒着炮弹的袭击，跌跌撞撞的开回来的武三山的坦克冒着黑烟停在了一处建筑物后边，被驾驶舱内的烟雾熏出来的武三山和罗英德猛喘了口气后，罗英德指了指天上对武三山道。

　　他的眼睛看的很清楚，天空上只剩下了十架飞机，先锋军和鬼子各有一半。

　　看到远处冒起的几根烟柱，他心中也是有些伤怀，这一次另外两名失事的战友不知道怎么样了，像他这样好运的不多。他不禁看了看脚下冒着黑烟的坦克，虎二百和虎315正在忙着抢修。

　　“不会吧，一次来了那么多？”耳边猛地听到武三山的惊叹，他忙顺着武三山的目光朝天看去，天边五六十架飞机，如同一团乌云般快速向这边飞过来，他们背后是残血般的晚照夕阳。

　　“先组织人员撤离，水路并举！”大场四平命令道。在先锋军的机群出现的时候，他就知道大势已去了。烟台港口附近的防空力量他最有数，十架八架的飞机还能对付一阵，可五六十架飞机的攻击力可不是仅仅翻倍的。

　　“矢风号已经中弹沉没了！”参谋的话更是让他吃了一惊。没想到那么快，那艘驱逐舰就完了。

　　“太快了，鬼子的驱逐舰那么不禁炸！”黄拌扬哈哈笑道，这一次他的炸弹击中了矢风号的重油专烧锅炉，一下子就把这艘驱逐舰的送进了海底。

　　他不知道这艘驱逐舰的127毫米舰炮也算是当时各国驱逐舰中最大口径的，它那39节的时速也是超快的，近一千五百吨的大吨位堪比驱逐领舰，可惜如此威武的驱逐舰，偏偏没有考虑防空的问题。

　　虽然从两年前，鬼子就开始改装峰风级，但矢风号还没有开始改造就被派到华夏来了，结果遇到了先锋军的机群，只挨了两颗500公斤的炸弹，就悲哀的带着150多名船员没入了冰冷的海水，少了撞沉自己船只的功绩。

　　同样悲哀的还有那些要塞炮，鬼子们根本没考虑过布置防空阵地，唯一的两座防空阵地被斯图卡D型干掉后，整个烟台港就是先锋军空军任意驰骋的舞台了。

　　“你们都不要跟我抢，我还没开张呢！”岑泽鎏大喊道，快速的一个俯冲，咬中了鬼子最后一架飞机的尾部。

　　“八嘎！”牧野宫信心中悲鸣一声，周围十几架飞机围着差点让他失去了反抗。但心头的戾气还是让他鼓起了勇气朝着前方冲去。但背后却遭到了打击，一阵木屑乱飞，他的飞机失去了控制，笔直的载向了大海中。他放弃了跳伞，胸口的伤，让他明白落入海水中还是死，他只希望别人能够在打捞上他的尸首师，是发现他是死在飞机里的。

　　“冲过去！”虎二百他们匆匆修理了一阵坦克，勉强还能开动射击，但武三山不理坦克仓内窒息的气味，一挥手，那辆坦克冒着黑烟继续突击。没有了要塞炮和舰炮的威胁，胜局已定，鬼子的工事和机枪堡垒挡不住坦克的突击。一炮轰去，什么都清净了。

　　虎二的坦克也在突击，他的身上又挨了两发炮弹，一发37毫米反坦克炮，一发70步兵炮的，70步兵炮的很有威胁，幸亏打偏了，只是打坏炮塔。但坦克还能开动，有些歪斜不能转动的坦克炮依旧能发射。虎二一挥手，坦克继续突前，前线需要他的指挥。

　　身后的许多步兵快步跑着，随着坦克一起突击，坦克一突破鬼子的铁丝网和简易工事，从后边涌过来的步兵就开始挥舞着索米一阵梦扫，周围建筑物的各个门窗洞口都有步兵的枪械在重点关注，一有露头的鬼子就被引来一阵弹雨。冲进建筑物内的士兵更是逐层清扫，手雷的爆炸声不绝于耳。

　　“快走吧！”参谋副官苦苦哀劝大场四平。

　　“走？往哪里走啊？”港口的大小船只但凡有敢往外跑的，一律被飞机击沉。几条通往外界的道路也被坦克封锁，参谋传递来的消息证实先锋军的坦克至少已经汇聚了六十多辆了，从山顶看去，还有大量的运兵卡车正在源源不断地驶来。

　　“不走了，走不了了！”大场四平轻轻抽出了祖传宝刀，雪亮的刀锋上倒影着一张苦笑的脸。

　　“发最后的电文，就说我尽力了。把机要文件、密码本还有联队旗都统统烧掉！”

　　下午近7点的时候，孟享收到了虎二发来的电报，烟台攻下来了。

　　“修缮鬼子的飞机场，先安排飞机停留过夜。”天色已经黑了，孟享不由担心飞机的安全。

　　“范参谋长早已经安排好了。鬼子的飞机场已经清理完毕。只是油库被鬼子破坏了，可能油料紧张。”鼠二提醒道，这些问题，计划中都有安排，孟享只是太高兴了，忘记了这些。

　　“不错不错！”孟享确实高兴坏了。此时的烟台可不是后来的烟台，这时候的烟台和青岛一样，同样是华夏国内工商业高度发展的城市。经过一番搜刮后，必然又是一次大丰收。

　　“告诉虎二和牛三，给我搬光烟台！”孟享再次重复道，此前一系列的安排计划已经确定了那些搬运的物资。

　　“指挥官，运输量不足！是否执行第三方案！”鼠二忠实的提醒道。

　　孟享才想起，烟台不是青岛，缺少了一条铁路的运输，想搬运那么多的物资，仅凭着卡车和小推车是不现实的。

　　“嗯，就用船运！”孟享想了片刻，最后咬牙确定道。


第0208章 加入先锋军去抢鬼子

　　“号外，号外，先锋军收复青岛和烟台了！”

　　“先锋军击毙了日寇114师团的师团长末松茂治中将！”

　　“号外号外，先锋军飞行员再立新功，炸沉日寇两艘军舰！”

　　“号外号外，……”大清早，报童们幼稚的嗓音开始在全国各大城市的街道上回荡。

　　“在3号的战斗中，先锋军将士英勇杀敌，歼灭了日寇114师的127旅团，击毙该旅团的旅团长秋光三郎少将……”一个清朗的女声从广播喇叭中传出，也同时划破了清晨的宁静。

　　一名菜贩停在一家武汉酒馆的广播喇叭前，正静静的听着，旁边一个刚下工的工人笑道：“伙计，你的菜让人家拿走了！”

　　“哎呀！我的菜啊！唉！算了，今天是先锋军胜利的好日子，被人拿走的也不多，就当是我请客了！”

　　“伙计，你倒是好心胸！你这菜多少钱，我照顾下你的买卖，今天高兴，回去得加菜了！”那工人笑道。

　　“今天我也高兴，这菜一律给你七折，早早收摊后，我回去也喝两盅去！”菜贩咧开嘴笑道。

　　“要喝酒，欢迎来我们陈家小店，今日庆贺先锋军大胜，酒水一律半价，所得款项都将捐赠给先锋军！”旁边的店老板站在门口听到后，大声喊道。

　　“陈老板，人家先锋军可早说了，在全国各地不收任何捐赠，人家只发行战争债券，并一再告知，这些留着都要偿还的。”旁边一个戴着眼镜的中年人说道。

　　“哎呀，杨老师，是我说错了话，今天我就去买三百元的战争债券。不用人家来偿还，买了我立马就撕了！诸位到时候一起去给我做个监督。”陈老板忙朝着那个杨老师拱手道。

　　“不用等了，咱们现在就去，我也去买！”旁边一个坐着喝茶的土财主似的胖子站起来开口道。

　　“好，钱老板今天也不抠钱了，我也奉陪，你钱大抠今天买多少，我买双倍的！中午再在陈老板这里大醉一场，我请客。”他旁边不远的地方站起了一个布商拍掌道。

　　那土财主的胖子讪言道：“不瞒诸位，当年我在南京时，多亏了先锋军救助，才上船过了长江保住了一条命。没有先锋军，就没有我现在的家当。今天，我说什么也要多捐一点！”

　　“行啊！钱大抠。以前还真没看出来。我还是那句话，我捐你双倍的。那个114师团当初可是也在南京城抢劫杀人的，我老娘舅一家子全在南京城里，没跑出来。今天不为别的，就为先锋军打死了那个末松茂治，我也认这个捐！”

　　“那么多钱啊！”孟享此时也在感叹，连夜把烟台和青岛所得的给类货币款项加起来的数字让孟享直接惊呆了。抢劫果然是很有钱途的职业，尤其是抢劫一个富裕城市的时候。

　　“抢劫个人那种低技术含量的事情档次太低，最没水平。即使吃大户也有些掉价了，还是劫掠城市最容易发财了。这要是抢劫个国家，那不就……”孟享两眼冒着金星，不断的在世界地图上指点着。

　　“是龙是虫，咱就抢这一把了！”坐山虎举起手中的毛瑟M1932手枪比划了一下低声喊道。

　　“大哥，这情报会不会有问题啊？”旁边一个戴着北洋旧军帽的瘦矮个的男子，犹豫了一下说道，“好几处山寨可都知道了这回事了，这消息传得太邪乎了。”

　　“昨天一晚上先锋军的火车就没停过，满车都是拉着好东西。苟阳德那家伙不是说了吗，有些车上拉着大块的金子。等一会儿先锋军的列车就要过来了，咱们就抢他一列，试试运气！”座山虎指了指铁路对身后的众人说道。

　　“大哥，先锋军那是打鬼子得来的，咱们这样做不好吧？再说那个苟阳德他们一家子汉奸，那种人最好不要与他们来往！”旁边一个黑壮的汉子也插言道。

　　“老二老三，你们这是怎么了？咱们干的是什么？就是抢劫！我坐山虎是官也抢，匪也抢，黑道也抢，白道也抢。这天下的事，咱们管不着，自从我老娘因为当兵的抢鸡蛋被打死后，我就认清了一个理，不管是官是匪，都一个样，谁拳头大，谁就抢的多。就因为小鬼子厉害，中央军打不过人家，它才抢了东三省，它才抢了南京城。先锋军不也抢了青岛城吗？他们吃肉，还挡得住咱们喝汤？等咱们有了钱，咱也拉起队伍来，去抢个天下坐坐！”

　　“火车来了！”一个小喽啰接到了远处观察哨的信号，跑过来报告道，立时让坐山虎降低了一个声调。

　　“来了？巡逻队呢？”他忙问道。

　　“过去很远了，他们对我们并不注意！”小喽啰一起汇报到。

　　先锋军在沿途设立了几支流动的巡逻队，但他们关注更多的也是周围清理的差不多的鬼子，对这些明显就是华夏人的穷哈哈的喽啰没特别在意，尤其是领头的克隆军官，没有把这些没有危险动作的衣衫褴褛的喽啰列入敌人的范畴。

　　“呜！”一声长长的鸣笛声，一列火车转过了前边的那处大弯，速度慢了下来。

　　“大哥，等等！前边有铁甲车！”瘦矮个一把拉住了待要冲出去的坐山虎，一手指着火车前边急道。

　　坐山虎也看清楚了，火车前边不远还开着一辆怪模怪样的装甲车，并不很大，但上边那根炮管可是让人很吓人。上边的七八挺机枪更是让坐山虎心中突突直跳。

　　为了保障铁路沿线的安全，除了士兵和坦克部队的巡逻外，孟享还生产了4辆这种采用了不少T-28坦克不少部件的摩托装甲汽车。

　　这种八十多吨的铁道装甲汽车，装的是T-28坦克的炮塔，却是安装了T-34的76.2毫米主炮。两侧装甲厚10-20毫米，有10度倾角，舱门厚10毫米。有五挺并列机枪，还有两座活动式的机枪塔，时速可达120公里，来回巡走足以震慑住一些想着趁火打劫的宵小。

　　“咱们从后边上吧？”坐山虎抹了把脸道。等着前边的摩托装甲汽车走远了些，他一挥手，身后的二百多人一下子冲出了壕沟，向着前边的火车冲了过去。

　　“哒哒哒！”连续的机枪扫射响起。

　　“车上也有机枪！”坐山虎急忙卧倒。一耽搁的功夫，火车就飞驰而过了。众人都眼望着远去的火车背影发呆。

　　“看来他们说的先锋军机枪多是真的了！”瘦矮个摇了摇头叹道。他看了看前边，这群土匪们都没有受伤，先锋军的机枪打在了前边的空地上。看着整齐的一条线，他心中打了突，难道那里就是警戒线？

　　每列火车上边都有士兵押解，架着机枪和冲锋枪，对于一些好奇的当地村民，无法判断来意，没办法直接就开枪，所以孟享对他们的要求是火车所经过的地方，只要来人不过三十米，一般都是先开枪警告。

　　刚才那么多人冲过来，也把贺子成吓了一跳，很明显他们是心存歹意，但对着那么些衣衫褴褛的穷百姓开枪，他有些不忍心，依旧下令采取着原来的方式，在三十米处开枪警告。猛烈的数挺机枪的扫射直接吓住了他们。

　　“等会儿，咱们去扒了铁轨，看他们还能跑那么快不！”坐山虎挂不住面子，咬牙道。

　　“大哥，你不是说，劫财不劫命的吗？这火车一翻了，可是数十条人命啊！”老三黑壮的汉子道。

　　“没事，扒了铁路他们老远也能看到！”坐山虎一咬牙道。

　　“咱们去扒哪一段？”

　　“找找看吧，这里转弯火车看不见，闹出了人命的话，先锋军不放过咱们，那可就麻烦了！”坐山虎想到了那些机枪，不由心里有些打怵。

　　他们刚向前走了一段路，却见到一个人惊慌的跑了过来。

　　“蒋六子，你着慌慌张张的跑什么啊？”队伍中有认识那个蒋六子的喊道。

　　“快跑吧，先锋军飞机大开杀戒了！”那个蒋六子带着哭腔喊道。

　　“怎么回事？过来说一下！”瘦矮个的二当家的心中一动，喊住他道。

　　蒋六子被手下带过来，他眼中满是惊恐，口中还不由自主的嘀咕着：“飞机杀人啦！”

　　“说说怎么回事？先锋军的飞机又怎么了？”

　　闻听坐山虎问话，蒋六子一下子哭道：“虎爷，我们大当家的死了。”

　　在他断断续续的哭诉中，坐山虎才明白了怎么回事。他们那伙土匪也是打着抢劫的主意，他们的大当家也是抱着拆铁路的想法，一帮人正在铁路上拆着，天上就飞来了一架飞机，直接对着正在拆铁路的众人就是一轮扫射。立即打得众人哭爹喊娘的四处奔逃。蒋六子看到大当家的脑浆迸裂的死在自己身前，不由惊恐的一路逃窜，一直跑到了坐山虎他们这里来了。

　　“真开枪了？”坐山虎咽了口唾沫道。

　　这时，天上传来了飞机的轰鸣声。

　　“飞机来了！”蒋六子一声喊，挣脱了两旁扶助他的喽啰又跑了。坐山虎众人发呆间，看着飞机从铁路上空快速的飞了过去。

　　“它，它没打我们？”坐山虎又咽了口唾沫道。

　　瘦矮个看着天空的飞机飞远，才说道：“因为我们没有拆铁路！”

　　坐山虎沉默了一阵，然后暴跳道：“那咱们晚上去拆，那时候还能有飞机？”

　　“十几伙土匪都跑来抢火车，这背后又是日本人在使坏了！”范种看着沙盘，指了几个地方后道，“日本人派了十二架飞机过来想炸我们的铁路，却被我们及早发现拦住了。”他说着也是好奇的看了孟享一眼，鬼子的飞机是从京津那边飞过来的，怎么孟享早早就知道了？

　　他还不知道雷达站的事情，自然不知道鬼子的飞机离得老远，孟享就已经通知留守的飞机中队过去拦截了。这支留守的16架飞机的中队就是为了提防鬼子飞机的，一直没有动用。

　　“日本人的海上炮艇也过来拦截，被我们的护航的飞机打沉了两艘，也没了动静！但日本人不会死心的。只怕他们要有大动作了。”范种皱了皱眉头道。

　　“想来打我们，寺内寿一首先得做好崩牙的准备。他这一次下了狠心要在徐州打出点名堂，也是先避开我们捡软柿子捏。他知道我们可能会放弃胶东半岛，所以才那么大方，先让过我们，然后抢在海军前边，再从我们手中收回去！到时候，青岛的归属说不定又要扯皮一番。”孟享笑道，“只是他想不到，我们要搬空了两座城，一时有些着急了。可他的军队都南下了，现在只怕已经和中央军缠斗在一起了，一时之间怎么调得回来？”

　　“只要我们确保了运输线的安全，完整的捞上这么一票，这一年就可以沉住气了！”孟享心头不住的浮现出一串串的数字，不禁高兴的笑道。

　　坐山虎的土匪队伍在一个野林子里休憩了一天，等到天擦黑，就来到了铁路附近。

　　“前边怎么那么多人？”离得老远，他就听到了前边铁路沿线的嘈杂声。

　　不多久，去探听消息的喽啰回来了，脸上带着些为难道：“那些都是当地的老百姓，都是过来护路的。先锋军一人一天给三斤粮食。周围村子的人都跑来了。”

　　“大哥，要不然咱也去护路吧？先赚点粮食吃，吃了十几天的野菜窝窝头了，肚里有些撑不住了！”三当家的黑汉子不由凑过来说道。

　　“去护路？我丢不起那个人！我对着我娘的棺材发过誓，要抢一辈子！”

　　“那么多人怎么抢啊？一闹腾，先锋军的队伍立马就来了！”黑汉子咧嘴道。

　　“我有法子。咱们也加入先锋军，和他们一起抢鬼子！”瘦矮个冷冷道。


第0209章 西线反攻开始了

　　“暂缓对先锋军的反击，集中一切力量先对付徐州！大本营已经做出了指示，华北和华中一起联合起来在两淮一带对支那中央军决战。国际上的形势对我们越来越不利了，必须快速解决此时的纠缠局面。”寺内寿一再次强调道。

　　“至于先锋军，大本营已经重视了起来，但此时不是时候，解决完中央军，我们就对先锋军开刀。现在是要加强封锁，把他们彻底困在里边。”

　　“他们这一次得到了我们的很多粮食！只怕已经缓解了粮食危机了。”香月清司问道，并看了看有点颓废的西尾寿造。

　　“夏粮入库之前，很多事情都能发生！到时候，他们的也就是我们的。”

　　“寺内那老鬼子不打算把这些兵调回去了？怎么全压到南边去了？”孟享也是想得头疼。

　　“打完了徐州，他们就顺着陇海线就直接打郑州，再打武汉！”范种指了指墙上的巨型华夏地图道。

　　“那他不怕我们断他的后路？”孟享也知道历史中的这些线路，但此时多了个先锋军，变数可就大了。

　　“只要兵过去了，他们就不怕被切断后路。他们现在抢的是时间，他们随身携带过去的补给可保障5天没问题，只要他们快速攻下徐州就行了！打通了连云港与徐州的通道，以后补给可以从陇海线来供应了。连云港那边的消息显示，日军本人的陆军和海军可能对此已经达成了协议。”范种拿着教鞭一点点的指着地图解释道。

　　“然后他们可以配合也在南下的第一军一起攻打河南开封、郑州等地。至于华北，最大可能是从日本本土抽调。天气逐暖，若是日本人还在与中央军纠缠，苏俄的态度就容易变动。关东他们不敢抽调太多人手，但根据情报显示，日军在本土编练的新兵已经在准备出发了。因为华北兵力吃紧，可能优先安排。”

　　“运兵船？”孟享突然笑道。上一次击沉运兵船，一个干掉那么多鬼子的感觉就像是吃了一顿丰盛的大餐，让他心情大爽，对之更是念念不忘。

　　“日本人的海军对与我们有联系的潜艇十分重视，已经有消息，日军最近可能有大规模舰队调集来山东。潜艇不宜再频繁出击了。”

　　“可惜啊！胶东半岛必须要放弃了，鬼子海军需要有个目标来与陆军争夺资源，咱们可不能傻傻的送上门去。”孟享看了看地图上点了点济南附近道，“既然日本人冒险了，咱们也得给他们加把油！济南这边那么空旷，咱们占了吧！另外，泰安咱们也占了，摆出了这么好的姿势，不虐它一下太可惜了。”

　　鬼子这一次既然冒险，就把附近的军队都赌上了，快速的朝着徐州围拢了过去。济南和泰安都只剩下了一个联队，相对于先锋军来说，几乎是不设防的。

　　“不错，收复了青岛烟台后，全国民众正群情激奋。要撤出胶东，必须有个目标来代替，以免让民众过于失望。”唐药师在旁边插言道，“打了西边，鬼子东边就顾不上了，多两天撤离时间还是有的。”

　　相对于先锋军的轻松，此时台儿庄却已经很危急了。与历史不同的是，这一次围过来的鬼子更多。本来打算在此歼灭赖谷支队的计划，也因为先锋军的插手，让鬼子调整了计划，改为了几路大军一起攻下。

　　“歼灭突前的赖谷没问题，只怕歼灭了它后，我们的歼敌军队就会被日寇随后扑过来的几个师团给围住。”黄旭初道。

　　“这一次，日寇来的凶猛啊！仅仅北边就有6个师团，南边也增加到了4个师团了。”李宗仁感叹道，此时老蒋的嫡系军队也慢慢的掺杂了进来，但调集却更麻烦了。

　　“北边的6个师团，差不多被先锋军敲掉了一个了，又被先锋军拖住了一个。没有那么强！”黄旭初笑道，对于先锋军的表现，他也很赞赏，不管他们背后是什么来历，但打鬼子却是很卖力。收复青岛一战，大快人心啊。

　　“先锋军！”李宗仁嘴唇动了动，轻吐了这个名字，想起了白崇禧前不久对他说的话。

　　“如果徐州危机，可以找先锋军！他们会帮忙的！摆了那么长的棋局，也该在徐州大战中有所表现了。他们至少有对付倭寇三个师团的实力，此时引而不发就是等着坐收渔翁之利了。但中央军损失过多，他们也会更危险。他们中有明白人。”

　　“集合，紧急集合！”傅玉城大声喊道。

　　已经升任团长的他在18师内也是小有名气，上一次解救百姓的事情中，在众人的手枪声中，他那支身穿避弹衣的大刀队发挥神勇，挥舞着大刀砍下了300来个鬼子的脑袋，在先锋军中传诵一时，就连孟享也特地过来亲自对之嘉奖。

　　傅玉城被提升为了团长，并在该团特设了大刀营，该营每个人都是背后背着一把大刀。

　　傅玉城也是自豪了很长一段时间，但他随即发现，在先锋军中这种凭借着个人余勇的发挥，并没有多少施展的机会。仅仅是机枪和冲锋枪依旧把个人的勇猛阻挡在了30米外。傅玉城抱着大刀独自一个人在野地里待了一整天，才回来重新对队伍进行了整训。

　　这一次，包括大刀营，所以人员都加强了射击训练。其他战术训练也是比被人多一倍的训练额度。为此，他还打算拿出自己的军饷来分给士兵们，但被副团长牛八一给制止了。先锋军不搞这一套。

　　傅玉城对这个很对自己脾气的牛八一还是没有太大反感的，闻听也知道自己有些心急了。每个士兵的军饷都按时发放，从没拖欠过。单单从钱上鼓励是不行的，他一咬牙，把自己的训练额度又大了士兵一倍，带头训练。

　　虽然每次都累得差点要断气，但整个团队的训练热情却一下子上来了。

　　磨砺了一个月后，整支队伍已经大变样了。按照傅玉城的眼光，现在这个团即使是那同样的枪械也可以与当时西北军中精锐的队伍相比了。仅仅每天的实弹训练用的子弹，就足足是以前一月甚至一年的数目。这种用钱喂出来的军队再不精锐，只怕傅玉城就愧对保定军校毕业生的牌子要跳河了。

　　他现在每天都是期盼着在战场上，用鬼子的脑袋来经验一下自己队伍的训练成果，但之前突击青岛和烟台却没有负责担任守卫的18师的份，让他有些懊恼。

　　但仅仅过了两天，指挥部就传来了消息，18师有行动了，紧急出动。

　　“三团四团，防卫黄河防线。六团、七团攻打济南。五团、八团扫清津浦铁路沿线，向泰安方向攻击。41师将会从东边攻过去了。”龙一不断的宣读着命令，闻听自己的七团攻打济南，傅玉城心中一喜，转头看了看同样训练刻苦表现突出的六团的团长李鸿。李鸿心中也是大喜，看到傅玉城望过来的目光，不由起了好胜的心思。两个团进行了两次军事演习，对抗中各是一胜一负，打平了。这一次一起攻打济南，就看谁先赢得先机了。

　　“火车站！”李鸿低声道。

　　“好！”傅玉城低喝道。

　　上边的孟享对此也是视而不见，因为先锋军的编制比中央要求的大了很多，旅长的职位只有两个，孟享干脆一个也不设，直接九个团开始竞争，择优而上。傅玉城和李鸿都是表现突出的，这一次一起攻打济南，也算是一种考验吧。

　　4月5日，凌晨5点，天刚一放亮，先锋军就开始了西线的猛攻。

　　“如果先锋军攻过来怎么办？”一个同样的问题，却有两种答案。

　　“给他们一个教训，然后撤到黄河这边来！守住黄河大桥。”第16师团师团长中岛今朝吾犹豫了一下，这样嘱咐守备济南的第30旅团的旅团长攸原次郎。

　　“这一段时间把泰安附近的东西收集一下，一旦先锋军攻来立即就走，向曲阜济宁一带撤离。不要犹豫！”矶谷廉介这样嘱咐防守泰安的前野四郎，这个从轻重兵联队调成步兵联队联队长的大佐记牢了这一句话。

　　攸原次郎也清晰的记住了中岛的话，尤其是前边的那句话，给他们一个教训。

　　“命令山田联队步步阻击，徐徐撤离！”当听到先锋军攻过来的消息后，他下达了这个命令。

　　第33联队联队长山田喜藏大佐很好的执行了他的命令，最近一段时间，连续收到先锋军的巷战骚扰，联队中损失了三百多人，让他憋了一肚子的火气，这一次正好给他们一个教训。

　　“摆好阵线，等他们过来，给他们一个教训尝尝！”

　　“轰轰轰”连续的巨响在山田喜藏耳边回荡，仿佛天地间只剩下了这一种声音。前沿防线上的日本士兵简易的工事显然不能阻挡先锋军的炮火的袭击。一时间，被炸得爆头鼠窜。

　　“撤回去，撤到后边的堡垒中去！”

　　“你看，就这么简单。小鬼子就是死脑筋，非得跑前边来阻击我们。”孔慈捏了捏下巴笑道，“让他们撤回去吧！他们那些堡垒的死靶子，正好让我的手下练练手。平日里的实弹训练打得全是假靶子，那里比得上这个带劲。”

　　“不能让他们那么轻松的撤，你看他们跑得那么到位，不用机枪扫一下，我心里总觉得有些遗憾！”李鸿也开玩笑道。两人以前认识，李鸿管机炮连时，孔慈曾去过他那里实习。

　　李鸿也不客气，直接挥手命令道：“追着他们给我狠狠的打！”

　　不用他吩咐，那边的机枪已经在不断扫射了。

　　李鸿在税警总队管理的机炮连中，机枪也是很多的，但比起先锋军来却又小巫见大巫了。

　　李鸿来到六团的时候，特地申请了重火力机炮，孟享大笔一挥，给了他一个机炮营的编制。里边的清一色的MG-34、大口径的M2和40毫米的博福斯。高兴的李鸿一直躲在团里边狠狠的操练士兵，可即使每天实弹训练的空出大堆子弹壳，总不如实际打鬼子来到痛快。

　　一直想着开开荤的李鸿终于等到了这个机会，下边的士兵也同样磨刀霍霍等着对鬼子致命一击，此时闻听李鸿的命令，已经全开了攻击，各类机枪子弹一下子全部泼到了鬼子的背后。

　　“别打了，鬼子都没了。”陈世友扯了扯罗柄汉的腰带。

　　“再多来点鬼子，打得不爽快！机枪还烧红呢！”脱下了上衣，赤着上身的罗柄汉松开了那挺M2上的扳机，悻悻的大声的喊叫道。

　　李鸿心中也是觉得有些遗憾，很是赞同罗柄汉的话。这么点鬼子最多一个大队千把人，还不够机炮营热身的呢。

　　而那边的山田喜藏却快要哭了，一个大队就这样只剩下了几十个人跑回来，其他的都被打没了。先锋军的炮火怎么这么厉害啊？

　　之前16师团与先锋军接触只是巷战中的小队作战，没有经历过先锋军炮火的洗礼，耳听为虚，这样的炮火烈度，即使帝国军队中他都还没见过，更何况是支那人了。

　　“定点攻击！”孔慈淡淡道。对付这些鬼子很容易，关键是下一步济南城即将全部成为先锋军自己的了。打坏了花花草草以后可是要重新修理的，费钱又麻烦。所以才有了定点攻击的命令。

　　“练一练你们的准头！”孔慈对着手下道，“最多用105毫米炮，105毫米口径之上到黄河边上去轰！那里的鬼子也不少！”

　　“那我们呢？”罗柄汉问李鸿道。

　　“等炮兵爽完了再说吧！”李鸿看看密集的炮火无奈道。


第0210章 济南收复了

　　“鬼子竟然会跑！这还是鬼子吗？”胡鸣鹤禁不住嘀咕道。

　　他的旅负责攻打泰安城，但一开战，就接到消息，鬼子弃城向南撤退了。这让他感觉像是一拳打在了棉花里，憋屈的差点吐血。

　　那是一个联队的鬼子啊！曾经鬼子的一个大队都能赶着中央军一个师跑，现在怎么被先锋军一个旅给吓退了？

　　“咱们面对支那人怎么能不战而走呢？”上村和生也是感到特别的憋屈。刚从预备队调来第十军团，就遇到了一连串的不顺心，先是守在泰安不向外扩张，接下来听闻先锋军来攻，打听到只有一个旅竟然也先撤走了，浑然不似在国内时听到的帝国军队战无不胜的宣传。

　　“你们都是懦夫！”他指了指一起行走的那些士兵。

　　“混蛋！你算什么东西？胆敢指责上司的决定！我们这是要南下去征服支那的中央军，我们要去攻打徐州！”中队长谷生令一听到后，不禁大声对这个新兵斥责道。

　　“嗨！”上村立正低头挨训。

　　谷生令一一样是心中不舒服，但他知道先锋军一个旅足有一万多人，而起和先锋军数次交手中，他更知道先锋军一点也不弱于帝国军队，而且在火力上要更强一些。心中对比了自己联队和先锋军那个旅的对决，很无奈的发现，自己联队必然被击败，甚至可能被先锋军围住全歼。自己联队的那几门炮是挡不住先锋军的火炮轰击的。

　　想到师团早就把火炮拉到南边去，他就明白了师团早就有走的意思了。

　　“归队！加快前进速度，我们好去攻打支那中央军！”他大声吼道，这让周围的士兵振奋了些。

　　是啊，打中央军！中央军好打！

　　“不能就让鬼子这么跑了，卷着泰安城的那么多东西想跑，没门！”胡鸣鹤一进城就碰到乡绅在哭诉，立即暴怒道，“追！”

　　“我们已经走不了了。做最后的反击吧！”旅团长三浦忠次抽出了指挥刀朝前一挥，心中满是不甘。他刚调来替代在运兵船中死去的攸原次郎，可没等立一寸功劳，就被先锋军摁住暴打了这一顿。

　　在前线工事中挨炸，撤回来一样挨炸。即使躲进碉堡中，没等碉堡的机枪发威，就被一炮轰塌了。

　　防守的距离只有五百多米，所有的建筑差不多都被先锋军的炮火照顾了一遍。33联队的两个大队就这样被葬送在先锋军的炮火中了。

　　只剩下大半个大队的兵力，他自信没有把握能够突破先锋军的封锁跑出济南，但愿黄河大桥那里的那个中队能顺利的撤回去。

　　“就这么一个中队还值得我们一个团来进攻？”邓少扈满不在乎的看着前边的摆好了阻击阵势的一个中队的鬼子。当了旅长没多少天的他，却因为带头赌博打群架，而被去掉了旅长的头衔，降为了团长。

　　反正另一个旅长的名额也没确定，孟享干脆就把18师两个旅长职位都空了起来，让众人来竞争，多观察一段时间再说。

　　快速提拔到了团长级别就可以适而可止，更高职位的军官没有能力也管不了下边的人。邓少扈打仗是一员猛将，但当旅长对他来说暂时水平还不足。他缺少那种管理平衡的手段。这一点，他不如胡鸣鹤和李铁侠这两个老兵油子了，御下平衡都各有一手。

　　“直接架炮给老子轰！反正上头的命令也是要求我们截断黄河铁路大桥的！”邓少扈朝后挥手道。团里边炮兵大队的8门博福斯75毫米山炮，摆开了阵势直接开始轰了起来。不用顾忌黄河大桥的损毁，只要求歼敌，这样直接让炮兵放开了胆子猛轰。

　　“好了好了，不用轰了！那边鬼子已经没几个人了！”五轮过后，那边鬼子阵地上已经看不到几个人影了。

　　“再让我们轰几轮，正带劲呢！我们轰没了人，也省的前冲的士兵上去拼杀！”炮兵大队的大队长谷子雨笑嘻嘻的凑过来说道。

　　“胡扯！士兵不厮杀见血，哪里还有当兵的样。长时间不见血，这些兵都熊了。”邓少扈瞪眼斥道，说着朝后一摆手道：“给我冲！”说着，他抓起一支索米带头冲了过去，旁边的警卫无奈的跟上护在他身边一起冲。

　　桥头的鬼子在刚才的那几轮轰炸中，已经折损了近半。其他人都也躲在各处隐蔽的地方，躲避炮火的袭击，闻听先锋军冲锋的号声响起，立即从各处又钻了出来进入到了自己的阵地。这些鬼子老兵的素质确实很高，但迎接他们的又是一轮炮击。

　　在前边的十几门80毫米迫击炮的一阵乱轰下，后边的8门山炮打出了一小波弹幕，在炮弹轰击中，不断前移，后边的邓少扈等人紧跟山炮炮弹的落点向前冲着。二百来米的距离很快就冲了过去。

　　邓少扈的团一直训练的就是紧跟弹幕这一招，为此平时训练中损伤也是最多的，训练出了三起死亡事件的也是邓少扈这个团。为此曾经逼的下边的士兵闹了次罢练，这才让邓少扈带头训练的烈度稍稍减少了些。

　　但这样训练出来的效果也是很明显的，几乎是弹幕刚过去，三团战士的索米已经指到了鬼子的头顶上了。随手打死身前的鬼子，士兵们丝毫不停留，直接跟着弹幕继续向前冲，身后的残敌有紧跟身后的士兵来处理。第三排士兵立即又跟随第一排士兵身后。如此次第进攻，保持攻击的连续性，等到炮弹过去了，冲到最前边的士兵也把鬼子的阵地犁了一遍。

　　“杀回去！”邓少扈一挥手，就领着人向回冲。但一波波的士兵攻击下，一个中队的士兵早就被杀的差不多了，零星的几个鬼子都是挨了十几枪才倒下。

　　“这就没了？”邓少扈抓了抓剃得光秃秃的头皮，望着满地的鬼子死尸悻悻道。

　　“先锋军的冲锋枪太厉害了，一个中队上去不多时就打没了！短短的时间就被打没了，根本没时间打第二枪啊！”此时的山田喜藏真的是带着哭腔向三浦忠次喊道。

　　“让剩下的人都撤入车站！我们就在这里给先锋军一个难忘的教训，捍卫帝国武士的荣耀！”三浦忠次沉默了片刻后，抓起指挥刀走出指挥部，朝四周忙乱的士兵吼道。

　　“鬼子收缩进火车站去了！”

　　“攻进去！”同时攻到火车站前的傅玉城和李鸿接到情报后，互相望了望对方的队伍，一东一西同时下达了进攻的命令。

　　前进的步伐遇到了鬼子的顽强阻击，每个门窗口和洞口都有鬼子的枪声响起。

　　“机枪压制各个洞口！”李鸿一声命令，平均每个洞口都被一挺机枪对准了，火舌直扫向洞口后的鬼子。尤其是大口径的M2机枪，甚至有些墙壁都能穿透，立时把西边鬼子的攻击压制了下去。

　　“狙击手狙击！”与此同时，傅玉城也下达了应对的命令。

　　在跟随魏寒潮的一段时间里，让他最为感触的是那支队伍中的狙击手了。偷袭的时候，一发子弹一个鬼子，几乎枪枪不落空。几次刺杀鬼子的高级军官和汉奸走狗，都是那种带瞄准镜的狙击手远距离一枪，就能成功。这与他们大刀队费了大半天还突击不到对手身边成了一个鲜明的对比。尤其狙击手装上那种K型子弹，连坦克也能打爆，这让曾将面对着那种铁甲乌龟壳无奈饮恨的傅玉城心动不已。

　　于是在他的团大量的实弹训练后，比别的团多了更多的阻击手。远距离用狙击手，贴身用大砍刀，这是傅玉城打定的主意。

　　虽说，严格意义上的狙击手不仅仅是枪法好，但从孟享开始都是这么叫，于是先锋军也就随着一起这么喊了。但这丝毫不影响狙击手们的发挥。每个窗口都有至少两组狙击手瞄准狙击，只要鬼子露头，必然被爆。露哪里打哪里，几次攻击后，直接把鬼子打得露不出头来。

　　“上！”其他队伍趁机冲了上去。

　　但傅玉城的狙击手似乎不如李鸿的机枪手快，李鸿那边机枪一压制，立即打得鬼子不敢伸头，其他士兵就翻窗破门的冲了进去。稍落后一步，狙击手的战术也奏效了。傅玉城这边士兵也冲到了车站建筑物下边。

　　一些士兵已经翻窗进入，但随即遇到了里边鬼子的步步阻击。

　　也跟着冲了上来的傅玉城喊了一声：“二黑！”他身边随着他一起冲锋的那个黑壮的大个子立即几步快速跑到了墙下，马步蹲身，伸出了双手相抱朝上一兜，随后的傅玉城已经赶到，一个箭步跃起踩在了他的掌心上，二黑顺势往上一托，傅玉城就腾空而起，几次攀爬中，一搭手就翻上了二楼的一个窗口。

　　那里的鬼子已经被狙击手击毙，傅玉城很轻松的跳了进去。身后的十几个大刀队的士兵也纷纷效仿，凭借着麻利的身手翻上了二楼的窗口。

　　“你们几个往下接应，我们先清理这一层！”傅玉城快速的分为了两队，领着七八个人向二楼各个房间冲去。

　　每到一处门口，士兵们都是踹开门口，先向里边扔一颗MK2A1式手榴弹。这种手榴弹比M1924式手榴弹在这种狭窄的地方更加方便一些，先锋军中此时都配置了这两种手榴弹，任由士兵自己选用。士兵要用那一种，可以根据战斗的实际情况，自由调换。

　　“八嘎！”一个房间中传来了一声怒吼。随着手榴弹的爆炸，那个房间中窜出了一个人影。

　　三浦忠次一窜出来，立即摆好了武士刀的起手姿势，他刚才正在擦拭着武士刀，看到滚落进来的手榴弹，离着门口较近的他立即跳了出来。

　　“呀！”他冲着傅玉城他们大喊了一声，傅玉城一伸手拦住了旁边举枪欲射的一个士兵，轻轻摆了摆手，把手中的索米递给了旁边的二黑，随手抽出了背上的大刀。

　　“这小鬼子还是个将军呢！”傅玉城打量了一下三浦忠次，伸出左手食指点了点他，又翻过来勾了勾他，手中大刀也亮开了架势。

　　“你们让开。继续搜索！”随着傅玉城的发话，身后众人都散开了，三浦忠次也知道他是要和自己单打独斗了。

　　他脸上抽动了一下，手中的指挥刀高举过眉，大喊一声，跨步直劈了过来。

　　傅玉城看到他轻浮的脚步，不由一声嗤笑，一扭身避过了三浦忠次的直劈，翻转刀背快速劈到了收势不住的三浦忠次的颈后。

　　“当啷！”三浦忠次的指挥刀落地，整个人扑倒在地。

　　三浦忠次晃了晃晕乎乎的脑袋，刚要挣扎而起，早被傅玉城一脚踩在了背上，一下又把他摁倒在地，胡乱挣扎却又脱身不得。

　　“本来还想留你一命，捉个活的，再仔细一想，得先为我死在北平的爹爹报仇再说，一颗鬼子将军的头颅也算告慰我爹的在天之灵了！”他一声冷笑，挥刀直落，三浦忠次的脑袋滚落一旁，大股鲜血从颅腔中喷出，喷得墙上到处都是。

　　“好！痛快！”旁边看了一阵的李鸿忍不住拍手道，“凭着你这一刀，这一次我认输。再凭着这个头颅，今晚上我请客，请你喝酒。”说着他踩了踩三浦忠次的脑袋，脚底直接把三浦忠次鼻子踩歪了。

　　“好！今晚不醉不归！”傅玉城手刃敌酋，心中也是舒畅，不禁收刀笑道。

　　4月5日，上午十点前，孟享就接到了济南全面收复的消息。


第0211章 还不到收网的时候

　　其实济南这时候有两座火车站。一座是04年建的胶济铁路济南站，一座是11年建的津浦铁路上的济南站。

　　傅玉城和李鸿攻打的就是那座鬼子设为指挥部的津浦站。孟享闻听那座火车站安然无恙，心中也是多了份欣喜。

　　津浦的济南站，是德国著名建筑师赫尔曼。菲舍尔设计的一座典型的德式车站建筑。它曾是亚洲最大的火车站，世界上唯一的哥特式建筑群落车站，上了清华、同济的建筑类教科书，二战后西德出版的旅游手册中，推荐到远东最值得看的第一站就是这个火车站。

　　可这个承载了近代历史沧桑岁月的车站却在92年因为那个绿顶子像希特拉军队的帽子，不顾市民和学者的强烈反对而拆除了。

　　赫尔曼。菲舍尔的儿子曾经每年带领专家人员来济南对其免费检修，在92年来济南时看到父亲的作品已经不在了，就很伤心而且愤怒的离开了济南，从此不再来济南了。

　　那时候，孟享还小，不知道屁股和脑袋有时候是不对等的。但他现在明白了，对这座建筑多了些唏嘘。

　　这一次战斗，因为先锋军一直占着济南的大部分城区，从而保留下来了很多老建筑。

　　随着济南城的全面入手，整个城市的发展就需要统筹考虑了，各项修复工作也会启动。

　　他不会脑残的直接去用堡垒来破坏这些建筑的整体美感，那些堡垒战斗后，基地可以回收。当然对比那只回收上来的一半成本来说，城市的整体规划更显得重要。

　　孟享对于脑海中的事情都是想到就去做，脑海中积压了太多的东西，一忙起来就要忘了，即使是别人提醒，也容易遗忘许多东西。为此，他立即派人去请来了研究华夏古建筑文化的梁思成，他还带着他那个被后世称为第一美女的老婆，林徽因。

　　想想之间的年龄，孟享也就淡了对这个林妹妹似的美女的更多兴趣，但林徽因表现出的博学多才却是让孟享明白了后世诸多闪光灯下第一美女的浅薄。

　　“将军是要用华夏古建筑风格统一规划济南城了？”梁思成感兴趣的问道。

　　“不止是济南城，而是整个特区。也不仅仅是古华夏风格，有些具有美学价值的西方建筑也可以保留，但需要与周围的建筑，风格不会差异过大，造成特别突兀。我需要的不仅仅是古建筑独特的华夏美感，建筑的实用型和安全性更是要首先考虑的。华夏古建筑的防火性要特别关注，抗震性的优点也可以继续保留，砖木建筑和现代的混凝土结构可以结合一下。一个为骨架，一个为表，互补结合。不能单纯的只追究复古，也不能千篇一律！”好不容易见到个养眼的美女，虽然没多少想法，但男性荷尔蒙的分泌增多，还是让孟享一口气融合着后世的一些想法说了出来。

　　“这个规划好啊！我想很多人会对此感兴趣的。我这就去邀请他们来。不过，这个规划可能耗时很长，还有就是投资的问题，投资可能很大，此时抗战为先，只怕……”梁思成兴奋道，只是他转而想到目前的处境，不由犹豫了一下。

　　“这是为了提前做打算，免得到时候手忙脚乱。你们可以仔细多研究一番。各地都有各地的历史和地理环境，要根据各地的具体情况因地制宜的来规划布局，要考虑到历史在各地的沉淀符号，地理环境的影响，还要兼顾未来经济发展的布局。自来水、煤气、电缆、雨污水的排水、军事防空等诸多城市功能工程都要事先考虑到位，以免以后要重新翻修整改。还有道路，公共交通和绿化都要考虑到位，要充分考虑到未来交通的发展，预留好道路的外扩空间。城市的未来扩大化的趋势也要提前规划，城市人口的增多是需要全方位的考虑，向外扩展面积，向高空扩展生活空间，向地下扩展公用设施空间，阳光和空气都需要考虑到位……”

　　当孟享停住嘴后，发现了有些发呆的梁思成和林美女，孟享所叙述的很多内容已经涉及到了未来城市百年来的经验积累，一些是现代人根本没成体系考虑到的，孟享的一番情深感受的言论却带给了他们很大的冲击。

　　“这个，你们可以慢慢来。多与其他专业的人士沟通，争取功能实用和美观安全统一考虑周全！资金的事情你们先不要担心，建设时间不是一两年就能急匆匆完成的，我们要为子孙后代留下一份完美的答卷！”孟享也自知说的一些东西与这个时代差距有些过大了，需要慢慢的一点点去改变。先把框架架构好，慢慢的往里边填充就是了。

　　刚送走梁思成夫妇，鼠二就递过来泰安战局的新消息。

　　“只截住了敌军的辎重部队？小鬼子也跑得太快了吧，就连黄华民去拦截也只截到了个尾巴。也可以，把小鬼子抢去的东西都留下来，也算是没吃亏。”孟享自动就把后边消灭鬼子三百多人的事略过了，三百多人的战绩实在是让此时的他感不起兴趣来。

　　“泰安入手，南边的阵地也算盘活了。台儿庄附近的战斗怎么样了？”孟享问道。

　　台儿庄的情况很不妙，第十师团和第108师团一起到了台儿庄附近，第十六师团和109师团也驻守在济宁附近随时南下，过了运河的第16师团的一个联队已经占据了嘉祥县。而另一侧，第五师团和第114师团已经开始向临沂发起了猛攻。虽然他们残缺了不少的编制，但一共三个联队比起庞炳勋的第40军团的5各团来强了太多。即使加上张里元的两千多民团和石友三在旁边的干扰偷袭，也无济于事，只能凭借着沂水的优势，死死抵抗。

　　“我要援军，结果给我派来了张扒皮。这是要我命啊！”庞炳勋恼道。他在中原大战时，收了老蒋的钱，坐等老冯败散分家。分家时，对临营的张自忠的部队起了兼并之心，进行了袭营，差点用迫击炮炸死张自忠，于是两人从此成了化解不开的仇敌。

　　“今天我来不为别的，只为拼死杀敌打鬼子。此来我欲报祖国于万一，你我恩怨暂放一边，一切以国事为先。”紧急行军赶到的张自忠在徐祖贻的调和下，暂时放下了私恨，对着笑脸出迎的庞炳勋冷脸道。

　　“好。凭着张老弟的这番话，我庞某人，今天摆酒谢罪！”庞炳勋对于张自忠的援军还是抱有信心的，张扒皮虽然和他有仇，但实力却很强，有他在，自己也不至于有全军覆没的结局。

　　“军中不饮酒！”张自忠还是冷脸推辞了庞炳勋的示好，多年的私恨不是一下子就能化开的，当年庞炳勋袭营的时候，他死了多少弟兄，不是这一两句话就能挽回的。要不是庞瘸子也是硬气，把指挥部死顶在前线连日抗敌，断然拒绝了徐祖贻把指挥部后撤的提议，他连话都不想和他搭。

　　“我先到前线看看去了！”张自忠说着就大步走了出去。七七事变后，他力主就地解决的态度就被人职责为主和派，传出了“三十七师打，三十八师看”的不满的说法，让他倍感委屈。打算用事实洗清自己嫌疑的张自忠一开始就抱定了为国死战的心态而来。

　　但即使59军攻上来，临沂依旧是险情不断。无论是59军也好，第40军团也好，他们连先锋军的一个甲级师都不如。先锋军此时的三个主力师均是三万多人的三个旅九个团的编制。加上装备的落后，此时面对三个联队的攻击，确实有些吃力。即使有了先锋军的支援，但多数是轻武器的支援。不多的火炮在南北一分，分到临沂的就只剩下三门75快炮了。

　　“临沂不好守。第114师团的150联队正在向着临沂赶去，他的118骑兵大队现在估计已经到了临沂了。第五师团在41联队旗被我们缴获后，已经去了这个编制，暂时三个联队。42联队又在烟台被我们打残了。剩下的两个补充了新兵的联队战斗力明显弱了很多，但加上114师团的两个联队，对于临沂的压力还是很大的，这个不比台儿庄附近多支中央军精锐在那里。若是有问题，一定是临沂先出问题。听闻张庞二人不和，就怕临阵出问题啊！”范种判断道。

　　孟享对张自忠后世了解一些，知道临沂战斗中，虽然后来丢了城，但张庞二人抛开私怨，前边的战斗还是打胜了一场。但他却无法对他人明言，而且历史变动较大，鬼子的四个联队已经不是原来的一个支队能比的了。临沂危急！

　　“台儿庄附近，李德邻还有后力未发，不用着急。大批的中央军还在四周，对徐州无害，现在还不是收网的时候。”唐药师在旁边看到孟享的一丝犹豫，插言道。他此时已经认定了孟享这个明主，对中央军自然是越削弱越好。

　　“徐州南侧的战局也是不利，鬼子以13师团为主攻，第9和第3还有第6师团的部分军队也参与了进攻。只怕几日内，必有变数。”范种对此也是有些无奈，但他身上已经打上了先锋军的标签，而且身居高位，只怕一辈子也得为先锋军服务了。

　　“此时中央军在徐州一带已经汇集了约70多万人，与日军有一战之力，短时间内也不会败退！”范种继续说道，“我担心的是，怕中央军会有其他战略变动！”

　　“这一次，先锋军锋芒太露了。此时，津浦线被先锋军截断，徐州的重要性大大降低了。若是中央一回撤，据开封郑州一带死守，只怕就把先锋军晾在前边厮杀，他们坐收渔翁之利了。”范种叹道，“这一次，我们算是被推到前台来了。”

　　“这个不要紧，站在前台亮相的机会更多！我们需要更多的优秀人才！”孟享不由想到了因为先锋军的名声不显而屡次招人碰壁的事，站在前台有灯光更显的好处，招揽人才更加的方便。先锋军此时已过十万，精良武器装备起来的先锋军已经不惧怕鬼子的小规模来袭了，更有了向外扩张的能力。

　　中央军和苏俄依旧是它的巨大威胁，日本人也不敢放全力来攻先锋军。二三十万以内的日军，此时孟享也不惧怕。津浦铁路并不是鬼子唯一的选择，平汉线可以直通华夏腹地的威胁更加大一些。

　　胶东半岛到时候一舍弃，只要不影响海路的通畅，日本人面对着武装到牙齿的先锋军，再吃些苦头后，有可能依旧对峙围困。

　　到时候，先锋军所需要的就是吸引大量人才，发展根据地的基础，再爆出十万士兵来。等到空军、坦克兵人才培养积累足了，就可以向外扩张了。

　　“下一步密切关注临沂。如果有危急的情况，叫41师可以出把手。叫马一去给那里送点火炮过去吧，从41师调过去点就可以。防空力量给他们加强一下。”孟享转头对鼠二道。

　　说罢，笑对范种道：“这个临沂注定是咱们的了！这一次就彻底解决了鬼子的那个铁军。”

　　他抬头看了看墙上挂着的大副军事地图，点了点头道：“咱们先锋军的地盘也该扩一扩了。东边让他们抓紧时间搬运，先把阵线稳固到胶莱河一带再说。114师团既然南下，诸城咱们也就不客气的接收了。而且，在西边，下一步咱们也要推进到运河边。那里煤炭好多啊！”


第0212章 方便食品

　　“抓了个鬼子！有些不好处理！”黄华民电话中，有些犹豫。

　　随着地盘的扩大，几个主要的城市和县城都通了电话，甚至绝大数乡镇也都在通着电话，这都是廉价的基地货。有了充足的供应，电话线还直接扯到了前线指挥部。

　　“有什么不好处理的，我不是说过了吗？只要踏上华夏的土地，他就是以侵略者的身份来的，我们这里不欢迎他，直接给他颗枪子！”孟享心中有些生气，黄华民自从上一次除了那个事情后，做事小心了，但也优柔寡断了许多。

　　“那个鬼子的情况有些特殊！”孟享言行日渐威重，黄华民硬着头皮说道。

　　“特殊？”

　　“他是主动投降的！我们的人一出现，他就举着枪投降了，还帮我们找到了辎重车中藏着的那些贵重物品。”

　　“态度还不错！”孟享捏了捏下巴自语道。

　　“我一定会老老实实的！我真的一个人都没杀过，我以前是和尚，唐招提寺的和尚。我们寺里边拜的是鉴真祖师，我们不杀支那人。”御守土辰纲惶恐道。

　　“啪！”审讯他的舒谅男一拍桌子斥道：“你再说支那人，我这就直接把你拉出去毙了！你个不长脑子的假扮人，记住了，我们是华夏人！”此时，虽然中央也曾对日抗议，但这个支那喊得依旧很普遍，不仅日本人喊，国内有些人也是不在意。对此，孟享特地在军中的爱国教育中，大肆宣传这个支那的蔑视之意。现在每一个先锋军战士都知道，支那这个称呼不好听，按照孟享所说的，听到有人喊支那，过去给他一巴掌就行了。

　　“不不，我不是故意的。”御守土辰纲慌忙摆手道，刚才有一个日本兵口中骂着支那，结果被眼前这个少尉直接一枪击毙。

　　“那你一个和尚，怎么会跑去当兵？”舒谅男对这个御守还算客气，这一次抓了5个俘虏，经过审讯，几个人都听说这个呆子的事情，不仅自己不杀生，还劝别人不杀人。当了兵，还是一个和尚的作态。到了华夏半年了，还没有不良记录。也算一个异类了。

　　“家中无人耕作，我还俗回去耕地。后来才被村里安排服军役，来到，华夏。”御守土辰纲忙道。

　　“种地？你？”舒谅男脑海中浮现出了一个和尚在烈日下顶着一颗光灿灿的光头辛苦耕作的场景，不知怎么的老是想笑。

　　“是的，当看到小绿苗的嫩叶从土里钻出来，长成一棵棵庄稼到收获的时候，我就仿佛看到了佛祖所说的生生死死的因果。我看到了它们身上的佛性，我才去种田。”御守土辰纲的汉语说得很地道。

　　舒谅男没有制止他的自言自语，直接在自己的笔记本上写道：“注意日本国内经济，调查农田耕作情况，是否缺乏劳动力！调查日本国内宗教人士的服军役情况。”

　　“真是世界之大，无奇不有啊！鬼子里边居然也有如此人才！”孟享感叹道，“算了，在我们的劳改农场划一块地，让他种地吧！看看他的表现如何，合适的话，我们也可以多一个宣传工具。”

　　“有个人想见见你！”周白也跑来找孟享。

　　“见我？”这些外交的事情一般是由周白和唐药师来处理。一般孟享不大出面。

　　“那个人是我的一个老同学，有些能力，现在做华夏食品的进出口生意。他非要想见你，说有要事相谈。”周白略有些尴尬道。

　　“找我谈？那咱们去见见他！”孟享看到周白的表情，没有推辞，微微笑道。

　　赵洪博在先锋电台找到自己的儿子的时候，竟然看到自己那个在中央大学读书的女儿也在这里，不由大为恼火。看到两个人都是执拗的不肯离开，一气之下找到了自己的老同学周白，想特批一个条文，解除两人的工作。却被周白直接否决了，于是他转而提出要见孟享。周白磨不过他，最后只得来问孟享。

　　“我想和将军谈一笔买卖！”赵洪博寒暄了几句后，直接插入话题。

　　孟享看了看旁边有些无奈的周白，心道谈买卖找他不就得了。但他没有说出来，笑道：“愿闻其详！”

　　赵洪博没有理周白对他的翻白眼，笑道：“我想和将军联合把贵军中的那种速食军粮做大，买到其他国家去！”

　　“终于来了！”孟享对于基地出产的营养餐一律是宣称自己调配制作的军粮，因为其方便携带和食用，所以除了味道太单一外，还是很受士兵欢迎的。救济百姓的时候，也用了不少，孩子们的午餐现在也经常提供，孟享早就打好了别人关注的准备，果然已经有人找上门来了。

　　他没有说话，只是端起咖啡轻斟了一口。这是特地为赵洪博而来准备的，孟享平日里都是喝茶的。感受着舌尖那种苦涩的香醇，孟享突然想起了一件事情，似乎这时候还没有速溶咖啡吧？

　　他不知道的是，雀巢研究了8年，就在今年推出速溶咖啡。

　　“记得雀巢在二战时候凭借着速溶咖啡大赚了一笔，若是我们也在此插一手，美金那不是滚滚而来？貌似外国人是每天都要喝咖啡的，这个东西同香烟一样暴利。不行，得让鼠二查一下，趁着二战没有全面开始，占下些货源！”

　　赵洪博见到孟享沉吟不语，心中暗自佩服这个年轻将军的养气功夫，重又笑道：“我看贵军中天南海北各地人员都有，只是这水土不易很快适应，鄙人也代理些茶叶生意，可优惠提供。”

　　孟享闻听也是心中一惊，自己竟然差点忽视了这个水土问题，因为军中有营养液的支持，所以替代了茶叶的作用，自己倒是一时疏忽了这个问题。随着军队人数的增多，营养餐和营养液的补给越来越不足，所以这个水土不服的问题下一步需要重视起来。

　　“无论这事成与不成，先不去谈它。欣闻贵军抗击倭寇，收复失土，我已经托人购买了一百万的战争债券以为敬贺！”赵洪博也端起咖啡笑道。

　　这是先锋军到目前为止最大的一笔捐赠了，虽然不叫捐赠，但这个战争债券也是只凭着先锋军这个非政府组织的名气来销售的。一旦出了意外那就是打了水漂，和捐赠一样。

　　“谢谢赵先生的慷慨解囊啊，卫国守土是我们应该做的！”孟享也客气道。人家这可是真金白银的来支持了，由不得他不说几句客套话。

　　孟享在脑海中快速过了一下营养餐的种类。

　　一号高热量营养餐是有些类似压缩饼干的携带方便的军粮，一个士兵标准量是两大块，每大块有九小块。依照孟享的饭量，一次一大块就够了。这类食品现在是作战人员的标准食品。

　　二号高营养的营养餐像是土豆泥，是褐色的浆糊状的东西，可以提供人一天所需的维生素和微量元素等营养成分，一天吃一顿足够全面补充了。这些现在主要用来供应孩子们的午餐了。

　　一号营养液是绿色类似虫子液体的略有些粘稠的饮料，内含的营养成分最多，最全面。这个孟享一直没有外露，就连普通战士也没给他们服用，每天克隆战士们都包圆了，尤其是保安团的克隆兵们。

　　二号营养液是矿泉水样的液体，内含多种矿物质，能快速补充人大量活动后缺失的钙、钾、钠等盐分以及葡萄糖等。半甜半咸的怪味道，让孟享一直喝不习惯。但正是这种东西，暂时替代了茶叶，消除了先锋军中的水土不服的问题。

　　后勤装备中心暂时只提供这几样，根据小花的透露的口风，孟享判断似乎还有其他种类，只是条件不足，只能生产这些。

　　可是这四样，没有一种适合与赵洪博来合作，孟享自己都在实验室中交给他人来研究，至今也没什么进展，给了这个赵洪博也没用。

　　他嘴里说着客套话，脑海中却在不断思索，想到方便食品，后是真的很多，不一定非得用营养餐。

　　“军中的那种军粮成本太高，不利推广。至于方便食品，我们正在研究一种新的食品，方便简单，倒是可以与赵先生一起合作一下。”孟享很快就锁定了方便面。

　　方便面在二战后的58年才由那个日籍湾湾人售出了第一袋。到了后世，年销量已经过了千亿包。这么大的市场与它的便捷是分不开的。

　　方便面加工方便，食用也很简单。这种富营养食品在此时正合适，没人担心营养过剩。只是那些添加剂什么的，在华销售时一定要去掉。卖给外国人倒是可以加重口味的。后世那么多知名的上榜添加剂，孟享自然也有耳闻，适当的时候，也可以让全世界人民一起来练一练百毒不侵的神功。到时候，也可以练个生育率低下，也好为地球的环保做贡献。

　　孟享不由想到了在日本的三鹿奈焚，上一次的狗狗事件，他虽然被人调查，但却没有被抓住根脚，除了查出他开狗肉店进了一批狗担了些罪责外，别的都被附近相熟的人证明了他的无害。

　　“日本人貌似进口很多食品啊！一定要从饮食上，让那个大和民族结构发展的更加合理一些。多些脑痴儿童不为过错吧？多喷一些避孕药物，貌似会让蔬菜水果什么的更加有卖相吧？还不能卖便宜了。到时候有钱买这些的都是些精英，一定要让这些精英再也留不下精华。”

　　孟享的走神终于被周白的咳嗽打断，但他这个走神却让赵洪博误会为索要更好的条件上去了。

　　“不知，将军所说的方便食品是什么样子的？”赵洪博也低咳了一声道。

　　孟享大致的把方便面的情况说了一下。

　　“这个有点像是伊府面？”见多识广的赵洪博一听就知道了这个类似伊府面。

　　孟享不知道这个伊府面，但方便面与伊府面的不同就是它的商业化和方便的特性。经过孟享的大致解释，赵洪博敏锐的抓住了其中蕴含的商机。

　　“只需要一杯热水就能吃饱，而且连吃带喝的吃上热饭，这个绝对有前途。配上大块的牛肉，就可以销售到欧美去了！”赵洪博先想到了配上大块牛肉，这让后世那些不见一点牛肉丝却喊着红烧牛肉面的方便面情何以堪？

　　新鲜事物总是一开始要暴利的，赵洪博定位有些高端，也不影响以后低端产品的出现。以此时华夏的生产能力来说，定位高一些反而更合算。

　　“我们共同出资，分股合作建设生产工厂，聘请个专业的经理来参与管理，我负责销售，将军可以提供技术。”赵洪博不希望孟享插手生产管理，那些官办凭借着关系在当地还能吃得开，一旦走出去却必然是输局。但凡是官府合办，没有多少成功的例子。所以他提出了聘请专业经理的事情。

　　“好，我们不参与管理，只分红和监督账务！”孟享爽快的答应道。他也没那么多精力管这些事情，也不指望这点分红，民族产业的复兴，也就意味着税收的增多，那个才是大头。

　　“好！”赵洪博一听就知道老同学所言非虚，这个孟将军是个爽快办实在事的人，他不由拱手笑道，“还请将军为这加工厂命名！”

　　孟享沉吟了一下道：“就叫华清吧！”心中不由暗自得意道，小鬼子的日清先靠边站，方便面的第一品牌现在是华夏的华清牌了。虽然后世这个牌子不怎么样，经常上黑榜，但这一世，他要让这名字成为全球第一大品牌。


第0213章 张灵甫请战

　　“你是张灵甫？”

　　“是的！司令！”张灵甫挺拔略有些冷峻的身子站得笔直。

　　当张灵甫站在孟享的面前时，孟享只是淡淡的冲他点了点头道：“好好杀敌！”

　　在这个孤傲的军人面前，说什么话都是废话，孟享已经给了他一个更好的舞台。

　　张灵甫一开始却觉得有些倒霉。

　　因为杀妻案而被判刑入狱的他，却随着战争的号角吹响而得到了重返军队戴罪立功的机会。南京保卫战中，身负重伤，但他依旧决绝了先锋军的伸过来的橄榄枝，重回了74军。但刚等伤好，自己改名又重回军队的消息不知被谁披露了出来，引来妇女界的一致讨伐。就连宋美龄也特意过问了这件事。很会做人的王耀武不得不为他考虑其他路途。

　　于是，张灵甫在天威难测，无人收留的情况下，来到了先锋军。

　　孟享一甩手，也同样给了刚从305团下来的他一个团长的职位，并留下了一句话：“122旅暂时没有旅长，一个月后凭军功定夺。”

　　41师原来只有121和123两个旅的编制，虽然有了三个旅的实力，但这个122的新编制通过贿赂才到手不久。不同于早就做了旅长位置的黄华民和胡鸣鹤，此时122旅还暂时没有设置旅长一职，需要竞争上岗。

　　50师中，师长黄百韬自己带着一个旅，副师长牛三带着一个旅，李铁侠带着一个旅长。已经没有其他出头的机会了。

　　18师中同样竞争激烈，几个苗子孟享都看好，也就不想把张灵甫搀和进去了。

　　所以直接就把他安排到了41师。

　　这最后一句话立即惹动了张灵甫的好胜之心，却不知道回转身离去的孟享心中正有一丝小得意。经过了长时间的运作，张灵甫算是到手了，接下来只需要多拉拢一些就是了。122旅中多数是一些新兵，但其中忠诚的克隆兵却是继续保持着十五分之一的比例，保证着每个班平均都有一个。克隆兵占据了基层军官的主流，别人即使想掺沙子也难。

　　即使现在老蒋想把队伍拉走，得先把军饷这一块解决了再说。先锋军实打实的饷银不是每个队伍都能承担的。

　　先锋军十万队伍，每月饷银支出就超过二百万银元。对于其他人来说，这可是一笔很大的开支了，再加上先锋军的抚恤金体系，这也使得士兵们乐意待在先锋军，相对的那些高级军官反而比其他军阀势力的收入低了不少。但到了这个层次，若是只贪图钱财，那基本上也就没多少出路了。

　　先锋军军队的超强实力正是这些军官们一展心胸的舞台。

　　比如就像现在张灵甫领导的246团。

　　“这还是一个新兵团？”张灵甫在团参谋长鼠32的带领下参观了他的团。看到一队队排列整齐的士兵时，张灵甫实在是想不到这是一个新兵团。他倒是不知道，所有的新兵都需要在牛一负责的新兵训练营中训练三个月，只有合格后，才以抽签的方式决定他们的去留。这也最大的避免了军中山头的存在。

　　看到这个团的花名册，张灵甫更觉得不可思议。此时中央军中一个普通师的兵力也就是在六千到八千之间。这个246团人数先接近四千了。这几乎是中央军一个旅的实力，那一个旅有三个这样的团，岂不是相当于一个师了？

　　在南京的时候，他也听说过先锋军那个营很厉害，但那只是一个营而已，再大也是一个民团。此时，却已经有一个军了，先锋军也成了山东最多的军阀了。

　　“中央迟早要对付先锋军的！”张灵甫心中早有此定论，但看到先锋军的强大实力，却不由出现了一丝犹豫，“到时候必然两败俱伤，被别人获利。这样的军队亡于内耗，真是可惜！”

　　“不管了，现在打鬼子要紧！我到时候还不知道能不能活到抗战胜利，这些留着以后再说。”他最后甩开了这些念头，欣喜的看着这个比中央军精锐团还强的步兵团。

　　“怪不得先锋军能全歼一个联队，只凭着这个团，我也能打垮鬼子的一个联队。”虽然人数相近，但看着那些武器，张灵甫却自信道。

　　这不仅仅是自信，机会很快就来了。

　　“你们团的任务是扫清东平县！”范种给这个新兵团安排的是一个比较轻松的活，据情报显示，那里只有109师团第119联队中的一个大队而已。

　　“出发！”张灵甫心中有些遗憾，但他刚开始接手246团，还没有整合好，也不适合去和联队规模的作战，鬼子老兵很顽强，若是这帮新兵一退缩，那可就全军崩溃了。

　　“这先锋军也太阔气了！”张灵甫坐在这辆Sdkfz251\1型装甲输送车，看着外边的欧宝卡车运兵车队，不由又再次感慨。他发现他有些喜欢上了这支队伍，如此强大的武装，对上任何对手都不怕。

　　在烟台的战斗中，已经发现卡车的越野速度跟不上坦克的突击速度了，一些环境仅靠着坦克突击不行，必须有步兵跟随掩护。这样装甲运兵车就需要准备了。于是，手头宽裕了的孟享一口气生产了20辆Sdkfz251的各型号装甲车，先试验一下各型号的性能。

　　虽然半履带的装甲车以后会被逐渐淘汰，但现在却是正先进的东西。就连德国人也看中了这辆车，正在与间二等人商谈。对于先锋军剽窃他们武器技术的事情，孟享干脆推了个一干二净，嚷着只管买。德国人对此也是无奈，除了露在外边的几个卖军火的，找背后的人都找不到。最后还是间一出面，把MP-40冲锋枪的生产许可送给了德国人，承诺不再生产MG-34后，这件事情才算有了一定的了结。但自此，一些武器的交易，间二也掺杂了进来。

　　对此，德国人毫不奇怪，但也没有撇下先锋军。随着先锋军中各式武器的增多，德国人也需要看一下新武器的实战效果如何，所以对先锋军的关注更多了。

　　“马丁，你们他们的神态不像是新兵！”鲁普曼中尉看了看周围的士兵，对旁边的马丁中尉小声说道。

　　“可他们确确实实是新兵，只是他们的精神头不错，比华夏中央军的士兵好多了。”因为日德之间的协定，马丁这些教官已经从中央军撤了出来，转而被德国政府安排到了先锋军中来考察。先锋军毕竟是个地方军队，不是正统的中央军，对此，日本人也没什么好说的。

　　“这个先锋军的装备也比中央军要强很多，你看这辆装甲救护车，在我们帝国军队中我也从没看到过。”鲁普曼中尉摸了摸身边的厚实的钢板道。

　　“帝国也有。”马丁的语气已经略显得有些底气不足了，“只是我们还没有看到。”想到近几年帝国军队的发展，他心中又鼓起了信心，帝国军队永远世界第一的。

　　他们这一次也有考察246团中装备的这两辆装甲车的意图，但张灵甫已经把那辆运兵车安排成了流动的指挥部，这两个人就被请到了救护装甲车上。

　　刘卿耳边听着他们的谈话，却没有回头插言。他在北洋大学时，就跟着一个德国人学会了德语。只是他在报名参加先锋军的时候没有自夸。

　　因为他替父亲送药而学会了驾驶，所以就被安排到了战车新兵训练部。在训练中，他因为救助了一名训练受伤的新兵而得到了嘉奖，但让他有些郁闷的是，经过一个月的训练后，他竟然被安排到了246团的医疗中队。看来那一次自己说出了家中经营西药，也略懂一些医药救助，就被派到了人员相对缺乏的医疗队来了。

　　没等他郁闷几天，医疗中队就被下拨了一辆Sdkfz251/8型装甲救护车，医疗中队长兔56也指定了他担任这辆装甲车的驾驶员。

　　虽然这辆Sdkfz251/8型装甲救护车乘员才三人，但此时这两名德国人却坐在了伤员坐的位置上。他旁边坐着是低头沉思的江宝玉，和沉默不言的兔八一。后边还坐着同样沉默的猪三七和猪七六。

　　刘卿瞥了一眼身边的这个从南京逃出来的原83军的女战地医生，心中泛起了一阵波澜。

　　战争让女人走开不时没有道理。战场上不光条件恶劣，而起什么事情都可能发生，打红了眼后的士兵做出什么过激的事情也很正常，在那个时代一般不提倡前线战场上有女人的存在。女人的身影大多数是被安排在战场的后方，比如医院和通讯上。

　　江宝玉也是因为她当师参谋长的舅舅的缘故才被安排到了83军后方相对稳定的战地总医院。凭借着她中央大学医学院毕业生的实力，她也足以担当起战地医生的名号。但刚进入83军不久，南京就沦陷了，与队伍失散的她随着撤离的先锋军小队来到了山东。

　　一开始，孤身一人无处着落的她就报名加入了先锋军的基地医院当医护人员，逐渐凭借着中医世家耳炫目染而获得的扎实中医基础而崭露头角。因为新组建的步兵团医疗人员短缺，她自愿报名到新组建的246团的医疗中队担当阵地医生。虽然考虑到她是个女人，但这一次行动危险性不大，基地医院的黄韬暂时批准了她的借调。

　　因为医护人员匮乏，暂时的编制中，团一级是50人的医疗中队，营一级的是12人的医疗小队，连队里边只有一个3人的医疗小组，班排里边都是兼职的卫生员了。但借助着先锋军便捷的运输，伤兵人员很快就能送到师一级的战地医院或者直接送去基地医院救治。医疗队的作用是抢救那最初的几个甚至十几个小时。

　　“有了这辆装甲车，就能够及时在战场上抢救伤员了。”江宝玉虽然在低头沉思，却想到了前几天在战场上看到的那些伤兵的无奈。

　　孟享也是因为听闻武三山用坦克救助飞行员的事情，而联想到了装甲救护车。这一次随着246团行动也是为了测试一下性能状况如何。

　　“这一次就当演练好了！”张灵甫一边熟悉着246团的编制，一边不无遗憾的想到了即将的战斗。凭借着246团的实力，即使不用计策，凭借着实力一步步的推过去，也能把的那个大队憋死。

　　“急报！”鼠32拿着一份急电登上了装甲车，看到张灵甫后，也不多言，直接递了过去。

　　“哦？鬼子在那里的兵力增加到了一个联队？119联队都过去了？”张灵甫话语中带了些激动。

　　“司令部命令我们停止前进，等待下一步的具体指示！”鼠32淡淡的表情道。

　　“根据情报分析，这可能是第一军的司令部下达了什么指示，与第二军的原定行动计划有些背离。这才有了这次调动！”范种皱了皱眉头，猜测着鬼子第一军的意图。

　　“一个联队也不算多，只可惜张灵甫才接手不久，还没有整合，要不然……”孟享摸了摸下巴道。

　　“246团发来电文，请求继续进攻！”鼠二递过了张灵甫的请战电文，电文慷慨激昂，文采不错，不愧是北大才子。

　　“246还是个新兵团啊，不少的新兵还没见过战场！一旦出现了意外，就麻烦了。”范种听到后，微微摇了摇头。

　　“急电！”鼠二结果电讯参谋急匆匆拿过来的电文。

　　“这个又是那个张灵甫的请战书！”孟享看罢晃了晃手中的电文笑道，“上边只有两个字，杀倭！倒是爽快！”

　　“这个张灵甫啊！不用等他的三请了。告诉他，准了！”


第0214章 豆丁坦克也来献丑

　　“那只是一个新兵团，那个张灵甫又是个新人，只怕他们对付119联队，损失要大一些！”范种委婉的提醒道。

　　“没事，张灵甫这个人我已经调查过了，是个将才！若是他连这种情况都处理不了，那他就不是张灵甫了。”孟享抽了口香烟笑道，随口吐出的烟圈在空中晃荡了一下就被半开窗户外透过的微风吹散了。

　　“况且，随队的还有坦克三营。”

　　“这些都是先锋军的坦克？”张灵甫看着眼前的30辆雷诺R-35轻型坦克惊道。他看了看后边，那里还有五十来辆张灵甫不认识的BT-7坦克。

　　虎10点了点头，先锋军有不少坦克，这个不是秘密，只是先锋军坦克的总数，现在还没多少人知道。孟享已经指示他了，用雷诺坦克配合张灵甫的步兵作战。至于快速闪电作战，张灵甫根本没接触过，不知道如何指挥反而不好。反而坦克和步兵的协同作战，接受过相关培训的张灵甫有所了解。

　　这一次，孟享提前准备好了雷诺坦克到不是为了试验步坦协同作战，而是利用这种方式慢慢的稳打稳扎的。不要求速度，只需要用那种压力，慢慢的压迫鬼子向南或者向西。况且，这一批坦克可是为了交易而生产的，开到运河边上就有人来接收。而且应接收人的请求，先在战场上实验一下坦克的威力。这才有了坦克第三营跟随在246团的身后了。

　　中央军的第200师在一月份新建的时候，引起了国内其他势力的心动，他们不似中央军那样可以从苏俄人手中得来坦克，但却可以通过间一那里购得，价格也不算很高。孟享也乐于让他们开走坦克，换来大把的现钞。现在战场上，光有坦克可不行。以后想要对付他们，只凭着坦克，他们还不是对手。

　　第200师除了从苏俄贷款引进了一部分坦克外，又从间一的手中获得了不少的坦克。很多都是先锋军退下来的T-26S坦克，经过修理厂的一修理和新的一样。即使是这些，也比苏俄提供的那些老款式性能要好一些。

　　苏俄人对此一直保持沉默，相对于扶持中央军拖住日本人的脚步这个大战略，其他的都是可以暂时忽略不计的。只是加紧了对这股神秘势力的追查。但已经摸索到一些蛛丝马迹的时候，上边突然撤销了明面上的追查。

　　因为，此时那个神秘的组织也跟他们有了军火交易。

　　当一物卖二主的T-34A型坦克的强大展现在苏俄人面前的时候，苏俄人马上做出了自己的理智选择。对于能够提供如此先进武器的势力，不是随随便便就可以来威胁的。于是，就在伊朗某个偏僻的沙漠边缘，他们与貌似美国人的间24达成了这笔交易。

　　反正德国人都已经知道这种武器本来就是出自苏俄，到时候找不到才更是怀疑。把快要出现的A型卖给了苏俄人，更是白赚一笔。

　　这一次交易，孟享直接喊价五百万卢布的金银。但毛子却似乎一点也不在乎，也没讲价，直接就答应了下来。对于这种操作简单，似乎简单生产就能大量装配的大威力武器，他们很是喜欢。在查阅了图纸和资料问题没有太大问题后，直接就拿出大量的黄金，眼皮都没眨一下。

　　“难道我要价少了？”对此孟享还曾怀疑，但对比他所了解到的国际行市，这个价格不算低了，这只能归为苏俄人有钱了。

　　“不行，苏俄人傻钱多，以后需要再卖点什么！”孟享心道，岂料这正应了苏俄人的设想，这个神秘组织背后还有好货色。

　　张灵甫此时面对着的那30辆坦克，也一时有些不知从何布置了。他学过坦克和步兵的协同作战，但却没有实际操练过。

　　“他娘的，反正往前冲就是了！”张灵甫冷静了一下心神，按照自己掌握的相关知识开始布置。

　　119联队似乎没想到先锋军来的那么快。一路卡车突进的先锋军直接赶到了县城外边鬼子匆匆构筑的防御阵地前。

　　孟享当然不会告诉张灵甫让他慢慢的把鬼子赶到运河那边去就行了。张灵甫见到那些坦克后，就立即把自己的目标定位在了全歼119联队上了。

　　这一次与以往不同，这一次鬼子是守，他是攻。

　　“这就是先锋军，果然很强！”举着望远镜不断观看对面队伍的石田金藏喃喃道，若是他知道这只是一支新兵团他又如何感想。

　　109师团是以第9师团的预备役部队为基础新编重组而成的。在南京的时候，石田金藏就听说了先锋军阻击第9师团的事情。而在济南，109师团的31旅团曾经损失惨重，这不由不让他的加倍小心。

　　昨天，接到了第一军司令部的命令，让119联队整个联队都进驻到东平地区。东平地区西北接聊城，西南接菏泽，身处要地。香月清司看到先锋军攻克了泰安后，担心那里的一个大队太单薄，所以派一个联队来守。

　　“报告，侦察连已经探明周围情况，没有发现地雷埋设。敌军暂时只发现有十八处机枪火力点，四处机枪碉堡，一处山炮炮兵阵地，两处迫击炮阵地。前边阵地只发现有一个大队的兵力。城中有两个中队在布防，在城西发现敌军另一个大队的踪影，具体兵力部署正在侦查中。”246团的侦察连的连长猴98疾步跑到张灵甫的身边，递过了一份鬼子的布防示意图报告道。

　　轻兵突击的鬼子没有携带地雷，自然也就没有埋设。

　　石田金藏也没想到先锋军的部队来的那么快，人手还来不及调动，只是利用以前大队的布防阵地来拖延一下时间。

　　张灵甫看了看侦查中队绘制的布防示意图，微微点了点头。这些人虽然很多是新兵，但技战术水平却是不错，在训练场短暂的两三天就让他记忆深刻。此时这个侦察连的侦查情况更是让他满意。

　　先锋军每个团中，都有一个180多人的侦察连，每个营中也同样有一个50人左右的侦查排。此时符合要求的侦查人员还很少，以后编制会不断调整。

　　“据可靠情报，119联队还有一个中队在梁山县境内活动，还没有赶回来！”鼠32在旁边补充道。

　　“那咱们先等一等，等鬼子人手都凑起来与我军决战，要不然到时候清理城里的很麻烦！”张灵甫在有了坦克撑底后，选择了在开阔地与鬼子决一死战。免得到时候陷入县城中的混战。新兵对于这类混战是最容易失误的了，坦克到时候帮忙也不大。能够在城外的开阔地一次解决是最好的了。

　　双方都在试探观察。

　　“他们最多也只有三四千人，而且远来疲惫，连防御阵地都没修建好。那就让我们好好在此给先锋军留下一个难忘的记忆吧！”听到侦查人员的汇报，石田金藏不禁紧握住指挥刀缠着黄色流苏的把柄轻轻笑道。

　　“命令城西的小田大队快一点，包抄过来。城里的长南大队也都出来吧，胜负在此一举了！”

　　石田金藏转了转刀柄笑着对参谋石间次郎道：“他们绝对想不到我们还有秘密武器！”

　　前边的阵地有一道铁丝网。在以前与中央军的战斗中，那道铁丝网就是中央军在堆满死尸后才能翻阅的一道屏障。但这个却挡不住坦克的钢铁履带。

　　“还是有坦克方便啊！”张灵甫估摸了一下坦克通过的通道，刚要下令，却见旁边的鼠32指了指前方道：“敌军出动坦克了！”

　　他抬眼看去，果然看到了八辆鬼子的八九式坦克依次排开从铁丝网的通道口开了出来，在发动机的轰鸣中，耀武扬威的翘着炮口直冲着先锋军的阵地开来。后面紧紧的跟随着两个中队的士兵。

　　“这点豆丁坦克也来献丑！”张灵甫已经听说了先锋军中对于鬼子坦克的称呼，不禁笑着对鼠32摆了摆手道，“让他们见识一下，什么才是坦克！”

　　日本的豆丁坦克仅仅只是威武了几分钟，有的战车甚至一发炮弹都没有打出，就听对面冒出了十几团火焰。先锋军的阵地上，一层草网被揭开后，突然冒出了二十多辆坦克，一起对着鬼子的豆丁坦克轰击。

　　雷诺R-35轻型坦克的火力弱了些，只有一门37毫米坦克炮。但在轰隆隆不断的响声中，一轮过后，八辆豆丁坦克还是被肢解了六辆。

　　躲在坦克后边的日军立即没了可供躲藏的地方，随着MG-42的撕裂幕布的声音，先锋军的阵地突然飚起了一层金黄色的暴风，贴着地面朝那些有些惊慌的鬼子旋去。风暴过后，战场上所有站立在外的鬼子都被撕成了一团团不完整的碎肉。一辆在调转身的豆丁坦克不知道是被机枪子弹打中了那里，竟然也一声爆响后，瘫软在那里。紧接着在雷诺37炮的再次轰鸣中，化为一团火球爆开了。同时陪他散落上天的还有另一辆打算撤回去的豆丁坦克。至此，鬼子的八辆豆丁全军覆没。

　　那重机枪发出的撕布声，在负责攻击的第一大队的大队长小田纯道听起来却格外像是撕裂人体的声音。

　　“火炮！火炮！”他歇斯底里的从战壕中站起身来朝着后边大喊道，旁边的副官一伸手竟然没拉住他。副官小松原野忍不住心中哀叹了一声：“帝国的火炮已经不多了！”

　　几乎是在先锋军坦克出击的同时，先锋军的炮兵阵地上也响起了8门75毫米山炮的轰鸣声，一下子压过了鬼子炮兵阵地上6门70步兵炮的呻吟。加上数十门80迫击炮的敲打，不多久，鬼子的炮兵阵地上此时也就只剩下了一堆零件了。

　　战场上的屠杀仍在继续，只是这是单方面的。

　　即便是日军分散开来，也挡不住MG42机枪那笼罩了整个阵地的弹幕。

　　新兵对于机枪的节奏控制不好，MG-42又是射速极快，所以战场上的弹雨一直子在下着。

　　“啊——”小田纯道有点不能接受两个中队没有一个跑回来得现实，红着眼举着指挥刀从战壕了冲了出去。没跑两步，就被远处射来的机枪子弹给扫中了，胸口上透出的拳大的两个窟窿已经判定了躺在地上翻了白眼的他已经没得治了。

　　小松又是一把没拉住小田，跟随着的身子只是露出了半个在战壕外，就被三发机枪子弹给打断了。栽倒在战壕内的半截血淋淋的身子，依旧有一点叹息的愁容挂在脸上。

　　“停止射击，冲！”最后还是张灵甫看不过去如此的浪费子弹，叫停了机枪的射击，招呼坦克开始向前冲锋。

　　坦克突前，步步推进。张灵甫按照教科书中的战术在执行着，虽然他很想快速的冲击一把，但毕竟他刚刚接手这个新兵团，需要稳住阵脚。

　　雷诺坦克碾过了战场上来不及清理的一切，履带上翻起来了红色的血泥。后边的步兵紧随其后，直接碾过了铁丝网的拦截，朝着鬼子的后方阵地冲去。

　　“怎么，先锋军来了那么多坦克？”石田金藏见状几乎都要抱头痛哭了，自己自认为的秘密武器竟然如此的不堪一击。

　　“这下，小鬼子该知道什么是真正的坦克了吧？”张灵甫嘴角轻松的翘了翘，战局似乎从一开始就已经决定了胜利的归属权了。

　　可怜张灵甫没有见过T-34，更没有见过虎王，要不然他也绝对不会自信的把雷诺R-35轻型坦克称呼为真正的坦克。


第0215章 小巷霰弹

　　“照这样的打法，个人的英勇已经起不了太大的作用了！”张灵甫听着撕布似的刺耳声，看着那正步步推进的钢铁怪兽，不禁心中感叹道。

　　连他都没想到战局会这样。虎10他们的坦克不用他去多说，即使是那些新兵也似乎在基层军官的领导下，打得越来越有章法。他们像是一颗颗螺丝已经拼凑起了战争机器的每一个部分，只等指挥官的下令，张开战争巨兽的獠牙。

　　“这些基层军官有不少好苗子！”张灵甫对一些基层军官的表现很是欣赏，不由心中赞叹道。可惜他没有实际多接触，这些基层军官那不讲人情的情商有时候实在是让人无语。

　　“很标准的步坦配合，只是这些新兵还需要更大胆一些，冲的更快一些。日本人已经退回城里了！”马丁中尉在本子上一边记着什么，一边说道。

　　“我更喜欢古德里安将军提出来的装甲快速冲击，听说先锋军前不久曾经突袭过一次，可惜没有见到。要是刚才他们的坦克也快速的冲过去，那么日本人恐怕就要被堵在城外边了。”鲁普曼中尉可惜道。但他看向雷诺坦克的表情有些不屑。这种坦克速度太慢了，在公路上跑，每小时不过才20来公里。那门37小炮根本就打不穿帝国新坦克的装甲。

　　“快撤，回到城里去！”石田金藏在先锋军的坦克冲过来的时候，已经在下达撤退的命令了。但那些坦克跑得再慢，子弹的速度也能赶上后撤鬼子的脚步。等能跑得动的鬼子都回到县城里的时候，剩下已经只有一半人马了。

　　“攻城！”张灵甫没有犹豫，就直接命令跟随在鬼子后边进攻。虽然新兵不利于这种近战，但借助着鬼子的退却和新胜的士气，或能挽回一些不利之处。

　　东平县的东城门被雷诺R-35的37炮近距离轰开了，一辆R-35轻型坦克率先冲进门洞中。

　　“挡住他们的战车！”石田金藏大声喊道，此时撤进城里的鬼子立足不稳，若是让他一番冲撞，只怕损失会更大。

　　鬼子的反击很快，三四团集束手榴弹扔了过去了，幸好他皮厚，不至于一下爆开，但也让这辆坦克趴窝了。

　　“给我把那边的城墙轰开！”张灵甫指了指城门不远的一场城墙。这些低矮的城墙年久失修，那里已经出现了一些掌宽的裂缝。这些小县城的城墙可不比南京北平等地的厚城墙，轰几下很可能就垮塌。

　　下边的士兵也不全是死脑筋，同样几处这样的城墙处都被坦克炮和山炮瞄准了。

　　“轰轰”的连续暴击下，三处城墙倒塌，两个地方都是可以通过坦克。雷诺坦克乘机开动了马力，一边用机枪扫射着，一边开过高低不平的废墟。那里没有鬼子在防守，顺利的冲进了城里。

　　“继续冲！”张灵甫说着，催促着身下的装甲车也随着冲了进去。Sdkfz251/1型运兵装甲车上前后两挺MG-34不停地朝着两边扫射着，一路跟在了突前坦克的后边。上边临时搭载的七八个士兵也是纷纷跳下，用索米对准了来不及逃进旁边建筑物的鬼子扫射着。

　　缺口处又大量的涌进来更多的先锋军士兵，一过城墙，就有人在附近架起机枪朝着两边攻击。随着撕布声在城内的再次响起，附近街道外露的鬼子越来越少，只是旁边建筑物内的冷枪多了起来，不时还夹杂着百姓的哭喊声。

　　大军打仗，附近的百姓都是要遭殃的。即使大部分百姓都逃走了，但依旧有一些百姓留了下来。也幸好他们的房屋大多数是不利于防守的土胚，大部分避过了鬼子的骚扰。

　　谷子峰端着索米眼看着两名鬼子逃进了一家民宅，他抬手打出了索米内剩下的子弹，除了把那家门口的后木门板打穿外，也打中了落后的那名鬼子的右腿。他来不及重新换弹匣，左手掏出大威力勃朗宁疾步跑过去，对着那名打算滚进旁边炉灶后的鬼子抬手就是两枪。

　　这种近距离的速射，没有浪费谷子峰在新兵训练营全优的成绩，那名鬼子直接头胸中弹，立即毙命。

　　接着一声打破碗罐的声音从屋子里传来，谷子峰没有犹豫立即冲进了那座房子。进去后首先看到的却是一张满脸皱纹惊恐的皱集起来的脸，一名老妇人被推向了谷子峰这里。谷子峰忍不住用手一扶，但随即躲在后边的山川上岗伸过来一把刺刀，刺中了谷子峰的小腹。

　　谷子峰暴吼一声，左手扔掉了手枪，抓住了那把打算要挑动的刺刀，右手抡起索米朝着山川上岗略有些得意的脸上砸了过去，立即血花四溅，山川上岗惨叫一声倒在了地上。被鬼子扯动肚子上的刺刀搅动了伤口，谷子峰也一个踉跄，眼前发花，摔倒在了地上，离着捂着眼睛满地打滚的山川上岗不远。

　　“绝对不能让他再站起来！”谷子峰知道那名鬼子最多是被他砸瞎了一只眼，那个鬼子随时都可能会爬起来。

　　他忍着痛，一手紧紧的捂住腹部的伤口，一只手撑着侧身匍匐向山川上岗爬去。

　　山川上岗感觉到了脚边的异动，在地上一个侧滚，爬了起来，他的一只眼睛已经瞎了，另一只眼睛也是模糊不清，但却可以看到地上的谷子峰就在他身下不远。他狞笑着，摸起一把椅子就要朝谷子峰砸，但却发现那把椅子被那名抱头缩在桌子下的老妇人死死抓住了一根横档。

　　看到山川上岗一只眼睛还在流着血朝她瞪来，那名老妇人惊叫一声，快速松开了手，又缩回桌子底下。趁此时机，谷子峰暴喝一声，挺身扑到了山川上岗的脚下，猛地一掀，把措不及防的山川上岗又掀倒在地。

　　脑袋又撞到地上晕轰轰的山川上岗没等清醒过来，就感觉一只手卡在了他咽喉处，立即把他惊醒了，反手一把卡住了爬过来的谷子峰的喉咙，并把虚弱的谷子峰反压在了下边。

　　喉咙上被卡住的谷子峰心中也是有些懊悔，刚才悔不该直接去卡这个鬼子的喉咙，被甩出去的手枪虽然远了点，但只要有枪在手，就可以一击毙命。他一直自信的手劲此时却虚弱无力，腹部的伤口似乎把他全身的力气都抽走了。被卡住的喉咙更是让他眼睛发花，但被摁向一旁的视野中，却明显的看到那个惶恐的老妇人无奈的对使劲他摇了摇头。

　　战争中，民众的角色是更好的担负起工蚁的职责，而不是兵蚁的凶悍。

　　“呯！”逐渐模糊视线的谷子峰耳边听到了一声枪响，一股清新的空气重新刺激了他的肺叶，让他忍不住咳嗽了一声，咳嗽却带动了伤口，让他咧了咧嘴。

　　“以后不要单独行动，最少两人一起配合照应！”耳边随即传来了班长牛八百冷冷的声音，紧接着他就被牛八百横抱了起来。

　　“医生！”牛八百的大嗓门在他耳边回荡，越荡越远。

　　“那边需要有人救助！”江宝玉指了指远处一名街道中刚倒下的先锋军士兵，他手中紧抓住的索米仍在朝着一条小巷怒吼，但他胸口的那团血花却是在白衬衣上格外的显眼。

　　“过去！”刘卿也不多话，直接开着Sdkfz251/8型装甲救护车，朝那边奔去。

　　车上的两个德国人早就下去了，两名维修的猪战士临时客串了一把，修理一门损坏了的雷诺R-35，车里边就只有五个人了。

　　“这将是第九个了！”江宝玉看着地板上还没有凝固的褐色血，心中默默的数着。其他医疗小组救助着相对安全地方的伤员，比较危险的地方都是这辆装甲救护车来出手。

　　救护车的速度很快就到。装甲车直接挡在了小巷口，子弹打在装甲上叮当作响，兔八一和兔一百两人急忙抬着软式担架冲了下去，有时候用担架比空手去抬方便多了，根据战场上的实际情况，按照不同的方式搬运伤员。

　　“那里还有一个，我兄弟在那里！”那名伤员指了指前边不远的一处拐角，那里只看到一只脚横在地上。

　　“他还没死，刚才我看到他动了！”那伤员急道，似乎是为了验证他的话，那只脚抽搐的晃动了一下。

　　兔八一二话没说，直接就朝那边跑了过去。兔一百也急忙架起那名伤员，一起朝着旁边不远的救护车走去。

　　“快一点，鬼子上来了！”刘卿心中焦急的喊道。

　　为了更好的救治伤员，装甲车的前边的那挺机枪被拆除了，挂上了醒目的红十字的标志。为了上下方便，后边大开的车门也取消了机枪位。但红十字标志显然不能阻挡鬼子们的枪弹。而这辆看起来没有多少攻击力的战甲车却成为了鬼子们想要争夺的对象。

　　鬼子们对之已经有了一次冲击，但却被附近的先锋军战士全灭了。

　　但这一次，似乎救护车突的有些靠前了。

　　远处街口的机枪也打不住小巷中的鬼子。从两边的建筑物中竟然一下子涌出来了十几名鬼子。而此时，负责护卫的牛931一声闷哼，朝后摔倒在地上。装甲车不是全部防护的，上边没有顶子。一名鬼子趴在屋顶上，一枪击中了端着MG-42扫射的牛931的头部，那挺MG-42机枪也跌落车外。

　　江宝玉急忙冲过去，检查牛931的伤势，但他被击中要害，已经没了气息。江宝玉眼圈有些湿润，回头望了望刘卿，摇了摇头。

　　“娘希匹！”刘卿暗骂了一句，牛931的死，立即让他们的装甲车逼到了一个危险的境地。

　　“上边得加个顶子，即使盖上雨布也行，要不然扔进来一颗手榴弹，我们就全完了。”刘卿懊恼道，幸亏鬼子们的目的是想夺车，一直没这么打算。小巷中鬼子们在不断的嚎叫着逼近，机枪已经落入了车外，凭借着他和江宝玉随身携带的手枪，他不认为这两支手枪就能挡住十几个鬼子的冲锋。

　　看到江宝玉的眼神，他不由想起了在南京时候，背着个孩子来救治的那个妇女眼中的那点期盼。

　　她的一家已经只剩下了她自己了。躲在娘家亲眼看着自己家八口人被杀，划破了自己的脸装扮死尸躲过了鬼子追寻的那名妇女逃回家中的时候，又发现夫家十二口人全部也都被鬼子杀死在了院子里。当残存有一口气的小儿子也在她怀里死去的时候，那个不知名妇女的整个眼神全部蒙上了一层灰色。

　　刘卿忍不住看了江宝玉的眼睛一眼，脑海中又浮现出了那个妇女的身影。

　　在三天后，见多了地狱生死的他照例按照父亲的嘱托去给难民营的难民送药，经过中华门外板桥附近时，他又看到了那名妇女。她全身绑满了炸药，趁着鬼子不备直冲向一辆军列。军列当时就被掀出了轨道，军列上的鬼子死了几百名。

　　刘卿虽然趁乱逃向了难民营，但那名妇女英勇就义的神情依旧盘旋在他脑海，所以这才有了他辞家参加了先锋军的举动，他不再满足随着父亲只是跟在鬼子屠杀的脚步后边施药救人，他要直接消灭这些祸乱灾难的根源，杀死小鬼子。

　　“在这里等着，拿好手枪，鬼子进来就朝他开枪。”刘卿从座位底下抽出了一把温彻斯特M1917霰弹枪，嘱咐了江宝玉一声，咬了咬牙，推开车门跳了出去。

　　这款被别人称为战壕扫帚的霰弹枪在济南巷战中亮相的次数不多，但几次战斗效果都不错。孟享就加大了生产力度，主要用于巷战和战壕战斗。刘卿在领取武器的时候，没有选择索米，而是选择了这把战壕扫帚。

　　车子距离小巷有段距离，霰弹枪这类近距离的射击不如在巷口附近射击效果好。

　　没有了机枪的威胁，小巷中的鬼子嚎叫着已经逼近了装甲车，见到前边的车门打开，跳出一个人来不由一愣，刘卿顺势扣动了扳机。

　　“轰”的一声，十来个七八毫米的弹丸喷射而出，散开一朵弹花，每一颗弹丸都相当于一颗手枪子弹，直接轰在了突前的七八个鬼子的身上。

　　这种突然的袭击让鬼子措不及防，前边的几个鬼子纷纷倒地。

　　刘卿向前一扑躲过了擦着耳尖飞过的一颗子弹，急忙一拉一推，M1917那5+1的弹仓中又顶上了一颗子弹。他枪口略抬，又是一枪轰去。狭窄的小巷中没有多少可以躲避的地方，又有三个鬼子捂着脸翻倒在地。

　　“哎呀！”他感觉左侧肩膀一痛，一团血花从衣服上渗透了出来。

　　剩下的两名匍匐在地上射击的鬼子见到他受伤，立即爬起身，围了上来。

　　“呯呯呯”连续的13声枪响后，一名鬼子后仰倒地。江宝玉双手握枪，站在射击位上，露着半个身子一气打空了手枪中的所有子弹。训练场上可以打出九环的她此时已经忘记了怎么的射击技巧，只是一个劲的扣动扳机。

　　虽然只有一个鬼子被打倒。但连续的子弹发射，也让剩下的那名鬼子紧紧趴在了地上。

　　刘卿忍着痛，动了一下肩膀，子弹没伤着骨头。靠着肩胛窝的助力，他快速的又顶上了一发子弹，对准了三米处抬起了半个身子的鬼子，果断的扣动了扳机。

　　“轰”近距离的轰击，至少有一半的弹丸打在了那名鬼子的脸上，那鬼子的脑袋立即就像西瓜一样被爆开了，红的、黑的、白的东西涂满了一地。

　　“呕！”刚跑下来的，想要搀扶刘卿的江宝玉忍不住吐了出来。

　　“快上车，鬼子又过来了！”小巷中后边的鬼子又冲了过来，刘卿甩脱了江宝玉打算搀扶他的手，猛推了她一把。他在南京见多了女子落入鬼子手中的惨状，他不忍心见到眼前这名女子也遭遇此番不测。

　　“哒哒哒！”装甲车的射击位上，露出了兔一百的脸，架起了他随身携带的索米，朝着狭窄的小巷里射去。70发的弹鼓犹如一挺机枪直接封死了鬼子冲锋的脚步。趁机，江宝玉又去拉刘卿。

　　“帮我上弹！”刘卿拽着江宝玉躲到了巷口的左侧墙角处低声喝道。霰弹枪这类枪，女子也能用，冲过来的鬼子并不多，他和兔一百两人合作，说不定就能消灭了这些鬼子，彻底解决麻烦。

　　江宝玉按照刘卿的指点，很快顶了发子弹，刘卿快速看了一眼后，探出了小半个身子，又轰了一枪。轰倒了突前的三个鬼子。


第0216章 飞机生产要早占坑

　　“临沂危急！”在孟享刚收到张灵甫发来的攻克东平歼灭119联队，击毙了联队长石田金藏的消息后，孟享没来得询问己方的伤亡，那边鼠二已经递过了一份急电。

　　临沂那边的鬼子攻得很猛烈，尤其是鬼子的火炮，由那些熟练的老兵操作着，给临沂的守军很大的杀伤。

　　“石友三那边挡住了道路，不让41师的援军通过！”鼠二接着传递了这个消息。

　　孟享捏了捏下巴上的短茬：“石友三这么做是老蒋的主意，还是他自己的主意？”

　　“他没有支援？”

　　“他的军队守在沂水边，依旧以游击骚扰为主！”

　　孟享沉思了一阵后才道：“地面不让过，咱们走天空！以后再找他算账。”

　　4架“雷击”轰炸机在潍坊的机场发出轰鸣依此的腾空而起。

　　等飞机平稳了，趁着调整方向的机会，王吉恩侧身看看了下方。远处的那条挥舞的红丝带已经不见了。想着自己的新婚妻子在他耳边说的话，他不仅心神一阵恍惚。

　　“我已经有了。我和孩子一起等你回来！”妻子坚毅的表情上，依稀还挂着泪痕。

　　王吉恩首次执行实战任务，说不紧张那是假的，他做不到教官凤八那么表情从容的镇定。驾驶着国内，甚至可能是世界上都算得上最先进的俯冲轰炸机，他心中不是多么害怕，更多的是荣誉的呼唤让他心跳。

　　因为他一直训练的是斯图卡，即使换成了D型，成绩也是众新学员中最好的，这才有了这一次的实战。这让他兴奋不已，一直到现在都有些激动。

　　妻子的话虽然让他冷静了不少，但他觉得还是有一块奖章送给未来的孩子会更好一些。

　　俯冲轰炸机的危险肯定是有的，但这架被命名为“雷击”的轰炸机是先锋军的技术人员根据Ju87A型轰炸机改进的，据说比Ju87A型要更先进一些。上一次在青岛空战中的亮相，惹起了德国人的兴趣，此时正在和先锋军讨论一起合作开发的事宜。当然，德国人的谈判对象一直是间二，其他几个大势力也都晓得了间二和间一相对于先锋军的独立性。

　　想到那个据说，他不由的想起了他的好友小个子陈念华。

　　他的小道消息特别多，就连德国人已经中意雷击轰炸机，并打算给它取名为Ju87D型的事都能顺口就说出来。

　　当然，王吉恩不知道的是，虽然此时的陈念华也只是大嘴巴胡侃，但德国人不久后确实是与历史惊人巧合的把这一款基地出产的Ju87D型扣上了相同的名字。

　　现在的他不禁向左边看了看，陈念华此时正开着Bf-109B跟在四架P-47B型雷电飞机身后，进行着护航任务。

　　共和飞机制造厂在美国已经开张了，但董事长不是舍维尔斯基，而是一个常年不参与公司具体管理事务的美国人。明面上的管理的是一个叫丁轩的华裔，那是周白的一个好友，管理水平也甚是了得。对于老板的放手，屡受人种歧视的他自然工作的很舒畅，却浑不知老板间二十九的真实身份。

　　为了和美国人做交易，一些本土化处理是应该的。美国人的排外和地方保护是让孟享的军火买卖一直在美国打不开局面的原因之一。

　　有了间二十九的美国人身份作为老板，阻力明显少了许多。虽然工厂已经开张，但却没有生产太过先进一点的雷电。因为启用华裔经理涉及武器生产的缘故，美国的情报人员曾经调查过化名为查尔斯的间二十九，但查完了他的祖宗十八代，最终却没有发现他的异样，只知道了他是一个沉默不言的天才本土飞机设计师。他正在每天埋头设计一款双发战斗机，连名字都取好了，叫做闪电，打算用来和去年获得了美国陆军认可的洛克希德公司的相似造型的飞机来争一下高低。

　　真正的雷电却在先锋军这里出现了，还被孟享作为一种纪念保留了原来的称呼。

　　但其他的新式飞机，孟享却有了其他的命名法，推出了风云雷电的命名方式。

　　被取名为暴风的FW-190战斗机，正在秘密测试。

　　这种飞机德国人已经有了初步星型风冷发动机的设计，但却不受喜欢直列液冷发动机的德国空军部的欢迎，直接被束之高阁了。但这不妨碍这款德国人二战经典战机在先锋军的投入使用。虽然109B还够用，但孟享却希望早早的把坑占好了。

　　到时候暴风对上英国人的飓风是一种什么样子，孟享心中还是很期待的。

　　同样占坑的还有被命名为狂风的P-51野马战机，因为此时只有不算很先进的A型，相对于半价的高昂价格，现在也只是在研究和占坑。

　　对于与德国人的交易，孟享是不打算放弃，华夏需要工业基础，而这些德国人差不多都有，大多数比从老毛子那里的标准好多了。未来德国人去抢劫全世界，抢来大量的财富，他就有了更多的交易理由。

　　运输机都是带着云字。

　　现在唯一被命名的运输机就是和美国麦客公司谈好了生产许可的C-47A运输机，直接命名为祥云。

　　来自华夏的合作，让道格拉斯公司更是看到了这款飞机的前景广阔，更是加快了与麦客公司的合作事宜。

　　指望基地的生产能力出售军火是不足的，下发生产许可证，收取专利费才是细水长流的算盘。

　　美国人还没有战争的威胁，军火需求并不是很足，但先占个坑也是不错的，作为二战经典的运输机，以后的钱途还是蛮光明的。

　　至于容克老姑妈，由于是属于人家德国人的专利，因为雷击轰炸机与德国人的合作，获得了生产的默许，但改名字倒不必了。运输大队的小伙子们已经习惯了喊这款慢腾腾的运输机为“容克大娘”，外人也都是“三头鸟”的一直叫着。孟享自然也就不会画蛇添足。

　　轰炸机一律加上了雷字。

　　Ju87D型就被扣上了“雷击”的名字。

　　Ju87D型飞机改装了发动机后，比Ju87A等前期型号的轰炸机航程更大，达到了1200公里，载弹量也达到了1800公斤，速度也提升到了400公里以上的时速。

　　最重要的是，Ju87D型飞机在关键部位加装了一吨的装甲，使得斯图卡不再是脆弱的火鸟，至少可以承受机枪和小口径火炮的打击了。虽然不能与变态的伊尔-2相比，但对于防空力量薄弱的日本人来说，这已经足够了。

　　上一次青岛空战的低损，让孟享看到了其中的好处。相对于稍高的价格，人手的缺乏更是制约着先锋军的发展。为了最大的保护飞行员的安全，这才有了Ju87D型和共和雷电的提前出现。

　　孟享还生产出了三架更加威猛的“天雷”，也就是后世鼎鼎大名的B-17轰炸机的。虽然Y-17的测试型号也不错，但孟享还是担心存在缺陷，就把目标定为了更晚一些的型号上去了，但高昂的价格让孟享有些咧嘴，想象中的千机轰炸东京的场景只能推后了。孟享也打定了主意，天雷战机不凑够一百架是绝对不亮相的，一亮相就要给鬼子雷霆一击。

　　此次出击，只是为了支援一下临沂的战斗。

　　虽然B-17轰炸机航程更远，载弹更多，但作为高空轰炸机的它并不适合前线支援轰炸。能够俯冲保障精确轰炸的Ju87D型飞机反倒是更适合的。对于防空力量薄弱的日本人，近地的蹂躏更加的爽快。

　　当然对付鬼子步兵更有效果的还有6架在前边飞着的HS-123强击机。几次出色的表演，HS-123已经孟享彻底扭转了单翼机就比双翼机好的观念。他虽然不知道德国人二战中也是一直在使用着这款攻击机，迟迟找不到合适的替代品，但他此事也就明白了为什么后世那么多先进的超音速飞机，速度慢的A-12攻击机一直在美国占据一席之地。看来，前线支援飞机靠的不是速度，而是攻击力和生存能力。

　　随行护航的还有6架Bf-109B，这种性价比高的飞机现在是先锋军中最多的飞机了。但随着空战几次牺牲，孟享已经打算对之进行替换了，用压倒性的技术来赢得对手，最快的积攒力量。因为可能下一步先锋军面对的就是鬼子的海航兵了。他们的实力更强，新式飞机的性能也不会差B型很多，技术更好的前提下，先锋军的空军并没有多少优势。出更好的飞机就成了孟享的解决之道。

　　此次雷电飞机参加实战就是为此准备的。他只是想试一试这款最强的飞机的实战威力如何。为了保密，驾驶雷电的全部是凤战士。其他人对这款比较丑陋笨拙的飞机也没有太在意。反倒是取名雷击的Ju87D引起了一众飞行员的注意，这一次选拔出击任务的飞行员，差点吵了起来。

　　陈念华就是一直羡慕王吉恩的入选，一直嚷着让他请客，香槟和胜利雪茄都不能少。

　　上一次，罗英德身处险境依旧叼着胜利雪茄的照片刊登在了先锋报上，让众飞行员纷纷效仿，一时之间这种先锋军的卷烟厂出产的雪茄受到了追捧。

　　陈念华从口袋里掏出了一支雪茄，这是妻子在他临行前塞入他的贴身口袋的，他把雪茄凑到了鼻子上嗅了一口，又重新放回了口袋里，同伴凤二百依旧是沉默不语的关注着下边的地形。

　　陈念华看着他专注的表情，也庆幸自己有这么个好同伴。不管技术扎实，而且脾气好，除了不会开玩笑，不大爱说话，真是一个难得的好战友。

　　“目的地已近到了！”凤二百突然开口道，他还没有参加培训，但却随着普通人接受了飞行训练，掌握了初级的飞行技术，此时作为副手还是很称职的。

　　陈念华朝下一看，沂水像一条光带在阳光下泛着点点的银色光芒。

　　“已经确定敌人的炮兵阵地，坐标**！”耳边传来了凤八提示的声音。

　　“发现敌人的作战飞机七架！护航编队攻击！雷击编队攻击敌炮兵阵地！HS-123编队攻击敌步炮阵地！”

　　“你们还没有打着那几架小鬼子的飞机？”庞炳勋恼道。

　　鬼子的炮兵攻击虽然犀利，但凭借着城里的建筑还能抵挡一番，但鬼子的飞机确实直接在县城上空打转，一不小心，就被它们打死了自己一个指挥前线作战的团长，并炸了那里的指挥所，死了几个参谋。

　　他一恼之下，把先锋军支援的四门40防空炮搬到了城头，对着空中的鬼子飞机轰击，配合着张自忠军中的那四架40毫米博福斯防空炮，这两天来一共打落了三架鬼子的飞机。

　　但鬼子的飞机也变狡猾了，尽量避开防空炮的攻击，而且还配合着陆军的火炮炸毁了老庞的两门防空炮。剩下的两门防空炮对鬼子的威胁大减，张自忠那里的防空炮也只剩下了1门。老庞正打算和张自忠的那门防空炮联合起来，一起攻击，但又一直犹豫着没有说。

　　“这下麻烦了！”老庞望向天空，见到远处又飞来了十几架飞机，不由准备撤下防空炮，暂时先躲一躲。以免把这最后的一点威胁也给炸没了。

　　“那是先锋军的飞机！”一名士兵放下了手中的望远镜高兴的喊道。

　　众人闻听都是抬头看去，正好看到一架鬼子的九二式被六挺12，7毫米机枪全开的雷电一下子在空中打爆的镜头，齐声欢呼了起来。

　　似乎是为了庆祝这声动天的欢呼，又一架九二式拖着黑烟载了下来。初次上阵的雷电2比0领先。


第0217章 撤离

　　雷电的初次亮相是完美的，六挺大口径机枪无人能敌。六百多公里的高时速，虽然没有全开，但已经可以把那些双翼的九二式轻松的拉全场了。四架雷电的手下均无三回合之敌，即使两架飞机挨了鬼子的机枪五六发子弹也依旧只是蹭了点皮，照样轻松把对手干掉。

　　作为重型截击机，即使他的灵活性还有些不足，但高空俯冲而下时，很容易一招毙敌。最后的结果已经没有了悬念，雷电5比0大胜，只留两架给了Bf-109B解馋，让陈念华一直在嘀咕。

　　王吉恩已经有了自己的战果了，他特意瞄准了鬼子的但要堆放处，扔下了250公斤的炸弹，趁着殉爆升腾起的气流，他一口气冲到了高空中，回头望着那团升腾起的烟云，双眼不禁有些湿润。在南京时候，父亲拉着自己的手对自己说的那些话依旧在他耳边回荡。

　　“我现在已经有了孩子，也杀了鬼子，算是不负父亲的大半叮嘱了！最后只差踏上小鬼子的京都了！不用等我的儿子孙子来，我这辈子必然要到东京去扔一次炸弹！”王吉恩看着身边拂过的烟云，忍不住低声自语道。

　　等他再次向下俯冲的时候，下边的战场中，雷击和HS-123都有了各自的战绩，很明显对付这些范围大群体目标，HS-123强击机略胜一筹，集束炸弹不仅仅是扔在了鬼子冲锋步兵的头顶上，就连炮兵阵地上也被炸得人仰马翻。

　　斯图卡对于单个目标的精准，让它也有自己的绝活。鬼子前线指挥部的半地下堡垒被一颗500公斤的炸弹掀上了天，鬼子的物资储备场也被两架雷击顶着密集的高射机枪子弹，扔了四颗250公斤炸弹。根据冒起的烟火来看，鬼子损失肯定也小不了。

　　下边的士兵兴奋的喊叫着，每有一次爆炸，那些士兵都喝一声彩，多日来惨重伤亡带来的失败阴影一直笼罩在每个人的心头，但此时却是一下子被飞机冲天而起的呼啸带到了九霄云外。

　　“该回去了！”这一次带队的凤八淡淡的口气正在兴奋头上的飞行员们冷静了许多。

　　“队长，再打一轮吧！还有不少弹药呢！”已经有一架飞机入账的胡文似乎找到了状态，又顶着炮火干掉了鬼子的一门20防空炮，听闻凤八的命令有些不满道。

　　“立即执行！一分钟后，编队撤离！”凤八从来都没有讨价还价的说法。

　　“打得太保守了！要是我当空军司令，就下令不打完子弹不下火线！”胡文嘀咕道，当然他也知道飞机不能全部打完弹药，以备不时只需。但正打得兴奋的时候，突然被叫停的感觉太让人憋气了。

　　只是他不知道的是，凤八刚刚接到了空指部的通知，出现了意外情况，必须先要提前返回了。

　　下边的士兵们冲着远去的飞机的背影，高声呼喊着为他们送行。

　　“打得好！”

　　“先锋军好样的！”

　　“高狗子也在先锋军了，听说他们月月发大洋！他一个月20个大洋！”

　　“不会吧？高狗子什么水平，他能拿20个大洋？要是我去了，我不比他强！”

　　“好像现在先锋军还在招人！跟着这样的队伍，场场对着小鬼子打胜仗，值了！”

　　“可惜老长官对我们也不错，虽然穷点，但也算仁义！唉！”

　　“是不错，可要是咱们加上长官都成了先锋军的人，不就行了！”

　　“胡扯，中央军咱们长官都没投过去，咱们会去投奔这个地方军阀！”

　　张自忠听着耳边的那些闲言，心中也是叹息一声。没有了京津的繁华之地，西北军的这些士兵们不知道还能不能过惯以前的穷日子？以前29军，每个人背后插着一把大刀，那不是摆酷，那是没钱逼的。每月万余人只有5万元的经费，还不够伙食的，饿肚子有时候都是正常的。

　　长城抗战后，名声鹊起的29军在得到了京津之地后，在纸醉金迷中，那股锐气彻底的消亡了。要不是平时他抓得紧，只怕此时面对着鬼子早就垮了。

　　七七事变中，日军驻屯军只有八千多人，十万西北军却狼狈的退出了京津城。大部分就在黄河以北散落各地了。

　　张自忠一边走着一边想着自己59军的未来，这一次老蒋的招数，大家都明白，但大义当前，该做的还是要做。要不然这千古的骂名，没有一个人担得起。

　　但以后呢？

　　连日的征战，已经让59军损失了不少了，即使庞拐子的军队也折了近半了。没了地盘，没了钱，又是损兵折将，只能听从中央的了。老蒋的这一次算盘只怕打精透了，只可惜他好像算漏了先锋军了。

　　没有一个人能够估计到先锋军会那么强，飞机、坦克、大炮都有，他占据了山东，比老韩难对付多了。但在日本人步步紧逼的情况下，先锋军越强，只怕是越合老蒋的意愿吧？要不然那么长时间了，老蒋都是睁一只眼闭一只眼的没怎么对付先锋军呢。张自忠站在城头上望着沂水那边的鬼子阵地冒起的浓烟，不由愣着出神。

　　此时的孟享又一次爬到了楼顶上仰望着头顶的星空。四月的夜晚虽然有些凉爽，但已经没有凌厉的寒风，一阵阵的和风吹过，孟享闭上了双眼。过了良久才睁开眼睛问旁边走上来的鼠二道：“聂政号还没有消息？”

　　鼠二点了点头。

　　孟享又是仰头望天了良久后，才叹道：“一知半解害死人啊！”

　　前两天，孟享接到了日本航母要赶来青岛的消息，已经明确的知道了有两艘。

　　连番大胜的孟享有些飘飘然了，想起了后世的潜艇打航母，是航母克星的传闻，不由动了攻击鬼子航母的念头。想到之前的狼群刚调戏了第四舰队，连番的出击又积累了近十万吨战功了，狼群战术初见成效让孟享脑袋一发热，就把八艘潜艇都派了出去，打算用狼群来偷袭鬼子的两艘航母，再创造新的奇迹。

　　同时为了撇远潜艇与先锋军的关系，他把伏击战场安排在了连云港附近的外海。

　　但他似乎忽略了飞机是潜艇克星的另一种说法。也忽视了日本人对潜艇已经重视了起来。

　　经验更加丰富的鬼子海航飞行员，观察到了浅水中航行的潜艇的痕迹。经过追查，咬住了先锋军潜艇的尾巴。周围的海水深度只有不足六十米，让ⅡB型潜艇的120米深的潜深没了用武之地。

　　意识到舰队危险的龙四立即下令让舰队朝东深水区域航行，以躲避围过来的日本舰队，飞机在空中不断的盘旋，寻找着潜艇的位置，让被盯上的潜艇无处可逃。不得已，龙四兵分两路，一路由荆轲号和聂政号来吸引鬼子飞机的注意力，掩护其余大队的撤离。

　　鬼子的情报中依旧停留在四艘潜艇的判断上，荆轲号和聂政号一路北上的吸引起了作用。这与鬼子前进的方向也是一致的，于是鬼子的大队人马都跟着北上了，只留下少数的船只留在附近继续搜寻。

　　为了减少伤亡，荆轲号和聂政号也在中途分开，这一次被鬼子识破，两路都被追击。

　　最后，荆轲号隐藏在一处海沟中抛出了杂物垃圾，拖着残躯躲过了深水炸弹的袭击。而聂政号却是被鬼子围困一地，被扔了数十颗深水炸弹后，再也没有消息传来。

　　已经过去了一天了，可依旧没有消息传来。听了丰田副武的汇报，对此也特别感兴趣的日本人也在试图打捞可能沉没的聂政号，但一样是毫无结果。

　　24名海军官兵，其中一半多的海军军官苗子，可能就这样葬身海底了。全部是孟享急匆匆的一时头脑发热，一知半解的实施条件不成熟的潜艇打航母的计划。

　　对于这个计划，陆行舟和陈官等参谋部的人都有过质疑，但谁都没有经历过这样的战斗，又加上孟享暗示龙四的附议，最后还是通过了这个计划。

　　但最后的战局，还没等攻击到航母就被鬼子的飞机咬住，还击沉了一艘潜艇，让众人情绪都有些低落。孟享更是把自己一个人关在指挥中心内检讨自己的失误。这一段时间一系列的胜利，已经让他有些轻敌了。竟然想着一此击沉鬼子的航母，占据胶东半岛。虽然聂政号沉没对于先锋军的损失并不算太大，但其中潜伏的危机却是让孟享惊醒，自己近来有些自大了。

　　如果这个苗头继续滋长下去，他会不会重走一些老路？

　　孟享在星空中寻觅着自己原来时空的往事，想起了很多很多，一直到天际发亮，他才回到了指挥中心。

　　“胶东那边撤离的怎么样了？”孟享一回来就问好似永远都不用睡觉的鼠二道。

　　“已经接近尾声了！最后一支搬运队伍也在今天凌晨3点多撤离。日本人的舰队已经到了青岛港外了。”

　　“这，这是青岛港？”刚过来的丰田副武看到光秃秃一片的青岛海港禁不住惊问道。

　　“这，确实是青岛港！”副官带了一丝犹豫最后确定道。此时的青岛港仿佛一下子回到了数百年前的港口模样。除了周围的建筑没有被拆除，其他能够被拆掉的东西差不多都别卷走了。

　　“这才几天，连一周都不到，竟然会变成了这样？”丰田副武恼怒的四处查看着，但青岛各处的情况也是如此。他也听说过先锋军搬运物资的事情，但搬得如此彻底，却是没有料到。如此，帝国海军只能接手一个空港和空城了。到时候怎么来显示帝国海军的荣光，怎么去和陆军来争夺华北中心的地位？

　　丰田副武一下子想到了自己已经岌岌可危的地位，这一次的损失，自己的责任是避免不了的了。

　　长谷川清冷冷的望着丰田副武在那里狂躁，心中冷笑。这一次，他必定要被人家抓住辫子了，只怕这一次担负罪责不小。

　　胶济线被先锋军隔断了，济南又被先锋军收复，也就意味着青岛作为华北中心的作用大大降低了。但海军部既然已经把话说出口了，就要执行下去。铁路虽然断绝了，但海运却很畅通，那四艘潜艇已经别炸沉了两艘，剩下的两艘也不回逃脱很久。青岛作为海军基地，对于海军的影响不会很大，再换目标也来不及了，这需要国内的争取。

　　“加贺号航母、龙骧号航母、出云号，这一次鬼子动真格的了。仅仅两艘航母就自带着一百多架飞机，若不是撤离的早，只怕这一次血拼后，损失就大了！”孟享看着鬼子这一次赶来的舰队的具体名单，心中吃惊鬼子对他的重视。

　　“不过，这一次，恐怕鬼子要吐血了！”孟享想到鼠二提供的这些天搬运的物资数量，一开始心中也是充满了些质疑。当得知这一次搬运工程发动了四十多万民众的消息后，他彻底无语了。

　　这就是人多力量大的最好表现了。就连孟享打算放弃的煤炭，也被蚂蚁一般搬运的民众一点点的用小推车搬走了。青岛烟台等地所有与金属有关的都被拆卸搬运了。机器等更是被整体搬走。

　　以至于大批忙碌的劳工让土匪都感觉无处下手，不敢轻举妄动，为了几斤粮食守卫这些财产的海量的百姓更是让这些土匪退避三舍了。而他们卖力所获得的只是孟享本来要打算救济他们的粮食。

　　孟享脑海中不由浮现出了唐药师笑眯眯的胖脸，心中也是为了这个法子轻轻叹息。


第0218章 攻克兖州

　　“一百里！我们就要一百里！打穿鬼子的防线！”张灵甫挥舞着手中的卢格手枪站在装甲车内搭起的台子上大声喊道。一旦打起仗来，这个平时看上去像文弱书生样子的男人立即就会红眼狂化。

　　东平之战他的团损失了七百多人，虽然攻下了东平县城，但巷战却让经验缺乏的新兵吃了点亏，伤亡主要集中在这里了。但张灵甫的带头杀敌和克隆兵的骨干带头，初历战血的新兵们借着坦克突前的胜利，鼓起了信心，即使是惨烈的巷战，也没有退缩，终于完成了新兵的磨砺。

　　打完了这一场，自认打了一场胜仗的张灵甫也是心中很满意。歼敌三千，灭掉了119联队，而只损失了七百，这个放在中央军都是不折不扣的大胜仗。

　　但孟享等人闻听了，也没什么表示，只是“哦”一声就过去了，这让他不由有些郁闷。

　　先锋军的战损率，这还是一个没公开的秘密，虽然各部队长官都知道自己队伍的战损率，但报给中央政府的却一般都维持在一比一。毕竟先锋军与鬼子的战损率有时候甚至达到了一比十，有些太骇人听闻了。

　　这些东西仔细查，也能查出来，但既然先锋军装聋作哑，中央军也不会大肆宣传先锋军的威武。

　　张灵甫轻松击败了鬼子一个联队后，心中立即热切了起来。团里边没太大的损失，还能继续作战。于是请战书又一次发到了孟享面前。

　　“这个张灵甫啊！”孟享摇了摇头，“让他向南攻吧！”

　　东平还有一个鬼子中队在东平湖西边，守在运河和黄河的交界处的银山镇附近。张灵甫打算先把这个剿灭了，但孟享的命令却让他指向了南边。

　　那三十辆雷诺坦克的表现很让买家满意，虽然其中损坏了四辆，但不影响其他二十六辆的交易，虽然是二手货，但价格低廉，还是蛮实惠的。

　　处理完后，坦克三营就只剩下了五十来辆BT-7了。

　　尝到了坦克的甜头，这一次向南突击，张灵甫就找到了虎十，经过孟享默许后，要来了三十辆坦克的指挥权。

　　运送步兵的卡车都调去抢运物资去了，剩下的人只能步行。为了能跟上BT-7的脚步，张灵甫开始搜刮东平和肥城周边的可以快速突进的交通工具，连驴子都弄来了四十多头。但因为先锋军不允许强行征调，所以最后得到的交通工具，依旧是不够运载整个团的。

　　“你们在后边慢慢跟随，我们先走！”张灵甫嘱咐鼠32道。他把队伍分成了三个梯队。

　　第一梯队是那三十辆坦克和征集来的十一辆卡车突前。张灵甫的装甲运输车也一起随行。

　　第二梯队是各类交通工具组成的部队，随时接应第一梯队。

　　第三梯队是步兵大部队的跟随清扫。

　　“爬到坦克上去，咱们加快速度！”了解到BT-7的高速度后，张灵甫直接让士兵爬上了坦克，用绑腿绑住了身子，一起突击。

　　三个小时后，就攻进了一个中队驻守的汶上县。

　　但此时鬼子的16和109师团都集中在济宁兖州曲阜一带，在兖州以北，鬼子早就布置了防线。

　　“不用等后边的第二梯队了，兵贵神速，咱们继续前进，趁着鬼子不备，打穿他的防线，直逼兖州城。”BT-7坦克的高速，让张灵甫喜欢上了这种突进，这种突击所需要的就是速度。

　　“到这里只需要一百里！”张灵甫用红蓝铅笔重重的点到了兖州城处。

　　鬼子兖州以北的防线都是比较松散的，根本没想到先锋军的这种快速突进。此时张灵甫手中只有二十八辆可用的坦克，也不打算与鬼子纠缠，能突就突，能绕就绕，一路连穿带凿，一个半小时就突破了鬼子的三道防线，二十四辆坦克来到了兖州城下。措不及防的鬼子连城门都没关，就被坦克冲了进去。

　　顾乘云从坐在BT-7坦克上从东平县到汶上县已经吐了一路了。坦克飞奔起来的速度，让一些特意选拔出来士兵也忍受不住，颠簸的胃口翻腾，直接就吐了起来。

　　吐啊吐啊的就习惯了。虽然手脚无力的他没有参加攻取汶上县的战斗，但穿城而过后，在向兖州突进的时候，适应过来的顾乘云已经可以端着枪射击了。

　　随着第一辆坦克闯进了兖州城门后，顾乘云的索米已经很平稳的朝着四周嚎叫着围过来的鬼子打点射了。

　　“不要停，继续往里冲！”听到张灵甫的喊声，顾乘云乘坐的坦克没有停留，一路继续沿着大道朝着里边冲去。后边的坦克紧随着冲了进来，上边的四名战士的索米也开始了扫射。

　　打空了一个弹匣后，顾乘云不由转身看了看自己左边那个头部中弹已经没了呼吸的战友，上身虽然还被绑腿布牢牢的捆绑着，但两只脚却随着急驶的坦克在外边晃荡着，不知什么时候一只鞋子已经丢了，但他的索米依旧紧紧的扣在手中。他的尸体刚才还替顾乘云挡住了来自前边的一发子弹。

　　顾乘云来不及伤心，他伸手从战友的挂袋中摸出了一个70发的弹鼓，快速按上，又继续扫射了起来。这第一辆突击坦克上，五名士兵只剩下了他和另一边的牛千岁了，听着那边不断传来的索米的枪声，他欣慰的咧了咧嘴，继续配合着坦克上的机枪朝街道上涌过来的鬼子扫射着。

　　此时第二梯队刚到达三个士兵领着当地民众守护的汶上县。

　　“不错，这个张灵甫还懂得卡住日军守势薄弱一些的兖州！”范种微微点了点头。

　　孟享不由一阵好笑，老张毕竟也是一员名将，不仅仅是匹夫之勇。鬼子的两个师团一个指挥部在曲阜，一个在济宁，中间的兖州却成了两个师团的结合点。直接攻下了这里，虽然面临着的压力会更大一些，但16师团的攻击主力似乎已经偏向了运河那边的沈鸿烈孙桐萱等人了。留守曲阜的109师团损失有比较严重，手头上最多凑出来两个联队。

　　“那就让胡鸣鹤向南攻下曲阜，这里咱们是早就打算要占领的！毕竟那里是孔老夫子的家乡啊！”孟享不禁想到了那个已经远避老蒋那里的孔家后裔，没有大义在手，这杆大旗可不是那么好树的，在思想矛盾急剧冲突的这个年代，一不小心就要反受其害。

　　东线已经收缩了防守。虽然北边依旧占据着胶莱河，但南边的胶州县却放弃了。向后一直退到了高密。但50军撤回的时候，在孟享的命令下，黄百韬却一路向南突破，一路攻克诸城、五莲，41师也跨河占据了沂水县。鬼子的114师团后方部队退守莒县，和第五师团的人一起稳住了阵脚。

　　“快挖！格老子的。小鬼子快来了，想活命快点挖！挖好了工事，活命的机会就大！”李大志大声的喊道，并郁闷的看了一眼旁边阵地不声不响的牛千岁。牛千岁自己带头苦干，整排的官兵也是随之不声不响的干着。

　　“这个闷葫芦！”李大志嘀咕了一声，手中的工兵铲又快速的飞舞起来。

　　当官了自然要享点福。李大志在川军当兵十三年了，当老兵的时候已经经常指使着新兵蛋子们干着干那的，后来当上了上尉连长后，更是学着以前连长的做派享了一阵清福。前一段时间，与队伍失散的李大志参加了先锋军，因为技术过硬，很快也当上了排长。

　　但让他有点郁闷的是，先锋军中施行的是官兵一致的制度和理念，不少的脏活累活都是当官的带头去干。身为骨干，处在基层军官位置上的克隆兵们很好的起到了带头作用。这却让本来想着再舒服一点的李大志有些不适应了，尤其是身为副排长的牛千岁时时的带头苦干，让李大志更加的尴尬。

　　“干吧！就当活动活动筋骨了。反正每月钱也不少，比当那个憋气连长挣得还多，吃的也不差，也算不错了。”李大志自己安慰自己道。

　　兖州在张灵甫的突然袭击下，到手了，109师团布置在这里的一个大队的兵力，虽然比冲进去的先锋军数量多不少，但在坦克的快速冲锋下，直接突进了鬼子的指挥部，打死了鬼子的大队长，还缴获了一面大队旗。

　　等到两个多小时后，第二梯队的先锋军一到，立即清扫了城内的顽敌，占据了兖州县城。

　　但来自曲阜和济宁的鬼子的援军却不远了。

　　张灵甫稳住了阵脚，把坦克安排到了城外，开始建立防御工事。仅仅在城内守是不行的，有了剩下的二十一辆坦克的帮助，防守的范围需要扩大，要不然憋在城里，就浪费了坦克的高速攻击性了。


第0219章 工商业规划

　　“张灵甫这一次可是打乱了我们的计划！”孟享笑着对唐药师说道。

　　鬼子的封锁有时候也是一道很好的隔离带，在先锋军根基不稳的时候，可以在这个隔离区内好好的布局调整，一旦与外界的通道打通，各式各样的势力一涌进来，到时候这种关系就复杂多了。

　　“他现在不过才打到兖州，不着急！”唐药师坐在那里依旧慢悠悠的喝着清。真难以想象，每天一天到晚喝着清茶洗肠胃的他怎么不见一丝消瘦。

　　“眼看着菏泽一带即将落入16师团之手。第一军谋图运河以西已成定局。随着第2军的失败，聊城他们也不会放过的。如此，咱们西边的路就封死了！南边徐州，中央军不会待很久的，肯定也是要退走的。”

　　孟享默然不语。

　　“若中央军突然后撤，把我们晾在前边。到时候，不仅把日本人的枪口都指向了我们，只怕丢土失城的罪名都扣在先锋军的头上了。”

　　“所以千万不能和中央军掺杂在一起，直接去打徐州之敌。占好周边的土地，步步为营，稳固防守。即使中央军撤了，凭着铁桶阵，日本人也要考虑再三的。”唐药师又一次提醒道，“这一次，张灵甫已经帮了中央军一个忙了，109师团和16师团的注意力都集中到了我们身上。一攻占兖州，沈鸿烈都发来了贺电，看来他们也松了一口气啊！”

　　他看到孟享依旧不语，又说道：“南边突破到枣庄临沂一带就行了，再向南堵住了陇海线，我们的压力可就太大了！陇海线可不似津浦和胶济，那条通道可是直通中原腹地的。暂时碰不得！”

　　孟享心中盘算了一下徐州地区鬼子的实力，最后断然道：“我们盘踞山东，鬼子也不会放过我们的，这一次若是配合着中央军歼灭几个师团，也能减轻一下以后的压力。鬼子在华夏一共才多少个师团？打了这一仗，他们比我们损失会更大，也更拖不起。等他们的援军来了，到时候先锋军也就不是现在的模样了。至于中央军撤退，大军撤退，哪里有那么容易？明眼人一看就知道是怎么回事。至于丢土失城，到时候再夺回来就是了！”

　　唐药师笑着点了点头，他只是负责提醒而已。对于孟享自己拿主见，他心中也是欣喜，这样的主公才更有发展前途。

　　“站稳脚跟，占一地，消化一地，也是好的！”孟享缓和了自己的口气道，“这一次从胶东那边得来的东西还需要消化消化呢！”

　　这一次劫掠青岛烟台真是一场大丰收。各类机械物资堆积成山。

　　“这些都需要好好的筹划一番！”周白已经列出了一个大致的规划来消化这些物资。

　　“那召集特区委员会的成员来讨论一下吧！”孟享点点头道。

　　自从特区建立以来，管理相应民生事务的机构就成了这个特区管理委员会了。

　　主席就是孟享。

　　下设九名常务委员，分别是管理政务的唐药师，管理军民协调事务的范种，管理经济发展的周白，管理教育的何思源，管理财政的羊一，管理治安警务的狗一，管理民生事务的李树春，管理对外事务的马一，管理特区工程建设的猪一。

　　这些都只是统管，下边各类分项很多，孟享正打算把后世耳熟能详的那些职能部门结合着国外的具体设置，重新调整一下，但现在人才的稀缺，还需要一个过程。

　　军人不干涉政务，除了孟享和协调的范种外，其他现役军官都没有在职，即使范种，只要不是设计军队关系的，他一般也不插言。

　　“这一次，从青岛和津浦线上带回来大量的铁轨，我想可以利用起来，打通博山到莱芜的铁路。”李树春首先说道。他来到先锋军后，主动放下了军队中的事务，来管理民生。凭借着他以前对当地的熟悉，这个还真没有比他更合适的。

　　对于民生的管理范畴很笼统，其中还牵扯到周白和唐药师负责的部分，但为百姓考虑总是没错的。

　　“那一段路的铁路投资太大了！”周白首先提出了反对意见，即使有现成的材料，但施工条件恶劣，其他费用很高。

　　“特区内闲置人员太多，需要有工作，来缓解这部分人的压力。”现在根据地内的流动人口越来越多，这已经成为了一个很大的隐患，各地从外边逃难来的人们，没有土地和维持生计的工作，游手好闲的人也越来越多了。

　　“我们规划处已经制定了一个工商业规划，可以吸收大批的人力。”周白示意工作人员把工商业的规划分给了众人，“而且可以带来大量的产值效益。”

　　“青岛日本人的纱厂是最多的。这一次，我们仅仅从日本的公大、大康、富士等厂子里拆来的布机就有四千多台，下一步准备设立五家布厂。从日厂中得来的大量纱锭，也打算和成大、华新、成通、仁丰等本土纱厂一起合作，开设六家新厂，这就需要很多的劳工。”

　　“下一步我们，将利用从青岛运来的大量的丝机，扩大周村丝绸工业的发展。可提高到五百万的产值。”

　　“针织、花边、发网、毛巾、地毯类相关产业也将在几个地区整合扩大。”

　　“青岛的榨油机器和工厂也将整合到了潍县地区，下一步将扩大花生油的加工规模！每年近两千万的产值这一块也不能丢，利用本地花生产地的优势，下一步会发展的更好。”

　　“青岛、烟台等地的面粉机械也都拆卸来了，下一步安置在各地区，扩大规模后，这一块可望恢复到三千万的产值规模。”

　　“这一次，烟台张裕属于个人私产，没有动，但我们把烟台和青岛的啤酒厂和汽水厂的设备搬来了，下一步，我们打算在济南、泰安、齐都三地建设三家啤酒厂，一家大规模的饮料厂。白酒作坊因为粮食问题，暂时不鼓励发展，但也不全面禁止，只保留老牌的生产工艺，维持生计。”

　　说到这里，他看了看孟享，那个汽水厂的可乐打算效仿可口可乐吗？

　　“青岛的卷烟制造厂的设备也已经搬到了潍县，下一步即将扩大我们自己的卷烟厂的规模。”

　　“乐汝城先生也答应了将加大在特区的泰康牌罐头厂的投资，利用渔业资源，发展海产品罐头。”

　　“吴百亨先生也将答应在齐都设立擒雕牌炼乳新厂！”这两位的投资都是先锋军的注资为先的，先锋军的投资条件很优惠，又不插手管理，这让两人都很感兴趣。他们当然不知道孟享只是打定了扶持民族企业的主意而已，反正投资下去，也不会亏损，还能解决特区的民生问题。

　　“青岛的盐碱厂的机器也即将安置在寿光等地，恢复盐碱业的生产规模，仅此一项，我们今年估计可获得盐税超过千万元。”

　　“烟台的德顺兴钟表厂也将搬迁到齐都，在我们注资后，扩大生产规模。”

　　“博山的陶瓷产业下一步我们将注资整合，发展工业化生产，预计产值将超过五百万。”

　　“青岛的玻璃厂和济南的玻璃厂将于博山的几家整合后，扩大生产规模，争取产值突破一百万。”德国人答应下来的光学技师已经来了，以后积累经验培养好人才后，就可以大力发展光学仪器制造了。

　　“济南振兴火柴公司将复工，青岛的机器已经搬运了回来，加上从日本人那里得来的机器，生产规模将满足特区的供应，并可以外销。”作为曾是全国最大的火柴厂的振兴火柴公司，已经有些没落，孟享也是从周白的嘴中才听说，于是果断注资扶持。

　　“我们与五洲大药房的项绳武先生也谈好了，与山东的兴华造胰厂等合作兴建三家肥皂厂。”项松茂被日本人杀害后，五洲大药房依旧是日本人的眼中钉，作为项松茂的长子，项绳武也在艰难维持着五洲大药房的运转，这一次先锋军注资合作，对其也是一种扶持。

　　对于五洲牌的香皂，孟享后世根本不曾听说过。只是在关注民生发展的时候，孟享才听周白说起，孟享也不忍心看着这样一家远销南洋北美的华夏民族名牌倒下，加上根据地内确实需要香皂的发展。而且借助着五洲大药房的销售网络，也可以把基地的药品销售出一部分去。

　　“印刷局将于济南的华兴造纸厂合作，扩大造纸规模和印刷局的规模，下一步将把义务教育中的书本费全部免除。”

　　“颜料厂和漂染厂我们下一步将重点扶持，大中华漂染厂、济南裕兴染料厂、潍县裕鲁染料厂，青岛的中国和大华染料厂也已经搬迁到了潍县。”

　　无论是造纸厂还是染料厂都是重污染企业，不过，这个年代那里还顾得上这个，寥寥的一点生产规模还不如后世的一家乡镇企业。

　　“各地新建的几处煤矿、铁矿等矿山也需要十万的劳力。先锋军的征兵处也计划在招收五万士兵。莱芜钢铁厂正在建设，还需要大量的劳力。各地已经有了新的水利建设规划，也需要大量的劳力。先锋军的军垦农场也在招收大量的人手。总体来看，如果我们的规划得以完善实施，这些人都能被利用起来。”

　　周白一口气说完了这个规划中的一些实施项目，但有一些他还没有说，比如军工有关的各类机械厂，与德国人联系准备建设的几个工厂，这些都将有先锋军集中管制。

　　“通向莱芜的铁路也很有必要修，但此时资金还比较紧张，只能暂缓修建了。”周白最后补充道，他也知道随着莱芜钢铁厂的修建，这条铁路修起来可能会更便捷，以后莱芜的钢铁可以直接输送到淄川和博山的那些机械厂去。而且随着特区的扩大，齐都为中心的特点也更明显了。本来以津浦和胶济线交汇的济南作为中心会更为合适，但此时济南的安全得不到很好的保障，潍县和莱芜同样的道理，反而是最有战略空间的齐都最适合成为发展中心。如此，一条向南发展的道路也是必须的。

　　这其中的关键就是资金的缘故了。孟享一口气扶持了那么些家企业，虽然抢了不少的东西，但大部分都要填进去。

　　李树春也是初次听到这个规划，知道这个规划所需投入的资金和人力都是很庞大的，没有再说话。

　　反倒是何思源提问道：“这些厂子需要大量的有技术的工人，可大多数流民目不识丁，出力气或许可以，但进工厂，他们还达不到一个合格工人的素质。”

　　“我们下一步打算建立专门的夜校，让民众们开始学认字，学基本的一些知识。普遍提高特区民众的文化水平。”周白直接说道，“我承认这个时间可能很长，但我们要一步步的去提高，去改变。”

　　他顿了一顿后，继续说道：“为了解决那些没有一技之长的民众的工作问题，我们也推出了治理境内的道路和疏通大小河流准备防汛的规划。这个规划可以吸纳大量的劳力。”

　　这个计划，确实早就有了。在先锋军的几次行动中，道路成了最头疼的问题。此时的道路都是土路，即使去年冬天经过休整，今年夏天一下雨，只怕又要重新修葺了。看多了后世拆了修，修了拆的道路工程，孟享最讨厌这种重复的浪费了。在试验了基地的建造能力也可以用在道路上时，他立即着手让周白制定修建特区主要道路的规划。

　　陆军逐渐机械化的先锋军对道路的依赖性要比鬼子要大的多，修建好道路，可以更加便于先锋军的调动安排。而且此时特区的空域已经被先锋军控制住了，再加上雷达的帮助，也不怕鬼子飞机的袭击。

　　孟享已经做过了实验，200毫米的纳米纤维混凝土就足以担负KV-2重型坦克来回跑了。按照二级基地建造一小时十方的量，一条宽20米的六车道路基，铺设一公里特种混凝土路面只需要四千方，半个来月就能完成。其他的工序可以穿插进行。

　　本来，建造四车道或许更加快一些，甚至就目前来说，是最实际的，但考虑到未来的发展需要，和施工的工序安排，孟享最后选择了六车道的主干道，关键时候还能利用公路起降飞机，就连实验都有用过了，20公分的特种混凝土起降Bf-109没问题。想到后世的八车道和十二车道，孟享还打算预留出位置来，免得以后要强拆扒房。

　　“工商富民，这个规划不错！只是需要的电力和动力可能要大一些，电厂的建设需要提前考虑。”李树春对于这个规划没说什么，现在比老韩那个时候不一样，战时的一些生产先以恢复为主。这个规划能够在原来的基础上更进一步已经算不错的。只是相应工厂消耗的电力和动力就要增大不少。

　　根据地内的油料只有几家英美的洋行在开设着，受到日本人封锁的影响，供应的油料大大的减少了。只能满足特区内煤油灯照明的需求，现在各个工厂的开工动力已经明显不足了。

　　“以蒸汽机为主的动力，随着煤矿生产的扩大，可以基本需要。已柴油为动力，委员会将出面协调供应。或者转换为电力供应。我们已经在齐都、济南、莱芜、潍县四地开始建设四座大功率电站，以保障各地的电力供应。在其他各县城附近，也正在规划利用煤炭资源丰富的地区，建设小型电站。现在规划的几个水利工程也在考虑水电的问题，按照李教授的说法，有条件的话可以把水电和防洪、浇灌综合考虑。而且特区的电网也正在建设中，预计建成后，可以解决特区各大县城缺电的难题。”

　　“我们有比较先进的电力技术，下一步发展将向电气化方向过渡。我们已经与胡西园先生谈好了，在齐都将建立一家新的灯泡厂。争取让电灯逐步代替煤油灯和蜡烛。”

　　这个电力规划是在孟享的提议下进行的。

　　在经过了数十次的探索后，虽然基地电站与其他建筑物无线输出的原理，孟享一直没弄明白是微波还是离子。但在电站内部的一个控制器中，孟享还是找到了一个可供应有线输出的端口。借助调配器，可以向外输出电力。二级电站功率是三十万千瓦，在基地不是满荷载运转的情况下，几座电站的就可以有余富的电力向外供应了。


第0220章 巴黎大炮和飞艇

　　“鼠二，这个铁路的造价到底多少啊？”在众人讨论的时候，孟享只是静静的听着，多听取他人的意见。众人也都知道这只是初期的讨论，通气之后，需要大家都回去考虑一下，再进行第二次的讨论确定，一般这个程序没有超过三次的。当众人讨论完，各自回去后，孟享突然问鼠二道。听了李树春的解释，孟享也觉得似乎有一条铁路更加好一些。大数量的货物运输，铁路比公路有着很大的优势。似乎后世莱芜到齐都也有一条铁路，但却是通到临淄的线路。

　　“铁路的正常造价一公里约为6到9万银元，因为博山到莱芜的地理比较复杂，使得造价提高，每公里至少10万银元以上。整个工程造价不低于一千万元。”但凡是孟享的提问，鼠二基本上都能及时回答，不能回答的，也总是在第一时间搜集相关资料答案。

　　“一千万？”孟享心中盘算，及时扣去铁轨和枕木等物资的费用，开山修路等其他费用可能也需要五百万。按照两年的工期算，还是可以接受的，毕竟这笔钱不是一下子就拿出来。而且有基地工兵营的工程机械和爆破，这个费用会再缩减一些。

　　“列出一份详细的预算清单，给我看一下。”孟享嘱咐了鼠二一句，对于后世的“要想富，先修路”的话他是记得一清二楚，“顺便出一份交通规划，包括城市内的道路规划。”

　　交通的重要性是维持整个地盘的纽带。稷下学宫此时已经是三宫十二院了，又新添了交通学院、地质学院，化工学院。前一段时间，唐山交通学院的一帮38届的学生在几个老师的带领下，逃到了先锋军的地盘上，凑出了交通学院的第一批学生。

　　在范旭东的提议下增添了化工学院，同样在竺可桢和谢家荣的提议下增添了地质学院。还有其他科目，因为没有足够的教师，需要慢慢的添置，以后慢慢的扩大就是了。

　　“去2号试验场！”坐在车里边，孟享晃了晃有些迷糊的脑袋，嘱咐茅十八道。现在茅十八不禁是秘书，也是他的专职司机了。

　　“这就是巴黎大炮？”在2号试验场偏僻的山谷中，孟享看着高耸过小山坡顶的那根炮管，不由惊叹道。巴黎大炮仅仅炮管就有36.1米多长，约12层楼那么高，再加上口径只有210毫米，所以显得格外细长，犹如一把利剑刺破长空。

　　从胶东半岛撤回来，孟享始终是觉得遗憾。岸防火炮体系耗费过大，还没有完成一半，这使得孟享暂时放弃了对青岛和烟台的控制，只是严防着寿光一带。而且面对着航母的飞机轰炸，打又打不着航母和飞机，岸防炮的弱点就明显了。这不由让孟享想起了超远距离的法国巨炮。

　　“若是法国巨炮的话，能打多远？”孟享想起了法国巨炮的原型巴黎大炮的过百公里的射程，不由心中一阵热切。

　　以前他也曾想过生产法国巨炮，但原型巴黎大炮的造价太高，直接让他舍弃了。但现在有钱了，孟享毫不犹豫的就生产了一门。生产很简单，有钱就行，只是三百多吨重的系统费了很大的劲才衬着夜色挪到这个2号实验场中。

　　“放一炮试试！做好各类数据。”孟享有些期盼道。

　　“轰！”一声巨响，虽然孟享耳中已经堵上了耳塞，但依旧猛地震动了一下，让离得很远的他身子都晃了一晃，好长时间听声音不是原来的感觉。

　　“轰轰”每间隔一段时间，又是一声炮响。如此六声后，终于平息了下来。

　　“怎么样？”孟享看了看一堆整理出来的数据表格，直接问鼠二道。

　　“最大射程达到了129公里，但距离目标偏差已经超出了千米。40公里以内，准确率可以接受。但210毫米口径的威力有些偏弱，对付一些堡垒威力不足。”鼠二直接说道。因为巴黎大炮的射程很远，这一次标靶设置在了地广人稀的东营地区。直接从主基地附近的2号实验场飞到了百公里外的黄河入海口。

　　“对付现在的航母和出云号还是足够了！”孟享看着一百多公斤的炮弹，在一百多公斤的推进火药的助推下，所获得的势能足够击穿航母的薄皮装甲。

　　“129公里！”既然巴黎大炮能够达到这个数据，没道理法国巨炮就不行。而且在智脑强大的计算能力下，误差会缩小很多。

　　“小花，法国巨炮的有效射程能有多远？”孟享问道。

　　“条件不足，无法回答！”回应他的却又是小花冷淡的声音。

　　“怎么搞的？”孟享气恼道，查看了整个界面，竟然还是没有法国巨炮的影子出现。

　　“想一想，好好想一想！”孟享努力使自己平静下来，对着智脑，生气根本没用。

　　沉静下来的孟享突然想到了自己玩游戏时的一篇介绍，似乎法国巨炮与马奇诺防线的一种炮塔有关系，那是全机械装填弹药，不用人工。

　　“难道这也是条件之一？”孟享猜测道。

　　基地中的防御堡垒都是直接采用了游戏中的模式，没有与马奇诺防线相关的资料。

　　“鼠二，抓紧时间调查关于马奇诺防线上的全机械装填弹药的系统。最好是能找几个相应的设计和制造人员。哦，对了，先让间二和德国人联系一下，他们肯定有关于马奇诺防线的资料！”

　　红警的背景是冷战时期，而现在是二战，有许多性价比更好的红警武器还不能制造。但孟享已经摸索出规律了，只要是有原型出现，基地中就会增添该类红警武器的菜单。

　　只是现在能够出现原型的很少。

　　“要不试一试飞艇？”孟享对于基洛夫飞艇印象很深刻。貌似基洛夫飞艇装甲很厚吧？此时还没有导弹和喷气式飞机的出现，凭借着机枪和小口径机炮，还不至于对厚装甲飞艇多么致命。

　　“基洛夫飞艇的原型肯定就是飞艇了，哪一种呢？还是只要掌握了飞艇技术就行？”孟享首先想到的是齐柏林飞艇和兴登堡号飞艇。

　　“我命令，生产一艘L型号的飞艇，再生产一艘SL型号的飞艇！”有了钱后，孟享的心思一下子活跃了许多，很多以前没条件实现的想法，现在可以去验证了。

　　齐柏林飞艇因为在一战中投入了军用，所以一战武器中有此类飞艇的名单。

　　SL型的其实不能算是一个型号，它只是当时的德国空军使用的舒特·朗茨公司制造的木质龙骨飞艇，服役编号为SL。但德国的海军以重量的理由拒绝了该类飞艇，采用了齐柏林公司制造的铝制龙骨飞艇，统一编号为L。倒不能说是一种型号，仅仅海军编号L的飞艇就有两三种不同的型号。L-30到L-34算是最新的款的。孟享一开始就按照年份选择了后期这类吨位更大的飞艇。

　　生产在两处战车工厂一起生产，飞艇的生产占用了所有的生产线，但吨位不大的飞艇以一小时三吨的速度，慢慢的在战车工厂内凝实了庞大的身躯。

　　“好壮观啊！”当飞艇升起的时候，特地赶来参观的孟享不由心中震撼。

　　庞大艇身占据了下边观看人们的整个视野。

　　齐柏林飞艇虽然庞大，但却有点外强中干。德国人曾一度幻想的终极武器，在英国人的高爆弹和白磷弹出现后，只能成为了供奉诸神的火炬了。一战中，德国人80多艘飞艇的战损和五十多次出击仅仅一千多人死亡的战绩相比，似乎有些不相称。

　　它的最大作用就是曾经带给了英国人恐怖，战略上的精神打击。

　　“如果多一些隔离舱，并换装成氦气，飞艇的生存空间似乎还能维持十几年吧？即使不行，就当民用了。飞艇的运载能力很适合长途大吨位运输。”孟享自己在琢磨，按照此时飞机的性能，这两艘飞艇出去，只能是被菜。

　　“既然生产了出来，利用飞艇的高滞空性能，用于根据地内的侦查和高空测绘不错，免得浪费。”孟享这样安慰自己，花了几十万投进去，基洛夫飞艇的影子依旧没有出现。

　　“难道方法不对？还是条件不足？”孟享一直在琢磨，“苏俄人没听说过造特别有名的飞艇，反倒是德国人的飞艇更出名，二战后，苏俄人劫掠了德国人大量的资料，由此提高了飞艇制造的能力。原型必然还是德国人的飞艇。根据警戒炮的例子来看，似乎不用自己制造，只要自己拥有原型物件即可。难道是兴登堡号？可惜去年已经爆炸了。那么……”

　　孟享突然想到了齐柏林伯爵号，那艘两年后被戈林胖子拆除的巨型飞艇。


第0221章 需要改良了

　　自从兴登堡号飞艇出事后，飞艇一下子没落了，所有的飞艇停止了商业航行。曾经首次飞跃大西洋并做过环球飞行的齐柏林伯爵号飞艇也不得被禁锢在巨大的飞艇库内，直至40年，戈胖子一纸令下，把它拆除，抽出了它的铝龙骨来造飞机，结束了它12年的辉煌一生。

　　“若是购买，德国人可能会同意，而且价格也不会太高。到时候，买过来，试一试基地有没有反应，如果没有反应再卖掉也不晚。即使卖不掉，依照它60吨的升力余富，中心整理一下，当做货运也不错。”

　　孟享打定了主意，正要找德国人商谈购买那艘沉寂了大半年的飞艇。却见到鼠二找了过来。

　　“台儿庄的战斗结束了！”

　　此时历史的指针已经指向了38年的4月17日，比原来的历史晚了整整十天。

　　但结局似乎还没有变，中央军依旧打胜了。

　　这一次的日军是第10师团和第108师团两个师团的联合攻击，虽然被先锋军敲掉了不少，但综合起来有近五个联队。加上其他伪军附庸和独立部队，总体也有三万多人。日本人的实力似乎更强了，但有了先锋军不断地武器弹药援助的中央军，似乎一下子就把这个差距拉平了。尤其是五十多门75山炮和十门105榴弹炮的附带炮手的支援，一下子就把日军的火炮优势消减了大半。鬼子的空军力量也被遏制，至少一半的飞机攻击半路被先锋军的飞机阻截了。剩下的飞机即使过来了，也有二十多门40毫米博福斯高射炮的阻击，赚不了多少便宜。

　　仅凭着步兵的攻击，中央军的精锐丝毫不比鬼子差。虽然精锐少，但中央军仅仅在台儿庄附近，这一次投入了10万多人。用数量的优势直接消减鬼子的攻击。

　　台儿庄的布袋已经形成，老蒋看到了胜利的希望，不断的往里边添加嫡系部队，就连先锋军的请战也被可以忽视了。

　　不断增加的中央军的援军让矶谷廉介看到了危险，受创于先锋军后，他警觉了很多，张灵甫的向南攻击让他意识到了先锋军的举动不善。在看到中央军的企图，和其他援军不到位的基础上，他果断的放弃台儿庄，准备后撤。

　　但似乎晚了一些，一直在台儿庄附近纠缠的部队被反击的中央军拖住了。13日，几支合围的部队快速插上，开始对其全面攻击。

　　激烈的战斗一直持续了4天，孟享也一直在关注着这场战斗。但根据现场情况，战局已定，先锋军又插不上多少手。孟享才有心思去看新建成的飞艇。

　　虽然中央军近十万大军都参与了攻击，但逼红了眼的矶谷廉介和下元熊弥还是突出了中央军的重围。但却只逃出来了2万多人，九千多人永远的留在了那片土地上。

　　“大捷！大捷！台儿庄大捷！歼敌三万余人！”到处传遍了这样的宣传，一时传遍了全国各地，比之宣传先锋军的战绩更是卖力夸张。

　　“即使逃走的个个带伤，也只凑够三万余人吧？”孟享对于这个年代的宣传还是有些不感冒。

　　“战果少了，功劳怎么够分？鼓舞士气才是重要的。”唐药师对于孟享每次实打实的报战果也是有些无奈。

　　“这个后人考究起来，自然会露底的！”孟享唏嘘间想到了后世的各种争辩。

　　“明日的事情明日说，旦夕祸福，此时国人还都不知未来华夏怎样，还哪有精力去考虑后人的考究！”唐药师有感而发，孟享听了却是心中一动，国人的心态此时还不稳定，除了极端派外，大多数人都处在彷徨之中。

　　“民心可用！”孟享嘀咕了一声，但随即又想到这一次打了半瓶酱油，心中也是有些不爽。

　　若是按照孟享的打算，一起合攻台儿庄，鬼子的这两个师团没得跑。但此时，他们却退到了枣庄去了。临沂的中央军也站稳了脚跟，第五师团和114师团被先锋军轰击了一番后，失去了大半的火炮，攻势锐减，加之李宗仁有派去了援军，暂时得保临沂没有问题。

　　孟享想到了阻挡先锋军路过的石友三就感到心里憋气，两边的鬼子都已经可以摘果子了，却都动不得。若说石友三背后没有别人的指使，孟享自己都不信。

　　“不能等到中央军退去。中央军退了，先锋军的压力会更大。”孟享想罢，直接告诉鼠二道：“告诉参谋部先制定进攻计划，目标枣庄和临沂。”

　　“可以先等一等，台儿庄大捷后，只怕中央信心大增，不会轻易放弃徐州。中央最近增兵不断，只怕这又要对峙一段时间，可以寻找更好的时机，此时日本人的目光关注的是中央军。我们可以先多积攒一下实力。”唐药师忙进言道。

　　孟享低头想了一下，现在的局势似乎变得更加复杂化了，确实需要在观望一会儿，中央军的大军越聚集越多，已经成为了日本人的靶子了。

　　他轻轻对鼠二摆了摆手，说道：“那就先缓一缓吧！先让参谋部的人对目标多设定几套方案。以随时应对。”

　　鼠二走后，房间里只剩下了孟享和唐药师两个人。

　　“关于铁路的资金问题，将军可以试试借款！”经过孟享的多次提醒，唐药师喊孟享的时候，也开始用将军的称呼了。

　　“借款？”孟享一下子想到了一个个不平等条约，这个不同于自己向花旗和汇丰的贷款，与修路有关系的借款大多数是有其他条件的。

　　“中央刚与法国人借了三千万用于西南的铁路修建！我们可以找德国人借款！”德国人现在似乎与先锋军的关系不错，借款他们是肯定乐意的，只要把铁路一抵押即可。但其中涉及到的方方面面很多，周白不是想不到，而是不敢去触碰这根高压线。涉及到路权的事情可是很敏感的。此事若不经过中央的批准，会更麻烦。走中央的程序，只怕通不过。

　　“这个我考虑一下！”孟享沉吟片刻道。

　　唐药师对此也不再多说，转而说起其他：“特区内，其他势力活动越来越频繁。就连军队中也有人在私底下鼓动士兵买卖军火！”

　　先锋军的武器先进优良是出了名了，各势力都有人来打主意，有的靠亲朋，有点靠金钱，纷纷想从先锋军头上挖肉。

　　孟享眼神转厉，直接道：“但凡是有私自倒卖军火者，发现一个严肃处理一个！”

　　这样的例子已经发现了不少了，涉及枪械倒卖的都被直接军法处置了。只是其中也有一些不好处理的，比如不少老兵油子贪小便宜，枪支是不敢买的，但子弹富裕，这让他们选择了倒卖子弹的路子。发下来的一百颗训练弹，卖个十颗八颗就能换来零花钱。

　　“这种情况也好处理。告诉士兵，每次训练数目弹一定，只要训练达到标准，剩下的子弹就可以保留，折算成相应的金钱作为奖励，严格禁止对外私自出售。折算的金额按咱们对外出售子弹的价格对比，顺便把训练达标的标准提得高一点。”很多情况制止不住，不如疏导。虽然先锋军中有克隆人制约，但那些老兵油子的毛病不是说改就能改的。军队有个好处，就是可以以数据来说话，达不到标准，就只能逼着自己去练了。这个奖励法绝对比教官的逼迫还管用，只是军队的严肃性可能受到些影响，留下些隐患。

　　“看来，所有的士兵都需要进入训练营重新熔炼一下！需要调整一下了。”大量的老兵的康复进入先锋军，除了带进来战场经验外，也带来了许多不好的习惯。军规什么的再严格也有疏漏的地方。

　　但此时正在战争期间，很多问题无法直接出手解决，只能慢慢的抽丝弱化和改变。

　　即使有克隆兵的严格的执法官，但随着军队人数的增多，克隆兵一稀释，骨干的带头作用就弱化了许多。

　　“20万军队，已经算是极限了，再多，控制就麻烦了！而且思想上还需要加强啊！”此时的先锋军中加强的思想教育就是爱国和现代军人的职责，但面对着社会上许多思想的感染，这样笼统的教育并不能紧紧的拉拢士兵。

　　现在士兵的军饷稳定，而且不算太少，这是现在先锋军稳定的基石。但有时候，仅仅军饷是拉不住士兵的，如果天平的一侧放上土地和亲友，只怕士兵们的枪口立即会转向。社会问题的解决才是军队稳定的基石。根据地中其他势力的活动明显已经在摇晃这块基石的稳定了。

　　要想不被人从基石上抽垮，只能主动改变了。

　　“但社会改良很难啊！”孟享心中感叹道。

　　……

　　“指挥官！”羊一虽然不担任军职了，但依旧冲着孟享经了一个标准的军礼。

　　“第一季度的税收已经整理出来了？”孟享对羊一也不需要客套，直接问道。

　　羊一带着厚厚的一叠资料，上面是一份总的介绍。

　　“只有二百多万？那么少？”孟享有些失望，这个数目离着他心目中的想象可差了很远了。要知道，山东一直是块大肥肉，从袁世凯一直到韩复榘养十几万兵都没喊过缺钱，其中的油水自然不会少。

　　“这个也不算少！”随后紧跟而来的周白笑着解释道：

　　“中央的税赋分为中央和地方两部分。中央税有统税、关税、盐税、印花税、矿税、烟酒税、所得税等，而山东主要靠田赋、契税、营业税、屠宰税、油税、牙税、牛照税等等。”

　　孟享听到牛照税不禁一笑。这年头，耕牛可是耕田的主力，按照税收无孔不入的法则，这些牛们统统都上了牌照。

　　周白没在意，继续说道：

　　“按照我们和中央的协议，特区的税赋可暂时扣留用作抗战用途，但必须每年上交三百万的税赋，交由中央在特区的税务机构处理，并由之代扣每月5万的军饷。”说起这个，中央也没办法。当年韩复榘都才能经接管过鲁税机关，此时鬼子入侵，控制先锋军的力度更弱。既然先锋军提出了每年的保底税款，上边也就答应了，不过为了中央的权威，中央的税收机关不能撤离，税款只是过手一下，监督而已。

　　“由于日寇的入侵，关税已经名存实亡了。但以前关税却是占据了税赋最主要的，仅仅青岛港去年一年的税收就有两千多万元。更不要说还要加上烟台、龙口、威海等地。这还是在日本人疯狂走私的前提下，日本人仅仅从大连过来的私货，每月都有二百多万，这一块税收损失很大。

　　当然，现在港口都落入了日寇之手，日寇又对我们全面封锁，关税这一块，中央也不指望我们收上来了。

　　之前税赋三大主要税种，除了关税，就是盐税了。

　　盐税能占到中央财政预算总额的20％，仅次于关税。山东沿海海岸线长，产盐地多。多年都是全国产盐量排第一，自古以来就是盐税的重点征收地。

　　这几年，盐税在增加。但日本人占据了海岸线后，这一块费用，中央才转让给了我们。但莱州湾一带确实是产盐的好地方，按照近一个月的产量来算。今年若是顺利，我们的盐业方面的收入绝对可破千万。”

　　周白一边说着，一边看了看孟享。

　　孟享也是看到了寿光等地依旧大多数采用土法晒盐时，才特地把他记忆中的后世的一些法子整理了一下。后世他去过那里的大盐场参观过，大致的流程还记得。有些流程很简单，但却是几十年摸索出来的。用在先锋军的盐场上产量大增，出产精盐的比率也大大提高了。

　　凭借着先锋军的财力，直接在莱州湾周围建起了四个大盐场，仅仅这四个盐场的产量可能就抵的上以前山东产量的半壁江山，加上一些零散的盐场。一年的出产就能让先锋军的财政腰包鼓起来。

　　要知道老韩按中央税2/5的比例加征盐税附捐，一年就能征收二三百万元。加上中央甩出来的正税，仅仅盐税就让是一个让人吃惊的数字。山东曾经创下过年缴纳盐税近三千万的惊人数字。

　　“自从中央1928年取消了各地的厘金统税后，一应货物简化为统税来算。对生产量大的卷烟、火柴、啤酒、面粉、棉纱、水泥、薰烟等机制货物，就产地一次征收出厂税，以后不再征收其他税，一物一税，完税后或贴印花、或发给‘完税照’为凭。

　　第一季度，卷烟这个季度收上来10万元，不算少了。

　　麦粉因为我们救济消费较多，这一块只收上来不足6万。

　　因为战乱，棉纱厂开工不多，从青岛等地运来的8万纱锭还没投入生产，这一个可以忽略不计。

　　火柴统税征收了30万。”

　　“火柴征税那么高？”孟享也是吃了一惊，小小的火柴竟然有那么高的税赋。他所不知道的是，华夏每年都要从瑞典和日本等地进口大量的火柴，每年进口火柴的钱款都以千万来计，老辈人说起洋火就知道这东西意味着什么了。振业等火柴厂虽然因为搬迁受到些影响，但很快在先锋军的支持下复工，产量稳定，50万的税款不算很多。要知道去年一年山东火柴收税就达到了三百多万。

　　“用的人多了，收税自然就多！”周白倒是说了句大实话。

　　“水泥和啤酒等数额太少，先不说，熏烟的时候不到，但到时候，烟叶产地都在我们特区之内，今年可以至少有一百万以上的收入。因为韩复榘对于印花税管理的很严格，所以我们收税也轻松了许多，虽说有战乱影响，但交易也随之大增，收了5多万元。”

　　“今年的矿税因为开采量增加，收上来6万多。其他营业税、契税、牙税、屠宰税等等算起来有40多万。这样一个季度二百多万也不算少了。”

　　“这样一年还不足千万？”

　　“将军你下令免除了这半年的田赋，也少了一大块收入。”孟享看到根据地上老百姓过的困苦，就大笔一挥要免除今年的农业税，当时唐药师阻拦，才免了半年的。经过唐药师的解释，孟享才知道下边的地方上财政就靠着田赋过日子了。一旦全免除，可就触动蜂窝了。而且这一块压力也是很大的。打着抗日的名头，免去半年的还差不多。

　　“可老百姓的负担一点都没减轻，地租一点都没降。”孟享捏了捏下巴低声道，“内部根基不稳，就容易被人摇动，看来这些规矩不变动是不行了！”


第0222章 快递公司和运输通道

　　“干什么事情都是需要钱的！政权怎么出，不过是靠枪杆子和钱袋子两者而已。仅仅靠着一样打出来的天下，后患太多！”孟享感叹道，在他规划出了方案后，一盘算，自己却吓了一跳。费用太高了。

　　“不过，貌似现在我自己开银行啊！”孟享此时对自己开办的太平银行很是得意。

　　根据地第一季度的税收，不过刚够给先锋军发一个月饷银的。而中央拨出来的每月5万的饷银，还不够一天的消费。如此的富贵兵，若是没有太平银行的支撑是绝对不行的。

　　太平洋行中为每个士兵开设了一个户头。账户名头就是这名士兵的士兵编号。军饷直接打了进去，随时可以领出来。但在军营中加上克隆兵团的带头作用，很多人的饷银是留在银行中吃利息的。

　　而社会中流通的大多数是靠铜子和大铜圆。只需要点加制造成本的铜圆，直接也让先锋军的各类运行成本降到了最低。基地中的武器和药品的销售又在不断的进行着，每月都有二三百万的收入，加上招远金银矿的积攒和德国人交易斯科特驱逐舰的三千万马克，一起稳定了金属金票的经济体系。

　　“怪不得人家说印钞票的最有钱。现在发工资都可以用铜圆来发。”孟享感叹道，不仅仅是发工资，即使是与外界的交往，相对于空乏的法币，别人更喜欢接受铜圆。地下交易中，大量的物资运进来，付出的只是铜圆，更是越发显得金属军票的币值的坚挺。

　　此时，在根据地上，被众人成为“先锋币”的金属军票，已经有逐渐取代法币的趋势。但离着控制整个根据地的经济还差一段距离。

　　“还需要再稳定一段时间，还需要更多的钱，还需要更多的人才，而且还需要一个机会！”孟享盘算了多种因素后，推迟了自己的改良打算，继续完善相关条件的配套。

　　“规划的发展的前景不错，我支持。但有一个问题需要解决，就是我们与外界的来往怎么办？生产出来的产品怎么运出去？”在新的讨论会上，李树春提出了通道的问题。

　　济南和齐都都是商业大埠，但鬼子的一封锁，显然冷清了许多，即使没受到战火洗礼的齐都也是不如以前。棉花、花生等的交易也大为减少，以前都是外贸出口的大件，现在对外通道被封。这些作物还有一部分留在了大小商户和农民手中，之前的劳作所花费的成本没有收回来，怎么能带动消费？幸好去年没被封死的时候，销出去了大半，没有积压太多。但总量也是一个让人头疼的数字。

　　“还有火柴、食盐、布料、丝绸等，这都是根据地内的优势产品，可以向外销售，但对外通道被封，这些商品也同样运不出去。”

　　“特区内本身的需求如何？”马一这一次充当了孟享的传话筒。

　　“特区内消费不高，比如火柴，连一半都消费不了，销售不到外边去，工厂一直处于亏损状态，都要停工了！还有原料的问题。以前火柴厂需要从外地进来不少的木料，以及其他化工原料，此时一被封锁，库存用不了多久，当地的产量又不够生产所需。按照我们盐业公司的产量来算，也是需要大量外销。没有市场，当地消耗不了那么多盐。按照今年的烟草种植面积来算，如果是我们包销，今年的烟草也需要销售市场。当然如果是英美公司来抢购，我们不需要为此发愁。”李树春看了周白一眼。在他的规划中，这些厂子的预计产值都是不错的，但销售不出去，哪里来的产值？

　　“西边和南边虽然现在已经打通了对外的联系了，但大军在打仗，这样的运输没有军队护送，根本无法大规模运出去！这一个月，小规模的运输被抢了三十多例，损失过百万。而且，日寇的14师团已经向南进攻，运河以西我们无法控制，道路不畅通，商品很难运出去。”李树春又补充道，即使是鬼子封锁的时候，小规模的地下活动依旧持续不断，但大军一打仗，这些都被截断了。

　　周白也曾担心过运输通道的问题，但孟享却给了他一个自信的信号，要其制定计划的时候不用太担心对外通道的问题。此时见李树春提出这个问题，周白不禁望向了孟享。

　　孟享虽然不大发言，但坐在那里也不是摆设，见此直接说道：“我们正在组建一家运输公司，过几天，这家公司就可以提供安全的货物运输保障。另外我们下一步要扩大邮政业务，组建一家快递公司。”

　　陈二狗摸了摸怀中的家书，走近了太平银行的济南分行。

　　“请问，您是存款还是取钱啊？”大堂的服务经理蔡朴看到后，忙迎过去亲切的问道。对顾客礼貌是太平银行员工最基本的要求之一。

　　“我想取点钱！”陈二狗边说着，边递过了自己的红皮硬壳的士兵证。

　　蔡朴没有接，只是把他领到柜台前，由铁栅栏后边的伍中训接了过去，开始对照。

　　“甲G1200371。”伍中训仔细对照着上面的印记。

　　士兵证上的编号是唯一的，此时只有七位数字。前边的甲G代表着陈二狗的兵种是陆军狙击手，后边的12是代表着训练营编号，训练营中有每个士兵的更加详细的记录。00371才是陈二狗在训练营的具体编号。

　　这个编号只是初期的编号，随着先锋军的不断扩大，这个也会不断改变。但此时能有个对照的编号已经足够了。

　　伍中训看了看陈二狗，下边的出生年份是西元1919年，才19岁，但后边的军衔已经是少尉了。这完全是陈二狗打死了11个鬼子的功绩换来的。

　　对照了一下照片，确实是他本人。

　　伍中训问道：“您打算取多少？”

　　陈二狗盘算了一下道：“50块大洋。”

　　伍中训指了指旁边一个黑色的机器说道：“在这里输入一下你的密码吧！”

　　这个是一个机械式的密码机，基地出产的，孟享却把它用在了银行里，输入了账号，再输入密码。如果符合，后边就会有铃声提示。只是因为汉字无法输入，只得暂时把前边的甲字取消。反正后边的七位数和密码完全一样的应该说几乎没有。

　　“G12371。”陈二狗输进去了士兵证上容易记住的六位数。铃声响起，伍中训点了点头把证件由交给了对面的羊78。

　　随着经济领域的拓展，羊战士被布置到了各个财政岗位上去了。他们都有初级的财务知识，经过基地培训后，可以担任高级财会人员。但培训名额有限，培训的羊战士只有几个人，其他人的主要是靠着克隆兵的忠诚和严谨来监督整个财务状况的运转。

　　羊78仔细的有对照了一下后，确认没问题，点了点头。从旁边木质抽屉中取出了一封现大洋。确认了一下后，递给了伍中训。

　　伍中训也确认了一下这一封的50块大洋，正要递过来。旁边的蔡朴却在旁边插问了一句：“长官，你这是自用还是汇款？”

　　“往家里边汇款。”陈二狗摸了摸家书道，父亲生病了，家中此时已经断粮一个多月了。这还是一个月前，家书中说的。

　　蔡朴笑道：“长官，若是汇款的话，您不如用本行的汇票业务，通过快递公司电邮，直接从你老家附近把钱给您送到家门口。旁边就有我们与先锋军自己办的先锋快递公司合作的柜台，可以用最快的速度把您的钱款送到您的家人手中。”

　　陈二狗看了看旁边的一个绿色柜台，那里画着一个大大的7，一个乌龟和一个奔跑的兔子。

　　“国内邮件和汇款，我们承诺七天之内送到。”那里的服务人员见到陈二狗的注视，过来解释道。

　　“七天？”陈二狗盘算了一下，七天已经很快了。自己本来打算托人把钱捎回去，此时用这个快递，还有那个什么电邮就方便多了。

　　“要的！”陈二狗点头道，冲着天平银行和先锋快递的名头，这个更让人让心，“那我取一百块现大洋。”

　　“好的，七天后就有您的回复了，您到时候可以过来查看一下！”蔡朴笑道。

　　正是源于士兵们的抱怨家书和汇款麻烦不便，孟享才有了建立快递公司的打算。邮政公司，上边抓得很严格。孟享不好插手，只好另起炉灶，建立了先锋快递公司。上边的乌龟代表着安全，兔子代表着快捷。虽然龟兔赛跑的故事，此时大多数国人都不知道，但这个不影响孟享的热情。


第0223章 白酒要卖给苏俄人

　　“办理电邮的话，不需要通过电报局，我们的快递公司可以架设自己的电讯网络。这将是一张网，一张覆盖全国，甚至全世界的网络。”孟享指着地图上标记出的先锋快递公司的代办点道。

　　有了不断增多的容克大娘和基地的廉价电讯工具，这个计划不仅仅是梦想。这个也不仅仅意味着控制渠道和信息，这些行业的暴利性也意味着大把金钱的滚滚而来。

　　“指挥官，今天上午9点你还有预约！”旁边静立倾听鼠二及时提醒道，打断了孟享激昂阔言。

　　鼠二已经把每天工作的计划都安排好了。孟享想了一下，才想起今天上午要去拜会一下蒋百里。

　　蒋百里经过一段时间的调养，身体好了许多。正好这几天到主基地的第一医院来做检查，孟享趁机过去拜会。

　　“蒋先生，您好！”一见面，孟享就施礼问好。蒋百里的门生有的是比他军衔高的，这点觉悟，孟享还是有的。不仅仅如此，蒋百里后世的人气可是很高的。孟享对他的大名可真是早就如雷贯耳了。

　　“孟将军真是年轻有为啊！”蒋百里点头笑道。

　　“噗！”孟享忍不住心中吐血，自己已经留了短胡茬了，怎么每个人说的话还是一样？难道自己的长相就那么像进步青年？

　　“国难当头，我不过行匹夫之力。一直有感国是苍茫。今天，我是特来向蒋先生请教的！”孟享客套的说道。

　　“请教不敢当！不过，我已经听文种说起过多次，似乎现在先锋军的处境不是很好啊！”蒋百里也不客气，既然孟享都说了，他就直言说道。也正是他这个脾气性格，加上一点文人的狂傲，同样有些政治小白，所以在政界和军界混得并不算很如意。他有巨大的声望，凭借的是他的真才实学和遍地的门生。

　　“还请蒋先生指点！”该做姿态的必须做姿态，不为别的，仅仅是为了范种这个手下和礼贤下士的风评，孟享也不敢太过失礼。

　　“你们先锋军打仗打得不错，发展的也挺好。但现在这个特区地理位置来说不是最好的。山东自古是四战之地，宜攻不宜守，仅凭着现在的这点规模对抗日本人，还略显有些不足。”蒋百里示意范种从旁边的书架上展开了一幅华夏地图。

　　“中央可以持久作战，用拖字诀把日军拖垮，但先锋军不行，瑾守山东一地很难有所作为。下一步先锋军需要更大的战略空间。”蒋百里指了指地图，看了一眼正在专注倾听的孟享，又道。

　　“黄河天险不足长期凭借，华北的日军兵力分散至山西河北两淮之地，京津地区就空了。”蒋百里回头看了看孟享。

　　孟享心头一跳，没有说话。

　　“先锋军现在已经有十万之众，人数还在增加，仅仅依靠山东一地养兵，太吃力了。京津之地赋税，可养三十万兵。配以燕赵之士，可扩至五十万。北封山海关，南锁淮河，外联苏俄和德国，凭借着先锋军的装备，足拒日寇！”蒋百里从范种口中听说了先锋军的武器装备很是吃惊，这等装备组织好了，有二十万人，即可北攻京津，收复失土。所以他才有此一言，这要是别的军队，五十万也不用想着打京津。他连说也不会说。

　　“老师，这个法子是不是太冒险了？”范种等到孟享走后，借故留了下来，问蒋百里道。蒋百里军事之说，一向承继了普鲁士的稳重，怎么今天突然改变了。

　　“不算冒险。这是我根据你说的先锋军的此时的大致实力，推演出的结果。我分析了很多，最后判定先锋军还是有实力收复北边失土的。按照先锋军出售武器的规模来看，半年内招足二十万精兵没问题。而此时，京津之地就是最好的发展方向。西边各路诸侯混杂之地，不屑与之相争。江南中央大义之地，也无法势夺。两淮之地过于狭促，唯有燕赵北地有养兵之余力。关东军也不敢随意动局，依照先锋军的实力，再次演变七七之变是不可能的了。我前番去欧洲，欧洲时局动荡，有再起战云的迹象。那时候，苏俄两头难顾。关东日军失去了制约，那时候才真正的难挡。此时不取，到时候只怕不借外力，非十年八年之力不可为啊！”蒋百里望了望范种道，“好好用心，先锋军或可破百年积郁之时局。”

　　孟享一边走着一边想着蒋百里说这番话的意思，他说得太突然了，而且点明了先锋军的扩张，置中央政府何在？

　　“难道他倾向于先锋军？”孟享不由有些吃惊，这不可能吧，这位大牛自己都没有十足的拉拢把握，根本连提都没提，今日来送上一个名誉校长的话都没有说。

　　“站住！你个狗东西！”身后有人远远的大骂道。孟享一皱眉，此次前来，他是便装出行，身边十几人护卫在旁边，又在直辖地盘上倒是不用太担心安全。只是那女人的骂声太刺耳了点，打断了他的思路。

　　身后的牛一挡在了他的身边，一个胖胖的护士大婶从后边跑了过来，却是离着他们几米远就拐向了空地上的一处灌木丛，不多时，从里边揪出了一个落魄的老兵。旁边跟随的黄韬有些无奈的摇了摇头道：“这是两口子！”

　　他指了指那个老兵怀中的瓶子道：“那个老兵，参加先锋军的时候，别刷了下来，被照顾着来看守仓库。人也倒是很勤快，只有一样不好，太贪杯，有了很重的酒瘾。特区内限酒，酒价高涨，而且有钱无市。他找不到酒，就跑来偷医院的酒精喝解馋。”

　　“喝酒精？”孟享的脑海中立即浮现出了成龙的醉拳中的镜头，“酒精可是有毒的！”

　　“这个医用酒精，有几种。常用的也是杀毒效果好的，就是他怀中抱着的那种75%的酒精。这倒不似工业酒精，里边没有甲醇，倒是不至于让人中毒失明。它的主要成分是乙醇，多数是淀粉糖化发酵在蒸馏制成的。不过，因为里边含有醚、醛等其他成分，也是有毒性的。偶尔的喝点或许没事，但喝多了肯定是要中毒的。但他已经成瘾，不喝点酒就没办法正常生活。”黄韬在旁边解释的很详细。

　　孟享闻听心中一动，问道：“也不知这个酒精的味道如何？”

　　黄韬笑道：“以前在国外学习的时候，那一次为了庆祝中央收回威海租界，当时我们三个就用医用酒精对了点水喝了一杯，寡淡无味，实在不怎么样。”

　　“酗酒成瘾很难治吧？”孟享看似随意的问道。

　　“喝酒成瘾后，不差于吸毒成瘾，很难戒除。”国外此时对此的研究不多，黄韬也是一知半解。

　　但孟享却了解一点喝酒成瘾的小知识。超过60度的酒很容易成瘾，后世已经很少有60度以上的酒了。但这个研究结论是很久以后才出现的，此时人们还停留在男人要喝最烈的酒的想法中。

　　尤其是苏俄，身处在北寒之地，这烈酒更是缺不了的。

　　孟享刚才正琢磨到苏俄的问题，又加上这个酒瘾的字眼，让他想到了一个计划。

　　“回去！帮我找几个最好的酿酒师傅来！”孟享低声嘱咐鼠二道。

　　这个事情，自然有下边的人去操作。孟享回到指挥部没有一个小时，五个酿酒的老师傅已经到了他跟前。

　　“洪师傅，这个能不能勾兑出味道不错的烈酒来？最好是高度的烈酒。”面对着面前那位胡子白花花的老师傅，孟享很客气的问道。

　　这一段时间以来，虽然酿酒作坊没被关停，但酿酒行的粮食却受到了管制，只能少量的维持。今天突然接到了司令部的命令，孟大帅要召见，年龄最长的洪师傅有些惶惶恐恐，局促间不知如何是好。家里的老伴都哭了一场了，担心遭了什么祸事。

　　但来到这里后，孟大帅却是客客气气的，让他受宠若惊，闻听孟享发问，急忙过去接过了鼠二递过来的酒杯，闻了一闻，不由一皱眉头。小心翼翼的放到唇边，轻抿了一口，闭目过了半响，微微摇了摇头，又喝了一小口在舌头间打了个圈后，就看了看四周想吐出来，但守着孟大帅，哪里敢失态，只得咽了下去。

　　“这个酒，真不好说。”他不知道这个孟享大帅的意思，不敢说难喝，只是把托盘中的几个酒杯让给了随来的几个老师傅。

　　众人喝了都是一皱眉头，表情各异。

　　“这酒不好喝，我只是想问一下，这个有没有改进的法子，还是要烈酒，我只要味道稍稍好一点就行，其他的不论。”孟享也看到了众人的表情，接着说道。

　　山东自古是酒文化大省，白酒作坊众多，虽然比不得川贵，但好酒也不少，五个老师傅更是业界的能人，几个人凑在一起一商量，还真的有了个办法。接下来，自然有人领着他们去做实验。

　　仅仅一天工夫，这个酒就出来了。

　　“只是这样的法子出来的酒，味道还是不怎么好？而且似乎其中的火性太大，喝多了对人不好！”洪师傅摇了摇头，多年与酒打交道，让他对酒很敏感。虽然不知道酒中的有害成分是什么，但他总觉得这个酒味还是不纯正。

　　这位老师傅虽然说味道不好，但等到这个酒做出来了的时候，几个来做实验的白俄人还是齐声高赞。张宗昌时代，山东留了不少的白俄人。虽说此时不多，但找上三五个还是可以的。

　　“成功了一半了！”孟享笑道。这种酒已经检验过了，里边的醚、醛等其他成分弱了不少，但长期饮用却也是毒副作用较大。对此，孟享毫无压力。本来他做出了这些酒就是为了销售到苏俄去的。

　　苏俄向来就是耗酒大国，因为地域文化影响，苏俄不饮酒的男人很少，高度酒在此很有市场。有的苏俄人酒瘾上来了，酒精都能凑和两口。孟享不过是添加了一把柴，争取让苏俄人每个男人都酗酒成瘾。

　　“好像这个饮酒多了不禁容易萎了，而且对后代也很有影响的，比如说，不孕不育之类的，也是容易发生的。”孟享想到了俄罗斯美女，心中无比期盼所有的苏俄男人都迷上酗酒而忘记身边的美女。

　　酒的暴利哲学让人心动。后世茅台等名酒一直不停的涨价，但实际成本和几块钱的散酒差不了多少。数十倍甚至上百倍的暴利，让孟享一直记得。华夏的酒文化源远流长，各类名酒层出不穷，前世里烟酒场上的好汉也是络绎不绝。

　　只是现在考虑有点不大现实。粮食！粮食的问题最为关键。现在还不能解决温饱问题，就大谈酒文化可就为时过早了。国内传统的酿酒工艺与粮食是分不开的，自古以来每当遇到粮荒时候，各统治阶层都禁酒的命令。现在老百姓的温饱问题是头等大事，酒只能作为奢侈品，靠边站了。

　　直到医用酒精给了孟享一个启示。

　　医院内使用的医用酒精是基地出产的，成本价格跟白开水似极为低廉。若不是每天的产量太少，孟享都有用酒精代替汽油的打算了。

　　但这个产量低是相对的，若是一个二级基地医院每天十吨的产量用于酒业生产，可就足够了。因为，孟享的目标只对准了苏俄。

　　若医用酒精只是经过简单加工，也能运到苏俄去卖钱。但要长期销售，不是说只需要些劣质酒精就能应付的，没有人长期犯傻。

　　后世有段时间，国人在苏俄倒闭前后大肆推行劣质货的倒爷风范，就很让人诟病，最终酿成俄罗斯人对华夏货的反感抵制，丧失了部分市场。品牌是慢慢培养的，突显的威力也是逐渐加成的。一开始建立良好的品牌口碑，将是终身受益。孟享也自然不会愚蠢到劣质酒去糊弄人而只干一锤子买卖，要知道以后苏俄的市场可是一大块肥肉，孟享还打算长期的从里边捞钱，轻易丢弃不得。

　　孟享既然把酒投入进去，是冲着暴利去的，不仅仅是为了那点利润，品牌的效果自然是更加的清楚。为此才特地请来酿酒师傅加以改良。既然后世那么多酒浆勾兑的酒都能成名牌，那么经过改良后的医药酒精未尝不能成为苏俄人心中的名牌。

　　为了以后的名牌效应，孟享还特地取了个“火烧云”的名字。后来感觉苏俄人体会不到华夏的诗意，无奈改成了“火星”牌。

　　经过了方法改良的白酒，最后成了四个系列。瓶子上的商标也都有相应的标识。

　　60度的火星酒是一朵橙红色得小火苗，65度的是两朵，70度的三朵。75度及以上就成了一朵大火云了，这就是后来让很多苏俄人念念不忘的国际名酒“火烧云”了，比之伏特加还要猛烈，但口感却要爽冽醇厚多了，而且关键是便宜。

　　其实华夏酒也有不少的名酒受到苏俄人的喜欢，但同样因为粮食的问题，不可能大量的供应，这也就使得其本国的味道只剩下了酒精味道的劣酒占据了主流。

　　“运一批去苏俄试一下销路！中低档次的价位即可！”孟享嘱咐道。对于成本极低的这种酒来说，按照低度酒卖都有暴利。苏俄一样是粮食紧缺，每年进口大量的粮食，对于国内的酿酒管制的很严格。酒的价格也不低。国外进口的酒价格更高。那里比得上火星酒的廉价倾销。

　　别人也绝对想不到医用酒精上去，医用酒精虽然比酒的暴利便宜，但成本依旧不低。若是孟享没有基地的支持，也根本不会去动这个脑筋。

　　医用酒精，也能卖不少钱，但比起酒业的暴利来，还是差了很多。况且，孟享还想完成他的让每个苏俄男人在酒中寻找幸福的计划呢。

　　“我好想记得后世的华夏，一年产白酒不过也就四五百万吨吧。二级基地十吨，一级基地一吨，那升到了三级，是不是有一百吨？到时候一百座医院日产一万吨酒精。一千万苏俄男人一人一天喝一公斤，不过才一万吨。到时候足够了。”孟享自动忽略了政治的因素，单纯的在盘算着未来的盈利。

　　还没等结果出来，唐药师先找上门来了。

　　“外边已经有人在传言，将军贪杯，请酿酒师傅酿造新酒。酿酒涉及粮食，此时粮食依旧紧缺，需要管制，所以还望将军多注意一下自己的言行啊。”

　　难得语气很重的他这么一说，孟享才发现自己因为想出了这个主意有些自得，而忽视了一些细节。


第0224章 可以多种点美洲作物

　　“若不是我了解些蒋方震的为人，也几乎要认为他是为中央当说客的。”唐药师折扇一收，轻敲扇骨道。孟享看到唐药师，倒是想起了蒋百里给他说的话，不由把这些给唐药师说了一下。

　　至于卖白酒的事情上的一些不妥之处，可以慢慢调整。而别人的风评不佳，有好也有坏。人人都有缺点，抛出一个莫须有的缺点倒是可以转移他人的视线。贪杯好酒在国人眼中也不算很大的缺点。

　　“虽然蒋方震赞赏德国式的中央集权，但这人有些风骨傲气，还不至于来当说客。他说这些可能是推断出了什么。先锋军的机密情况，我想范种也不会乱说，但一些实力却是摆在明处的。这半年来，从先锋军手中流出的军火可是一个惊人的数字。用这些分成的利润和武器通道，那先锋军半年扩张至20万一点都不难。先锋军的几次战斗，明眼人都会关注，对于先锋军的实力，20万对抗日寇30万不难。”

　　“半年后，先锋军20万攻鬼子30万很轻松！”孟享心里嘀咕道，半年后的先锋军的情况绝对又是一个样子，半年之后，孟享手中就可以攒出一支强大的机械部队，还有一个强大的空军。用来对付华北的日军还是没问题的。

　　“华北日军不足三十万，第一军又有部分军队被拖在山西，第二军有大部分在南边。半年以后，除非日寇退守，否则京津地区缺少兵力的情况依旧不会得到缓解的。到时候，攻打京津还是可以的。只是唯一可虑的是关东军以及日本的援军。这个似乎国际上有所变动了。”唐药师猜测道，但他对于国际形势不是很熟悉，不敢妄下结论。

　　“日苏间的矛盾越来越尖锐，双方都在陈兵边界。日本侵略华夏，苏俄是肯定要抓住这次机会困顿日本的。要不然，日本得了华夏的资源，苏俄是最感觉到危险的。英美不要指望，他们正盼着日苏再打一场呢！运往日本的美国船就没断过，现在美国国内也是只允许日本人公共场合庆祝，而不允许华夏人集会抗议。若不是你们孟司令使了钱，只怕消息灵通的美国人依旧不知道南京屠杀的事情。这还不如苏俄人的实打实的用来度过难关的援助，虽然这也是利用。但若是先锋军占据了燕赵之地，你们的利用价值就大多了，苏俄人是肯定要来的。中央命令黄河以北的官兵不得退缩过黄河，但没有庞大的支持力量，我只担心这么多的士兵时间长了，可就散了心，只怕都要变换阵营了。到时候，可是要华夏人打华夏人了。”蒋百里一气说了那么长，似乎有些累了，但他还是竖起食指对范种说道：

　　“日本人的怀柔能力很强，国人又多软骨之徒。最多一年的时间，超过了一年，日本人站住脚，那时候就很难反攻了。除非是外部大局变动，但两三年之内，日本人忙于消化华夏的资源，应该没有外战的打算。不要指望他人，你们有这个实力。只要先锋军打过了黄河，天下共鸣。到时候燕赵京津之地任由你们驰骋，损失是有的，但收获更多。”

　　孟享顾虑到其他的问题，在没有猜测到蒋百里的意图的时候，不敢心中妄下结论。但处理好根据地的事情，练好内功才是根本。

　　“那我再去关注一下农业问题！”孟享笑道。

　　在先锋军的军垦农场中，牟平阳和张长工又凑到了一起。

　　“张大叔，你种的田好啊！这一个大队就没比得上你，我看就是整个农场，种田比得上你的也不多。”牟平阳赞扬道。

　　“伺候了四五十年的地，手熟了！”张长工蹲在地头敲了敲黄铜嘴的烟袋堆笑道。

　　“看来我这种田，还是不得法，空有一身力气也没用！”牟平阳看了看张长工地里的庄稼羡慕道，先锋军这个农场是采用了多收多得的方式，租子不高，还提供一应农具，只需要卖力气就行，但卖力气也得需要法子。

　　“这个要注意几点，咦，那边来了很多人啊！”张长工正要给牟平阳指点一下，但田头小路上，来了几十个人，让他赶紧压低了声音提醒牟平阳道。

　　“要在耕地上收获更大，诸如玉米、花生、甘薯、马铃薯等美洲作物在同等条件要比本土作物产量要高一些。”陈翰笙给孟享解释道。他刚从美国被周白拉回来，但他却早早的就加入了红产国际了。对此，孟享也知道，但他从二十年代就开始组织对华夏农业状况的调查统计，在研究北方农业这方面可以算是权威了。

　　孟享不言，继续倾听。

　　“36年，在山东省做的一份调查报告就显示，小麦的平均亩产只有137来斤，水稻仅有109斤，谷子和高粱的亩产稍高一点，可以达到250斤左右。虽然玉米也只有200斤，但花生却可以亩产三百斤以上，甘薯更是平均亩产1300多斤以上。况且，花生和甘薯的藤蔓枝叶等获余可以专门用来饲养牛羊。阳历四月中旬，也就是这个时侯，甘薯的幼苗栽秧是最合适的了。这种作物最是高产抗饥。”

　　“就整个山东来说，很多地区都是春种，一年收获一季，若加上玉米，可以两年三熟，甚至有些水土好的地方可以达到一年两熟。如此，产量就一下子提高了。只是土地肥力缺失很快，需要多追肥。”

　　“这一段时间，我已经查看了一下，特区丘陵山地撂荒的土地还是比较多，这些地方正适合种甘薯、花生、玉米这些耐旱、耐瘠薄的作物。”

　　春节过后，周白已经开始组织人手大规模种植了，但主要是以粮食为主。就连棉花和花生这些经济作物都被削减了耕种面积，对于先锋军来说，此时以粮为纲一点不为过。首先要保障吃饭的问题。

　　山东是种植花生的大省，但此时可不是家家飘香花生油，山东的花生七八成以上的是要出口的，是出口的大宗货物。花生榨油后的花生饼、花生秸、花生壳都是营养丰富的牲畜饲料，老百姓从产量高的花生身上得到的实惠更多，所以大规模的开始种植花生，有些年份，花生种植面积占到了耕地的三分之一。

　　虽然花生也能饱肚子，但不能顿顿当饭吃。所以，孟享在先锋军控制的耕地上大副的削减了花生的种植面积。

　　棉花同样的道理，若不是需要供应棉纱厂的开工，只怕削减的也更多。

　　出口通道被阻，孟享也不打算靠关税支撑财政，所以保住粮食的底线才是根本。

　　“大叔，你这是种的什么啊？”孟享看到张长工地头上出的苗比别人看上去要好一些，便走过去亲切的问道。

　　“这个，这，这是春麦！”张长工有些手足无措的站起来，烟袋往腰里边插了两次都没插好。

　　“来吸根烟！”孟享掏出了硬壳的胜利烟，递给了张长工一根，顺手又给了一直摆手的牟平阳一根。

　　“大叔，你这麦子长得很好啊！”孟享笑夸道。

　　“一般，一般！”张长工唯唯诺诺道。

　　孟享看到他这么拘谨，想起了后世那些的剪辑处理镜头，不禁放缓了语调又问道：“大叔，贵姓啊？”

　　“小的叫张长工，弓长张，长工的长工。”张长工一口气把自己的名字都说了上来，他此时已经看到了农场的负责人都跟在后边，就知道眼前这位肯定也是个大人物。手脚更是不知道该放哪儿了，手中捧着那根香烟，有些哆嗦着回答道。

　　“长工？”对于他这样子，孟享也是无奈。

　　“张大叔给人家做了四十多年的长工，他那个早早跑路的老爷给他取名叫张长工。”牟平阳看到孟享说话很和气，不由插言道，“张大叔现在可是我们农场的第一流的庄稼把式。”

　　“第一流的庄家把式，那大叔对这个农场有没有什么好的建议？说一下。”孟享一边说着，一边坐到了地头上，并拍了拍旁边示意张长工也坐下。

　　张长工迟疑了一下，最终还是蹲了下来。看着孟享满脸亲切的笑容，不由狠下心来说道：“都挺好的，不过就是有些秧苗种的太密了。就像那边的那些番薯，苗种的太密，长不出好庄稼。”他犹豫着看了后边不远的那个农场负责人，没有再多说。

　　孟享心中却是乐开了花，没想到自己随口一问，竟然有了个好结果。刚才陈翰笙还在惋惜撂荒的山坡地上，没种作物，而最好的培育秧苗期已过。张长工的话接着就提供了秧苗的来源。太密好办，间出去，就不密集了，而且有了现成的秧苗。


第0225章 拖拉机

　　“多询问几个农业专家看一看，这种情况是否属实。如果属实，去查看一下，各地类似的秧苗密集的有多少。趁着这个时侯正合适，该挪的就挪出去。到时候，争取把所有的撂荒空地都利用起来。”孟享吩咐跟随的鼠二道。

　　这类种苗密集的情况看来也不一定常见，尤其是个人种植的。但先锋军手中已经积攒到了八百万亩土地中有三分之一是种了甘薯，种植的密度标准都差不多。如果这种情况属实，一下子就可以分出不少秧苗来。

　　孟享其实也不想着过多的利用山坡地，后世的退耕还林宣传了很多，多个论坛上也有介绍。山坡地应该是自然植被的王国，正是由于类似美洲作物这等耐干旱、耐贫瘠、高产、效益高的外来经济和粮食作物侵占了山坡上的土地，才导致了本土植被体系的被破坏，有些植被甚至灭绝。连锁式的影响到鸟兽等，进而影响到整个生物圈。

　　但此时，这一切都顾不得了，没亲身体会饥荒的人是无法想象饥饿对人的威胁有多大。

　　孟享的案头堆积着的各地关于饥荒的报告，时时给了他危机感。加上从胶东运来的粮食，根据地能够支撑到六七月份。但若是夏粮出了意外，下半年的粮食缺口可就没处找落了，日军必然对先锋军封锁的更加严密。

　　“那个人是谁啊？”张长工等到孟享等人走了，他才询问农场的一个管理员李福根。

　　缺了一根胳膊，受伤复员的李福根面带羡慕之色笑道：“这个可是咱们先锋军的孟大帅。你可走运了，你这一个建议，孟大帅就要奖给你一千个大铜圆。”孟享当场就嘱咐人等一会儿给张长工奖励，也算是买骨之举吧。反正给铜圆，成本很低。

　　“什么？这就是孟大帅？”张长工没在意那个一千大铜圆，他只是伸手摸了摸口袋里的那根香烟，嘴里不断嘀咕着，“他就是孟大帅啊！”

　　“张长工！”在车里，孟享也在念叨着他的名字。

　　“陈先生，在山东地区，农村的农民划分是不是按照地主、富农、中农、贫农来划分？”孟享试探着问了一句坐在身旁的陈翰笙，对于他的身份，孟享很是警惕。

　　“现在农民的分法，我们一般是分为佃农、租农、佣农、自耕农和地主。”陈翰笙也没有注意孟享话中的禅机，只是看到孟享在侧耳倾听，继续解释道。

　　“所谓佃农，就是没有土地代耕种他人之田，按照收成来与地主分配的农民。佃农亩数少的十亩上下，多的四十亩以上。分配收成时，地主得七成，佃户分三成。也有对半分配的，叫大种地，到时候，丁漕附捐由地主担任外，其他的诸如牲口，种子，肥料所需则由佃户来承担。

　　租农就是按照每亩多少钱，直接事先约定好了租金，到时候收成的好坏与地主无关了。前两年的普通土地的租金是每亩一元至二元不等，每年按两季缴付，荒了则免缴，年限一般的为三年。到期按照行情续订。

　　佣农多数是贫农受雇于人而为之工作，有长工短工二种。长工一般是按年算。忙忙碌碌一年，吃喝用的全部是从地主那里拿，但他除了种地外，还得砍柴喂牲口，比佃农更累。那个张长工就是这样的，熬了四十多年很不容易啊。

　　短工都是以日或月来计数，每到农忙时节，城镇乡村里多有临时工市，由主佣两方协订佣金数额，一般按日给付。

　　还有就是自耕农，也就是自耕自田的农民。

　　其中还有一类叫做半自耕农，一个是田地较多自种一部田，招租或雇工来种另一部分；再一个是田产不足自给，另租种他人之田。类似这种半自耕农，一般占的数量最多。

　　当然，也有类似你说那种分法，还有大农、中农、小农、佃农的分法。

　　这个五百亩土地以上的大农就是其他分类的地主。”

　　“那地主多不多？”孟享继续问道。

　　“就山东而言，地主不算多。西元1934年做的一份调查显示，土地占100亩以上的户只占1.6%。但同时10亩以下的占到了39.3%。但这个仅仅是一家之言。调查面也不是很广泛。”陈翰笙没有犹豫直接说道，做学问首先是要讲究认真。

　　“那自耕农有多少呢？”孟享一直在分析着这个问题，这个可是牵扯到未来的他的一些举措。

　　“就山东而言，这几年一直在稳步提高，33年我研究的时候，还占了70%，36年就达到了75%了。这个与工商业的大力发展也有关系。就整体而论，占据大面积土地的地主比清末时候是越来越少了。近百年的战乱，财产多次分配，把前清时候的大地主打散了很多。清末工商业的兴起，让他们也把资金投入到更加赚钱的工商业上去了。再一个就是我说的美洲作物了。我看到过一个美国人的报告，美洲作物对荒地废地的随意性使得农民可以离开地主，利用少量的土地上的收成就可以养活一家人。前清的盛世就是正是美洲作物推广的时候。而这也同样是清末以来地主占有大面积土地缩减的一个原因。这个也似乎有些道理，但我还是不完全赞成他的观点。”陈翰笙话锋一转道，“因为我所说的只是山东一地的情况，就全国而言，贫富差距，少数人占据大量土地的情况没有得到改善，反而恶化了。而且农民所面对的剥削，不仅仅是来自于地主，而且还有商业资本和高利贷资本的一起压榨。”

　　孟享微微皱了皱眉头，他对此兴趣不大，后世的种种事情告诉他，他只相信自己的判断。包括陈翰笙之前所说的资料，他也大致了解，此番考问只是多一些了解，甚至试探一下这个陈翰笙。

　　山东的情况还算比较特殊，大地主的数量不多，但人多地少的矛盾却是无法有效解决。单纯的土地平均分，不是有效的解决途径。

　　汽车缓缓的停了下来。

　　“将军，到了！”开车的茅十八提醒道。人前不适合称呼为指挥官，孟享就一律让人称呼为将军，这个感觉比司令更威风。

　　“走，咱们一起去看一看我们自己组装的拖拉机！”孟享笑着打断了陈翰笙的话头，邀请他一起参观这个第一辆拖拉机。

　　前一段时间，农忙的时候，孟享看到地头上因为耕牛不足，而忙忙碌碌耕地的人群，他不由想起了后世的拖拉机。

　　拖拉机，是伴随着坦克工业一起壮大起来的。拖拉机手经过稍稍的训练，就能成为军队急需的坦克手，而拖拉机工厂稍一变换装上武器就是坦克。

　　有了基地的支持，孟享不需要自己修建拖拉机厂，就有大量的坦克供应。但拖拉机，基地可是不生产的。孟享就想到了改装。

　　说到改装，孟享早就有此打算。在试验了近百次后，终于在前不久摸清了一点规律。

　　每一件武器损坏后，都可以通过修理厂进行维修。当然这个是需要收取维修费的，根据难易程度，只有该武器成本的十分之一到百分之一。这个不包括零件的费用。如果是拆卸下来一个零件，其他部位完好，同样只需要收取那个零件的基地折扣成本价格和百分之一的维修费。如此，修好了武器后，就多了一个完整的零部件。当然还可以把武器全部拆卸掉再利用。

　　猛地一看似乎多了条发财的路子，但随着孟享的深入研究，终于发现了基地总是有办法补漏洞的。每一样武器的零件换新的优惠都是由次数限制的。每换一次，修理费上涨一点，超过十分之一，就一下子涨成了每次提升十点的修理费，一直涨到现实中零件的实际成本价为止。

　　如果到了现实中的成本价，有时候还不如利用基地的优惠价生产成套的武器合算。但毕竟有了改装的途径，尤其是前十次的特别低的优惠，还是很合算的。

　　孟享当然不知道这是未来基地为了武器的安全和性能而做出的限制。如果一种武器修理了多次，性能和安全必然大打折扣，必须要重新换新武器或者更先进的武器，加快设备的淘汰更新频率。

　　拖拉机就是孟享摸索出这个规律来的第一个试验品。

　　原型，孟享没有采用先进的坦克，而是采用了一战时期的雷诺FT-17坦克，不为别的，就为了便宜和生产时候的速度加成。

　　拖拉机不需要速度，也不需要武器，更不需要长途奔波和太好的越野性能，雷诺FT-17坦克应该说是一战期间，各类坦克中均衡性很好的了，而且灵活性是当时最好的了。孟享对此并不了解，他也不知道雷诺FT-17坦克从17年开始，一直服役到44年。他只是在对比试验中，选择了这一款比较合适的。

　　雷诺FT-17坦克虽然定制乘员是2人，但一个人就可以操作驾驶，很适合拖拉机手的操作。10公里的时速和39公里的最大行程，在拆卸了6到22毫米厚的大部分装甲和武器后，都获得很大的提升。但拖拉机不需要这个，倒是它过0.61米的垂直墙，还有过1.98米的壕沟的能力适合野地，对付那些荒地是轻而易举的。

　　而那些拆下来的武器直接卖掉，那些薄皮装甲成为了打制普通农具的好钢材，而那些厚装甲则是另外处理，作为好板材用到其他地方。

　　“可以试一试这里！”支秉渊一边说着一边指了指接口处。旁边蹲着正在调制后边的耕犁的吴相淦忙顺着他的指点调整了一下。果然，刚才一直落不下去的犁刀顺利的放下了。这些犁刀就是用那些厚装甲制造的。

　　“支先生，准备的怎么样了？”孟享笑着上前打招呼道。

　　被后世成为中国福特的支秉渊此时可还挂着上海新中工程股份有限公司的经理、董事以及总工的名号，是此时社会上的知名人士，想请他很难。但当去邀请的赵书行提出了研制第一台拖拉机的时候，没想到他欣然就答应了。

　　经过先锋军的几次战斗，先锋军也不再是籍籍无名，每天来投奔的人也是络绎不绝。孟享提出的那句奋斗在抗战第一线的口号很是吸引人。

　　先锋军的第一农机厂有前厂和后厂之分，后厂就是基地修理厂改扮的修理车间。在那里，利用修理厂的各式工具，雷诺FT-17坦克被拆解除去不必要的零件，然后剩下有用的物件和框架，直接运到不远的前厂，在那里支秉渊他们开始安装各类附属设备并重新调制。

　　到现在只试验性的生产了三辆。

　　“可以开始了。”支秉渊兴奋道。这毕竟是华夏自己组装的第一款拖拉机。

　　一面旗子的挥下，三台发动机的怒吼声中，这三辆拖拉机在三块预留好的荒地上，一起开始了它们的处子秀。

　　“好快啊！”旁边掐表的吴相淦不由感叹道，去年刚从金陵大学毕业的他，在留校随大队转移后，闻听先锋军的消息，又跑来参军。出于对这些人才的保护，他们虽然也被吸纳加入了先锋军，却是单独的队列。现在随着第一农机厂的建立，学习农机专业的他就被抽调到这里来了。

　　“一亩地只需要20分钟。”吴相淦大声喊道。虽然拖拉机还在继续耕地，但一亩地的耕种时间出来了。

　　“一个20分多，一个21分多，一个22分多，平均21分钟左右。”支秉渊也是激动的点了点头。这个意味着什么，一头牛一天耕上两亩地就累得不行了，哗哗的掉膘。而现在这辆铁牛，一天不停的耕种，可以耕种70亩地左右。当然机械也不可能全天24小时耕作，但这个效率依然是耕牛的三十倍。

　　“继续试验，持续6小时试验！”支秉渊大声喊道。

　　喊罢，他对着旁边的助手道：“咱们去看一下这个旋耕的效果如何？”

　　经过测量，他满意的点了点头大喊道：“耕作效果也符合要求！”

　　旁边的人开始大声的欢呼，早就准备好的鞭炮也开始噼里啪啦的放了起来。

　　“太好了，太好了。”支秉渊激动的望着在原野上奔驰的拖拉机，眼睛有些湿润，但他心底还是有些遗憾，这个拖拉机只是华夏人组装生产的，而不是全部采用自己的产品来生产，就像这个拖拉机的发动机，就是法国货。

　　“我们要有自己的发动机！”越接触机械，他越觉得作为核心的发动机的重要性，不由暗暗下定决心要完成他的那个柴油机。

　　“不错！”孟享在旁边望着早就跑到地里边去查看耕种效果的陈翰笙，笑了笑。

　　有了拖拉机，加快了农耕的效率，也大量的节省出了人力和畜力。可以抽调出更多的人手来参军，也可以减少耕牛的粮食和饲料消耗，转而向发展猪羊或者肉食牛来转变。

　　“还需要其他农用机械，比如联合收割机！”孟享捏了捏下巴道。

　　联合收割机美国人在二十年代就已经大量使用了，但国内还只是传说。有现成的参考和基地动力的支持，发展起来倒也不是很慢，只是相对拖拉机复杂了很多。

　　“收割的时候，要防备下雨，防备鬼子，这个收割必须要加快速度。弄两辆试试也不错。”孟享想到，但机械化背后带来的副作用也是很大的，农村必然要产生大量富余劳动力。

　　“现在靠打战消耗也用不了这么多。看来还得另想办法了。”孟享也是头疼，很多东西都是一环扣一环，想到后世很多官员的自在，难道他们平时不考虑这些？

　　“要想农业产量高，肥料少不了，种子更要早选好。”孟享耳边传来一些宣传队学生的快板声。这些同样存在于先锋军军队编制内的学生军，虽然他们对去各处宣传而不是上前线有些情绪，但他们渴望改变华夏落后面貌的热情还是让他们想着法子的去完成的更好。

　　感染于他们的年轻活泼，孟享不禁活动了一下手脚，脑子里却想到了依旧在平静的徐州前线。

　　中央军还在不断的调兵，日本人也在不断的调兵。双方只有小队的人马接触交锋，但那越是平静的状态下，却蕴含着更具破坏力的爆发。真正的大战似乎马上就要来临。

　　“历史还会朝着原来的方向发展吗？老蒋和老李还要再来个完美撤退？”孟享不断的猜测着未来的走势，心头却暗自下定了决心，“无论怎样，我都要去打一场！”


第0226章 战前乱局

　　大仗的序幕没拉开，小仗不断。

　　4月17日，41师的胡鸣鹤旅南下的一个团攻克宁阳县和津浦线上的吴村镇，第二天，黄华民的一个团过了泗河攻克了泗水县。配合着张灵甫的一直坚持在兖州的那个团对曲阜形成了半包围。122旅的245团也接替了东平和汶上县的防守，使得张灵甫的246团可以集中精力防守兖州。

　　十六师团匆匆赶到的大半个联队的援军被坦克3营的坦克装甲直接被挡在了城外，退后十里与张灵甫团对峙。曲阜的援军则是在得知41师的举动后，停住了脚步，继续固守曲阜。

　　但这些消息都被淹没在台儿庄胜利的全国振奋之中，没多少人注意。

　　台儿庄战役的胜利，让老蒋受到了鼓舞。徐州不比上海，打烂了也不要紧，只要挡住日本人快速进入中原腹地的通道即可。此时，在徐州地区，中央军的优势还是很明显，但老蒋还在不断地增兵。不仅仅是增兵，大战所需的物资等准备不是三天五天就准备好的。

　　日本人也在准备。津浦线虽然被先锋军卡住，但连云港和日照却落入敌手。这一点又与历史有了很大的差别，原来的时空中，日本人直到38年5月份才开始攻击连云港，9月份才全部陷落。而这个时空，由于先锋军的插手，一切都已经走了形。连云港早早的失陷了。

　　因为孙中山的规划而在36年建成刚形成靠泊能力的连云港，也被沉船封港。一片爆炸声中，也没让鬼子讨了多少便宜。

　　来自东北军的守军57军后撤到后云台山继续阻击。没有让鬼子继续突前。这也使得鬼子暂时还无法沿着陇海线进攻，但通过连云港和当时日照的小港口的却可以顺着沿海地区对第五师团和第114师团进行军事物资的补充。

　　相对的第十师团和108师团的补给就紧张了许多，虽然占据了枣庄等地，粮食等物资不缺，但武器弹药等物资却是在津浦线被卡住后无从补充。只能通过济宁的16师团接济。

　　“我们必须集中一切力量先占领徐州，打通陇海线，步步推进至郑州。”西尾寿造此时也顾不得这是高级会议了，面红耳赤的喊道。日本华北方面军在北平秘密的召开了关于徐州会战的会议。

　　寺内寿一微微皱了皱眉头，他也同意西尾寿造的提议。台儿庄一战，蝗军在中央军手中竟然落败，让他颜面大失。但此时西尾寿造却是有些失态了，因为连番的失败，他可能已经没有多少机会了。

　　“我们应该先攻下商丘一带，卡住支那中央军的退路，彻底把他们包围。然后，一举消灭之。”香月清司不紧不慢的说道。

　　华中派遣军的参谋长河边正三也点了点头道：“应该先断其后路，再对之全歼。这也符合大本营提出的决战的要求。”

　　在台儿庄失利后，大本营提出了要求与中央军在徐州一带决战的指示，但却是以华北方面军为主要战斗力。为了挽回面子，却是以第2军为正面攻击，第1军和华中派遣军迂回作战。对此，第一军和华中派遣军希望晚一点正面作战，到时候可以多捞一些军功。

　　“那先锋军呢？”冈部直三郎忍不住插了一句嘴。

　　“从这次台儿庄的战斗中，我们已经可以看到，中央军的威胁要更大一些。只要他们缓过气来，有了更多的士兵和武器装备，那他们对于帝国的威胁会更大。先锋军的区域太小了，没有多少发展潜力。”寺内寿一心中依旧把先锋军放到了次要的地位上，击败支那的正规中央军这种名留青史的事情才是他想做的。

　　这次秘密会议，就是三方重新商讨，调整之间的利益矛盾的会议。经过一番调价还价后，最终出台了一个妥协的方案。而这一切，日本大本营的派驻指导组对此一无所知，战争的机器一推动，很多事情就不是少数人所能左右的了。军人团体的日益强大，对于日本也同样是一个威胁。有了掠夺地的资源和大量获得了好处的士兵支持，一个个隐形的军阀团体也就出现了。

　　4月25，14师团的酒井支队携带者大量的补给从河南金乡坐火车到达了济宁，给济宁和枣庄的四个师团送来了补给。

　　26日，在济宁的16师团主力突然从早就占据的嘉祥县段过了运河，开始向西和向南进攻，目标直指金乡。而酒井支队也随之过河，向郓城县进攻，试图为14师团主力的过河减轻压力。

　　“日寇打算要切断我们的后路，想要一口吃掉我们，他们有那么大的胃口吗？”白崇禧笑道，但心中也在担忧，这些鬼子的实力并不算太可怕，可怕的是日本人不断调遣的兵力。已经有确切的消息，日本大本营正打算调来更多的师团。到时候，被切断了后路的中央军就危险了。

　　“日寇分兵，正适合各个突破！”李宗仁接到了白崇禧的提醒并不是很在意，这个需要打一个时间差，在日本人没有围过来之前，先断其一指。他直接调令驻守在商丘和砀山的74军向河南的东大门永城集合。同时命令刚从广州调动的李汉魂的64军也一起向永城集结。

　　但74军作为老蒋的嫡系，哪里是那么轻易被调动的。当天晚上，老蒋就下达了命令给李宗仁和第一战区的程潜，改变了两个战区的作战区域，把鲁西直接划给了第一战区。并把俞济时的74军、黄杰的第8军和李汉魂的64军统统都划入到了第一战区，组成了鲁西攻势兵团，统归薛岳指挥。

　　听到这个消息的李宗仁只能长叹一声。

　　倒是先锋军这里不用他人掣肘，闻听这个消息后，立即命令胡鸣鹤旅把泰安地区的防守移交给18师，配合着占据了泗水县的黄华民旅的一个团压向曲阜。黄华民的其他部队还继续防守沂水、沂南、蒙阴一带。

　　同时245团也在逐步南下支援张灵甫的246团，空出的东平县，也同样由18师接手。

　　而此时济宁只有一个联队，近半还在兖州附近。109师团也同样被先锋军陆陆续续的敲掉了近半的人马。面对着先锋军的攻击，他们还在犹豫。但随即整编了一段时间的81师也开始大张旗鼓的顺着津浦线南下，加入了攻击曲阜的行列。同时，122旅的244团也从泗水县过河，朝着邹城县进发。

　　“向曲阜步步压近，但暂缓攻击。”这是先锋军参谋部给出的方案。曲阜这种敏感的地方，需要注意的地方很多，不可操之过急。随着16师团的调动，一切都被牵动了，109师团也不可能只守在曲阜这块鸡肋上。若是109退，则占据曲阜，若是他们守，那就直接灭了他们。

　　大军的调动需要时间，一连串的调动需要时间安排到位。50师一直防守在东边，而18师、41师的连番抽调让孟享手中有些捉襟见肘，不得已才有81师的出动，但新兵居多的81师，战斗力有限。谷良民的22师也被调动，准备向南突进。孟享在基地周围所依仗的只有保安团了。

　　而鬼子手中也是无兵可调，108师团的一个联队开始回援邹城。但枣庄那边的战线同样吃紧了。夹杂中间的第十师团和108师团也是难熬。

　　“不能这么被动！需要跳出去寻找机会！”矶谷廉介的失败让他的位置也保不住了，他此时已经不指望打败中央军了，他只希望给第十师团留些元气。

　　“我们应该渡过微山湖，在运河以西建立防线，包围中央军，一直等到国内的援军的到来，重新发起进攻。”他直接给西尾寿造发了建议，但建议石沉大海。西尾寿造在赌最后一把，但寺内寿一却看出了这里的危险。他希望决斗的是中央军，而不是地方势力的先锋军。

　　“把曲阜给他们，看看他们的下一步举动。109师团向南，卡住邹城。主力向枣庄方向进攻。”寺内寿一也是打算冒一把险。此时16师团已经攻克了金乡和巨野，正在向鱼台和单县进攻。14师团在29日刚刚在濮阳以南度过了黄河，外部的包围圈已经快要形成。

　　“什么？109师团撤出曲阜了？没放火焚城吧？”孟享也是吃惊，鬼子这个断腕可是很坚决，除去搜刮了一些珍贵的财物，其他竟然没有动。他不知道日本人对于孔老夫子的影响力的重视，若是在孔老夫子的头上放肆，以后怎么来治理华夏？虽然孔夫子后裔跑了，但以后还有挽回的机会。

　　“部队先占了再说。”孟享命令道。

　　他现在也顾不得其他了，第7号基地车已经展开了。


第0227章 我们都要打

　　7号基地车没生产出来的时候，孟享就面临着一个地点选择的问题。

　　由于鬼子海军的重视，基地车想要往外运，已经比较危险了。而随着特区的扩大，只有直辖范围一百公里的四个基地也已经覆盖不到位了。张灵甫攻克了兖州，让孟享还是想到了后世兖州的煤矿。

　　兖州和济宁的煤资源都不少，虽然孟享不知道兖州煤炭储量超出30亿吨，但是他知道那里国家建设了一个大煤矿，数量肯定少不了。

　　于是在张灵甫挡住了16师团的攻击后，随着支援过去的18师接防，保安团的一支部队也随后出发了。

　　虽然在自己的根据地上安全了不少，但基地车的模样实在是让人惊奇。只得覆盖伪装，同样的昼伏夜出，前边的人手不断的戒严着途经的偏僻地区，后边的人清扫着碍眼的痕迹。

　　当然这也瞒不了所有的人，只能对外称押运军火物资，留下一些猜疑罢了，却没有人能靠近这些全部是克隆兵的押运队伍。

　　为了尽可能的降低他人的关注，基地车这一次慢吞吞的走了六天。

　　直到5月1日凌晨，才到了指定的地点。

　　兖州附近都是平原，没有可隐蔽基地的地方。但是那个时候，为了自保，村村都有村寨，还挖起了寨沟。孟享就是挑选了这么一处被鬼子和土匪洗劫过的废弃村村寨，在里边展开了基地车。基地中心一建成，立即启动了伪装功能，同时在周围砌起了围墙。基地的半米厚，六米多高的一圈围墙，直接挡住了外边的直接窥视。至于天空中的，则是由雷达侦测后，开启伪装功能糊弄过去。要知道这个伪装功能可是很费钱的，一般没事，孟享也不会常开。

　　随行跟来的采矿车一路转圈后在兴隆和王因都发现了煤矿资源。因为缺少采矿厂的支持，不能判断具体数量，只能简单的分析。孟享于是就在更靠近基地的兴隆建起了第一座采矿厂，依旧是围墙包围防护。

　　再次是电厂和兵营，一律围起了围墙。为了不显眼，外边还特地涂上了黄泥，乍一看就跟土胚墙差不多。

　　为了安全，围墙附近都有克隆兵在防护，保安团的二营就是专门的警卫队伍。

　　建起战车工厂后，兖州基地就开始升级了。

　　此时已经4日了。先锋军在曲阜收住了脚跟，一直没有再行动。但过了黄河的14师团却是一路猛攻，一日克东明、两日克菏泽，直扑定陶县和曹县而去。而另一边的16师团也攻下了单县，同时逼近了商丘。

　　老蒋紧急调遣军令部次长林蔚，厅长刘斐，由武昌直飞第一战区指挥部所在的郑州，薛岳也从三战区坐飞机紧急来到了一战区，指挥着以商丘为中心的鲁西兵团，准备迎战14师团的来袭。

　　“十四师团来到很快啊！”孟享不禁感叹了一句。刚过河四天就攻克了两个县城。本来他还在考虑是不是侧面援手一把，结果还没等参谋部定论，那里先被攻克了。

　　“根据我们搜集到的情报和监听到的信息，这一次第一军给十四师团临时又加强了3个重炮兵联队，他们的炮兵已经是超过了4个普通甲级师团的实力了，东明和菏泽这些县城根本挡不住。沈鸿烈他们能挡住三天也算不错了。”范种感慨道，鬼子的这次进攻太快了，就和先锋军攻青岛一样，让人没多少反应的机会。

　　这一次第1军也给14师团下了本钱，就是想趁着第2军发衰的时候多捞些战功。14师团配备的辎重兵14联队，更是备有大量的机动车辆，各炮兵也是采用机动车辆来牵引火炮。14师团可以说，一改挽马师团的本色，成了机械化师团了。为此，14师团还配备了大量舟桥工兵。

　　从表面看，14师团仅仅是一个师团，但从实力上来对比，机械化师团的作战能力已经远超中央军的估计了。这也是原来历史上，中央军12万大军困不住一个14师团的原因之一了。

　　在兖州分基地没有提供有力支持前，孟享不打算继续进攻。占领的地区需要消化，太快了根脚不稳，大量的军队抽调到了四周。鬼子的独立混成第3旅团已经在黄河防线上蠢蠢欲动了。虽说他只有五个独立大队的步兵，但若是鬼子的第一军再调遣人手来，根据地上应付起来还是很吃力的。

　　“兵还是太少了，这才13万人。”孟享感叹了一句。看似人不少，但很多新兵还在训练，大多数训练合格的士兵也没经历过太大的战争考验。若不是有近两万的克隆兵在里边支撑，即使有先进的武器，也不一定有胜利。

　　先锋军占领区内的人口粗略估计已经超过一千万了，凑出二十万还不是很困难，对正常的生产也没有太大的影响。

　　“20万也不是很多啊！”孟享脑海中浮现出的是二战中数百万军队大战的景象，以及苏德动员千万士兵的场景。“没有一百万总觉的少了点。好像小鬼子后来都达到八百多万了吧？”

　　即使加上胶东半岛，仅凭借着山东一地是养不出一百万士兵的，孟享脑海中浮现出了蒋百里的话，想起范种给自己说的燕赵之地有兵有钱有地盘的说法。

　　“真到了一百万，克隆兵能控制得住？”孟享心中也是有些焦虑，军队中出现的其他事情越来越多。其他势力的渗透，各类思想的蔓延，不止是在军中，在根据地中，时间长了，人口一杂，各种事情也都有了。

　　到时候地盘大了，军队多了，没有更加明确的统一思想是不行的。孟享努力的回想后世的诸多理论，但总是有些不完整，有些理论看似不错，但根本经不住现实的推敲。

　　“必须多种方法综合整治，此时时机不对啊！”鬼子的四处攻略，如果不趁着中央军大军在此的机会对之削弱，以后先锋军单独面对的时候，会更加的麻烦。

　　东边的第五师团和第114师团还在休整，并没有继续进攻的意思。枣庄周围的三个师团也在揠旗息鼓，没有动静，双方的目光似乎都集中到了在鲁西的14师团和16师团身上。

　　5月7日，14师团的骑兵奔袭到了野鸡岗和内黄附近，炸毁了陇海铁路的部分路段。

　　8日，14师团兵分两路，土肥原率领着两个联队和重炮兵直奔内黄和民权，27旅团长丰岛房太郎领着其他人马奔袭考城，双方计划在兰封的陇海铁路段会合。

　　宋希濂带着在洛阳休整的71军的两个师在老蒋的急令下到了兰封，计划赶往商丘，因铁路被毁，已过去一个旅。

　　“撤不撤？”李宗仁不断的在指挥室里来回的踱步，他向白崇禧询问，白崇禧至今还没有回答。

　　这全是孟享送来的一封信。

　　上边的内容很简单，就是先锋军要与他合击在枣庄的三个师团，打算全歼。

　　此时兖州分基地内已经建起了两座战车工厂和两座兵营、一所医院、两座后勤装备中心，一座空指中心。

　　为了及时的供应油料，建起了一座精炼车间，两座采矿厂，从济南调来了六辆采矿车。

　　第4坦克营的80多辆坦克也到了曲阜，只等孟享的一声令下。50师的人也接防了黄华民在沂水和蒙阴的防线。黄华民旅已经都集中到了祊河附近，对准了对面的费县和平邑县。

　　同一天，鬼子炸毁了邹城一带的津浦线铁路，自从被先锋军卡住并炸毁了黄河铁路桥后，津浦线的作用越来越小了。

　　“报，孟将军那边来人了。”副官身后带着鼠十过来了，捎来了孟享送过来的作战计划。

　　“你们将军要发起进攻？”李宗仁看了看这份计划，不禁有些皱眉。

　　“不管你们打不打，我们都要打！”鼠十回答道。这也是孟享附带着一份书信中流露出来的意思。

　　现在先锋军可用在这里的兵力只有五万来人，对付这三个损兵折将的师团还是有一定的困难。但也不是没有胜算，只是最后损失肯定是让孟享无法接受的。所以这才拉上李宗仁。

　　他一听到陇海铁路被炸，就知道老蒋肯定要有撤退的打算了。又给李宗仁发来了信件，并派了鼠十过来。

　　“你们将军还说什么？”李宗仁正在被老蒋一个劲的催促，此时集中在徐州两淮一带已经有60多个师了，老蒋的精锐也填进了很多。若是真被鬼子断了后路，等海上的鬼子援军一到，只怕损失就要大了。老蒋倒不担心鬼子把这些军队都吃了，他们还没这么大的胃口，他只担心损兵折将过大，导致根基不稳。

　　“他说打死一个鬼子就少一个祸害。”鼠十的完整的表达了当时孟享的说辞，当然孟享后边还有话：“趁着还有中央军顶着，多收拾几个鬼子。”这个，鼠十却没说，克隆人虽然刻板一点，但却不是傻瓜。

　　李宗仁心里边也想打，但除了自己的桂系，其他人都调不动之前有中央的指令必须打，他们自然也不会当出头鸟，抗令不遵，但此时他们已经闻听了中央要求向后撤退的指示，想要调他们去打仗，只怕要被怀疑其他意图了。即使是自己桂系内部，对于鬼子的实力也有数。上一次台儿庄大捷，掩盖不了超过2比1的伤亡数。若真是打了鬼子，只怕这一次损失会更大。

　　他一边命令手下的桂系做好打和撤的两手准备，一边在不断的犹豫分析着。

　　9日，土肥原的先头部队到达了内黄，88师滞留在兰封的262旅向东边的鬼子发起了进攻。

　　同一天，第十师团一个联队度过了微山湖，攻克了沛县。

　　晚上，白崇禧给李宗仁发来了支持与先锋军作战的电文，终于让李宗仁下定了决心，准备搏一搏。

　　10号凌晨六点，先锋军的一百多辆BT-7坦克的装甲部队出发了。他们直接绕过了只剩下了108师团第105联队的邹城县，直扑鬼子重点集结的枣庄。

　　而在他们前头的是30架HS-123和6架斯图卡-D雷击飞机以及12架Bf-109B护航的组成的第一波编队。经过几次战斗，孟享发现，针对日本人这样步兵多、防空武器少的部队，还是HS-123最合算。于是就扩大了HS-123强击机的规模。

　　这一次共和的雷电没有出动，而是守候在兖州基地机场和济南基地机场内等待雷达站的消息。

　　兖州地区的雷达站一直架设到了已经消灭了那伙残留鬼子的东平湖西岸，随时可以探测到来自北方和西侧的鬼子飞机。设置在蒙山上的莱芜基地的雷达站也可以监控来自东侧海面上的敌机。唯有南侧的敌机来犯，没有把法，只好用护航编部队了。

　　邹城的鬼子眼看着沙尘滚滚的装甲部队从县城不远处驶过，但却不敢阻拦，因为此时已经有二十多门105榴弹炮被卡车牵引着停到了县城外，炮口不断的调整着冲向了邹城。另外三十多门105榴弹炮和五十多门轻便的75炮被拉着跟随着装甲部队后边的步兵卡车一起朝南驶去。

　　“要注意民居多的地方，留出西边来。让鬼子出来再打。”胡鸣鹤嘱咐道。城内的居民还有不少，但战火无情，此时已经顾不得这些了，只能等事后再弥补损失了。

　　鬼子主动撤离了曲阜后，曾大肆宣传是不忍孔夫子的故居被破坏。就是这样的言论还居然博得了一些遗老遗少的赞许，这让孟享万分气恼。鬼子要是不占领我们的土地，我们会去打他们？孔府又怎能遭遇战火？这真是本末倒置的糊涂。

　　这一次，孟享也不打算给鬼子机会了，直接提前派人联系保护在城外东南的孟子的故居后裔。

　　至于邹城内的情报也早就探知好了，等到侦察飞机传来了信号，二十多门重炮一起轰鸣，直接炸塌了东侧的大段城墙。城北的各个火力点更是被一百多门的80毫米迫击炮给来回清理了两三边。

　　等候的张灵甫的246团一拥而进，在炮火的掩护下一鼓作气冲到了县城中心。

　　第105联队被炮火压制的步步退却，联队长工藤锁孝也是一筹莫展。

　　在城内的火力点被迫击炮一个一个的被敲掉，只要机枪和掷弹筒一冒头，就是几颗大小迫击炮弹飞来。

　　大量的新兵用成堆的迫击炮弹练出了熟练的技术。便宜廉价的迫击炮配合着机枪成了连排级的火力主力了。

　　联队不多的六门70炮还没发挥多少作用，就早早被先锋军的火炮敲掉了。即使是那几门反坦克炮，也没有遇到装甲车和坦克，就被迫击炮一律敲掉了。

　　连续几条街的短兵相接也是连连败退，先锋军的冲锋枪子弹就像是不要钱一样，直接挡住了鬼子的脚步前。现在先锋军冲锋的时候都是一波一波的，前边的70发弹鼓的冲锋枪打得差不多，后边的接着又跟上了，一直不间断。后边的50迫击炮弹也是不要钱似的在前边扫出了一道弹幕。手榴弹则是跟在身后朝着拐拐角角的乱扔，使得鬼子们躲无可躲。

　　如此的攻击下，105联队很快伤亡过半，工藤锁孝叹息了一声，还是没有下达撤退的命令，要撤往济宁，一条泗河就挡住了他们逃过河去的脚步，而且只怕过不了泗河就要被追击的先锋军全歼了。

　　“烧掉联队旗吧！”他心中已经存了战死的念头，“诸位，为了帝国的荣耀，奉献你们的忠诚吧！天照大婶在天上眷顾着你们！”这道死战的命令刺激的鬼子两眼发红，不惜身损的开了更加凶狠的拼杀。

　　但武器的差距过大，带来的只是死亡前的呐喊。

　　“小鬼子拼得很凶！”张灵甫肩头包扎着一块渗出了鲜血的纱布，拄着索米坐在一块门石上等着卫生员给他包扎胳膊上的又一处伤口。

　　“他凶又如何，还不是被我们都打倒了！”一营营长蔡仁杰笑着放下索米，抹了抹脖子上的汗水道。

　　“还没结束呢！刚刚才打死了那个联队长，还有不少残敌，需要清理。清理的时候，随时注意小鬼子的反扑，直接用手枪击毙，不要活口！”张灵甫已经开始习惯用先锋军的奢侈战法了。这一次索米和机枪用的让胡鸣鹤都感觉到心疼。

　　“没事，打死鬼子就不算浪费！”孟享闻听，只是笑了笑，轻笑道，“只是不知道老李那边怎么样了？”

　　与此同时，李宗仁接到了老蒋口述给他的十万火急令：

　　军委会着令你部力避决战，撤离徐州，火速突围。


第0228章 我打中了

　　“打，不能这么就走了。准备了那么长时间了，怎么也要再打一场！”李宗仁听完了老蒋的口授，心中却是暗暗下定了再打一场的决心。先锋军进攻邹城的消息已经传来。鼠十依旧在这里负责两边的联系。

　　但李宗仁却也认识到了大局危机，如果不能很快的打垮这三个师团，南北两侧的鬼子援军不断涌来，到时候，中央军损失可就大了。对此，他做了两手准备。按照先锋军的计划，先打五六天，看看情况，并不断地收缩人马，向西向南转移。

　　反正撤离也需要时间，不是说撤就能撤的。

　　对于先锋军所说的歼灭两三个师团的说法，他感觉很是不靠谱。先锋军的实力强，他也知道，而且对先锋军的几次胜利知道的还比较详细，对于先锋军与鬼子战损一比一的说法也比较认可。但仅仅五万先锋军就要歼灭同等数量的三个鬼子师团，他还是觉得有些过了。大兵团作战可不是小规模的战斗可比的。其中影响的因素很多。在他认为，如果配合好了，歼灭鬼子一个师团还是有可能的。若是能全歼，那么对以后的桂系发展和鼓舞全国民众的抗战热情都是很有利的。

　　就在李宗仁在想着安排两手准备的时候，先锋军的飞行编队的炸弹先落到了鬼子108师团在枣庄的一个兵营中。主要是飞机编队赶到的时候，那个兵营中的士兵正在临时的一块空地上集中训练，于是在刺耳的防空警报中，所有的飞机把目标都对准了这里。

　　兵营附近有8门20毫米防空火炮，刚开火，就被斯图卡D的俯冲打掉了三门，这时候HS-123的集束炸弹也扔了下来，被四处乱飞的子炸弹又给毁了两架。剩下的三门想打中飞机也是很难的。防空炮虽然射速很快，但在飞机又准备的时候，没有数千发的弹药别想着有战果。最终在击落了一架HS-123强击机后，被几架雷击和HS-123的攻击给彻底的打没了。

　　此时，军营中的鬼子也是不知如何是好，跑出来就被机枪扫射，躲到建筑里，又要挨炸弹。武器对空射击又奈何不了飞机，只能无奈的被炸挨子弹。一直等到所有的飞机弹药和油料消耗的差不多，转身飞走了，才从各处的旮旯里转钻了出来。

　　海老名荣现在忍不住只想大哭一场。经过了台儿庄后，他的132本来损失的不多，他还在庆幸，但此时这一波轰炸直接就让他的心坠入了深渊。他的这个正在操练场的空地上集合训练的132联队，在经过了刚才那一次狂轰乱炸，躲进周围建筑物和树丛中逃过一劫的能有三分之一就算幸运了。

　　“抓紧时间清理现场，救治伤员。把人都抬出来！快抬到操场上去！”他大声的喊着指挥道。剩下的鬼子都把人伤员抬到了通风条件好而且又宽敞的操场上去。

　　“发现一名先锋军飞行员，正在顽抗。”手下的副官过来报告道。

　　“抓活的！”海老名荣咬牙切齿道。

　　李作栋的HS-123飞机被防空炮击中，跳伞后的他很无奈的落入了敌人的区域。附近只有天空中的先锋军飞机，没有地面人员，快速救援已经来不及了。他快速的割断了降落伞的绳索，但白色降落伞的缓缓落下是那么的显眼，已经让鬼子围了过来。即使是天上的飞机支援了他一阵，让他躲进了周围的一座小树林中。但在飞机走后，鬼子的声音还是越来越近了。

　　“呯！”李作栋打出了第八发子弹，打倒了第四个鬼子。虽然那个鬼子还在呻吟，但躲在树后的李作栋断定那个鬼子活不长了。他对自己的射击技术很自信，虽然不说枪枪毙命，但两发子弹，他绝对有信心打死一名鬼子。

　　随着第十发子弹的枪响，他又打死了一个摸到了自己身旁六七米远的鬼子，但他的小腿却也中弹，摔倒在了地上。

　　这让他的视线一阵模糊，手中的手枪却紧紧的抓住。

　　“他在这里！”一个鬼子走了过来，把对准了他的步枪枪口，垂向了地面。捉一个活的飞行员，不仅仅能够审问到情报，还能慢慢的折磨死。

　　李作栋趴在地上，枪口却是迅速的抬起，眼的余光中，对准了那名鬼子胸膛就是一枪。那名鬼子警惕的一躲闪，但近距离的射击还是打在的他的胸膛上，朝后倒下了。

　　“还有两发子弹！”李作栋看着那名捂着胸膛想努力爬起来的鬼子，心中有一丝犹豫。身边没有可换的弹匣，这意味着只有这十三发的子弹，现在已经用去了十一发了。

　　他落下来的时候已经自觉没了多少生还的希望，也不希望受到鬼子的严刑拷问，就把最后的两发子弹留给了自己。如果想要自杀，在各种意外情况下，最后一发子弹是不保险的。

　　他在北平的时候，曾经被鬼子抓过，曾见过他们的审讯，自己自问也抗不下来。但他又看了看那个爬着摸向了步枪的鬼子，不再犹豫，直接把一颗子弹对准了那鬼子的脑袋果断的开了枪。然后对准了自己的太阳穴，听着鬼子渐渐逼近的脚步，脑海中却不由自主的浮现出了很多的往事。他心中感叹了一声，却没有动摇自杀的念头，一把手枪打死了六个鬼子，值了。

　　“呯！”在鬼子的身影出现后，他果断的开了枪，即使是一名鬼子的步枪子弹打中了他的右手手腕，也已经挡不住太阳穴处汩汩冒出的鲜血了。

　　不多久，25旅团的旅团长中野直三少将也带着117联队的联队长高树嘉一以及部分117联队的士兵过来帮忙。一时间，操练场上忙忙碌碌的挤满了人。

　　“嗡嗡”的异样的声音传来，海老名荣敏感的朝天上一看，天空中又出现了几十个黑点。

　　“飞机！”已经有士兵喊了起来。

　　海老名荣的望远镜已经举起来看向那里，熟悉的标志又出现他的眼中。

　　“是先锋军的飞机，快散开！”他大声喊道。

　　看似很远，但飞机的速度确实很快，转眼就来到了操练场顶上。海老名荣熟悉的鸣叫声中，在飞机上又落下了一颗颗的子母炸弹，在空中爆开，覆盖了整个操练场。来不及疏散的鬼子士兵，纷纷倒下。即使是卧倒，面对着飞机俯冲的扫射，也最多祈求运气了。

　　“他们说这里的防空炮都被打掉了，果然如此！鬼子也回来救援了，胡文那小子提出的这一招回马枪好用。”董长鹤被分到了第二波轰击，本来还有些不高兴，但此时操练场上的一堆堆的鬼子已经是一颗颗的开心果了。

　　“当然好用了！”胡文并没有太高兴，用飞机打步兵太没有技术含量了，他一直期盼着鬼子的飞机过来，好在他的飞机上再画几个骷髅。

　　他不知道的是，鬼子闻讯后过来支援的飞机刚过了汶上县就被拦住了，为了最大限度的救助飞行员，先锋军的空战大多数是选择在自己的地盘上。

　　鬼子这一次来了一个大队的24架飞机。一半已经换装了更先进的九六式。和先锋军的交手失利，让陆航的人下定了决心要换飞机，但陆军部的人坚决不用和海军一样的东西，经过了一番改装后，才出现了陆军版的九六式。但生产数量极少，在华北仅有的十六架，这一次就派出了十二架。

　　“这一次，对上先锋军的Bf-109飞机应该不会那么被动了！”小光信一自信道。上一次在黄河上空的空战，让他受了伤，最近才伤好复出，但经过了长时间的训练后，他自信比以前技术更好了，尤其是在操控这个九六式飞机上。

　　“先锋军的飞机！”正在编队航行的鬼子飞机，刚过了汶上县，就发现了先锋军的飞机。本来他们还特意避开济南等地，选择了沿着运河飞行，就是担心先锋军飞机的拦截，但还是被拦住了。

　　此时，万里无云，无处可躲。

　　但先锋军的飞机明显占据了有利的位置，被迫迎敌的鬼子的飞机不得不冲着初起的朝阳。虽然朝阳不算很刺眼，但毕竟受了些影响。

　　雷达站上显示了鬼子的24架飞机，先锋军这一次派出了20架飞机，去枣庄的编队占据了大部分人手，剩下的人再分配到东线，人手立即显得紧张。这一次的20架已经是最大能力了。

　　不过，这20架飞机里边却有10架雷电。上一次的临沂支援空战中，雷电表现上佳，绝对的优势让孟享决定了大规模生产这个飞机。即使价格高，即使其他势力的窥视，但此时尽快提高空军的整体力量才是关键。

　　刚一交锋，10架雷电凭借着皮厚肉糙突击在前，他的六挺12.7的机枪更是爆发了威力，60挺大口径机枪全开直接在空中编织出了一张挂满了死神请柬的火网。

　　措不及防下，鬼子的飞机直接被打掉了五架，后边的Bf-109B飞机又好似一轮攻击，也顺利的两架到手。而先锋军只有一架飞机中，飞行员徐志满驾驶着冒着黑烟的飞机着陆了。

　　他一着陆，也不管跑过来救援的士兵，直接大喊道：“有车吗？这里的车辆在那里？我要回飞机场！”

　　他大声喊着，终于找到了救援士兵开过来的一辆KS750重型摩托车，直接征用了这辆摩托，朝着济南飞机场那里赶去。

　　“这车开起来真痛快！”他开着这辆KS750重型摩托车，拐到了平整休憩过的大路上，就加大了油门疾驶飞奔，摩托车带过的风在耳边呼啸，这让他找到了驾驶飞机的感觉。他虽然会开摩托车，但这款摩托却是头一次驾驶。他不知道，这种摩托因为是41年才出现，所以军队中生产的也不多，只有一些情报人员才使用。正好让他征用了一辆。

　　现在无论是飞行员还是救援士兵都知道，只要没有受伤，重新赶到飞机场，必定会有做好了一切准备的飞机等着飞行员的到来，重飞蓝天。

　　“飞机坏了不要紧，飞机这东西咱们不缺，只要人没事就行，重新换架飞机再上天杀敌。”这是众飞行员都知道的一句话，传自孟享司令之口。几次实例，也证明了孟司令不是在说大话。孟享的这句话说出以后，再也没有驾驶飞机与敌人同归于尽的例子了。虽然没有了这种悲壮的英雄，但先锋军的战绩却在稳步提高。

　　徐志满努力的开着摩托车，希望能早一点赶到20公里外的飞机场。这一次战斗特意选择了离着基地比较近，能最大的弥补飞行员少的缺点。

　　“快！”徐志满的摩托车终于拐进了兖州基地的飞机场，那里果然已经停放好了一架飞机，已经有人把他要赶来的消息告诉了机场的人。

　　“你的身体还行不行？”机场的一名地勤少校过来问道。孟享是坚决反对疲劳驾驶的，如果身体吃不消，很容易导致出现意外，导致机毁人亡。非碰到关系到生死的紧急情况，一般不建议飞行员太过疲劳。这个地勤少校已经接到了消息，那边的战况已经是12比3了，根本不用着急。

　　“没问题！”徐志满摸了摸颠得有些发麻的屁股，咧嘴笑道。

　　但等他驾驶着新的Bf-109飞机重新赶到战场的时候，却只见到了鬼子飞机远去的身影。

　　“怎么鬼子跑了？”他有些不可置信，但鬼子那远去的八架飞机，却是表明了他没有看错。

　　“他们再不走，就全都被留在这里了。”柳哲生笑道。他的雷电一共击落了三架鬼子的飞机，让他很是开心，六架飞机的战绩使得他也一跃成为了新的王牌。

　　这一次在汶上太子灵字塔附近天空中的空战，先锋军最终以16比4的大悬殊比分，获得了胜利。

　　此时的小光信一心中满是悲哀，新的九六式只有三架的战果，但却损失了八架，逃回来的四架还有一架受伤，后边拖着黑烟一路坚持着。

　　他想到了先锋军那种粗笨的飞机，他亲眼看到了他飞机机枪射出的子弹打在了对面的一架那种飞机上，但子弹打在上边就像是给他挠痒痒，溅出了几个火星后，他照样喷射出了六道火蛇。若不是他技术好，躲过了袭击，只怕也要和他的僚机一样在空中就被炸成一团焰火了。

　　“这种到底是什么飞机？怎么这么厉害？帝国之中恐怕没有一种飞机是他的对手！难道是苏俄？”他想到了那种飞机的风格有些像是苏俄的粗笨。

　　“小心，有防空炮！”小光信一正在思虑着，耳边却突然响起了同伴的警示。

　　他心中猛地一惊，猛地拉起飞机，但已经晚了，一发炮弹就在他的飞机身旁爆炸，弹片击穿了他的座舱，划破了他脖子上的动脉。他的飞机拖着黑烟，一头载入了不远处的黄河。

　　下方的黄河和运河交叉处的腊山上，十二门88毫米的36/37型德造高炮的炮口不断的喷射出火焰，在雷达站的提醒下早就做好了准备的高炮第一轮攻击就有了战果，两架飞机入账。

　　但即使那些操作的炮兵也不知道，这十二门高炮中有两门有些与众不同。那两门是智脑操控的警戒炮，小光信一的那架飞机就是他们的功劳。

　　“怎么这么难打？”孟享不由急道。两门警戒炮中，有一门是智脑控制，而另一门则被切换为了指挥官操作模式，而动手的正是孟享。经过长时间的不断摸索，孟享找到了这个只有基地指挥官才可以操作的指挥官操作模式，不禁喜出望外。

　　在主基地的指挥中心内，兖州雷达站传来的信号在大屏幕上只能转换为一些简单的符号。那六个红点就是表明了鬼子的飞机了，而那个不断晃动的圆圈就是孟享此时操作的那门警戒炮了，画面比起孟享小时候玩的电脑游戏还简陋。

　　但这个难度比那些游戏可比的，孟享已经试验了很多次了，但快速晃动的小红点和圆圈总是重合不到一起去。即使偶尔的重合也因为传输的滞差，而错过了良机。

　　“好久没练，果然又菜鸟了许多！”孟享感叹道，但他似乎忘记了自己以前也是菜鸟级别的。

　　虽然菜鸟，但这类类似游戏的操作摸索了一段时间后，孟享还是把握了些窍门。终于在智脑击落了第二架飞机后，他也提前锁定了一个红点的轨迹，果断的摁动了摁键。

　　“我打中了！”看到那个红点慢慢的从屏幕中消失，孟享不禁兴奋的跳了起来。


第0229章 波浪攻击

　　即使高射炮再快，也挡不住飞机的速度，孟享不得不遗憾的看着鬼子剩下的四架飞机逃走。但留下了二十架的战绩足以让徳川好敏恼恨不已，对于先锋军中出现的新飞机也是有些警惕。

　　“装甲厚，六挺机枪？”他不断的在脑海中过滤着世界上先进飞机的参数，即使是那四名飞行员拼凑出了那架飞机示意图，但他却发现没有一样对的上。

　　“难道是其他国家的新式飞机，拿来支那实验？”他想了半天也不得其解，最后只能放弃，“以后得提醒海军那帮家伙，不能随随便便的就让这些飞机在飞到先锋军那里去了。”没有船只的进入，他只能猜测为飞机飞过去的。

　　先锋军的飞机从山东到武汉开封的航班也一直不断。他也曾派人袭击过三次，但都被打了回来，没有赚到什么便宜。虽然已经清理了内部两遍了，也杜绝了伪军的参与，甚至把机场附近的老百姓都赶得远远的，但还是被先锋军提前阻击了。

　　“英国人的那种无线电探测？”他突然想起了一个东西，但随即自己摇了摇头，雷达的技术即使是帝国也才开始研究不久，若是说德国人或许有，但支那人就绝对不可能了。德国人也不会轻易把这种技术教给支那人。至于苏俄，虽然不知道他们有没有，但肯定也不会将之透露给支那人的。

　　“那他们是怎么提前发现的呢？”他苦闷的思索着。

　　“打飞机呀，打飞机，一架打中机翅膀，一架打中机屁股，真爽快，真爽快！”与此同时，孟享正在兴高采烈的哼起了两只老虎的变奏调。

　　他来到这个世界，这是自己的第一个战绩，之前只是凭借着指挥官的身份白捞经验，这一次却是他亲手打出来的战绩。虽然对比一次战斗混到的指挥经验少的可怜，但意义完全不一样。

　　别的主角穿越，都是拿着步枪或者机枪来打飞机，此时他用高射炮来轰，虽然差了点英雄色彩，但总归是有战绩在手了。

　　基地并不鼓励指挥官亲自上阵，毕竟指挥官死亡的代价太大了。所以基地给予孟享的经验只有不多的一点，而旁边的指挥官指挥战斗的经验值却在不断的往上涨着。

　　董长鹤侧过头去朝下看了看操练场上的遍地死尸。

　　“不用再看了，下边活着的不多了。队长，咱们赶紧去另一个军营吧？”和他靠得很近的胡文招呼一声，并向凤八请求道。

　　对于胡文的这个提议，凤八没有异议。来的时候，整个编队已经分出了一半的飞机去其他兵营了。

　　那里的情况也很顺利，虽然华北方面军有几个野战高射炮队，但108师团并没有多少防空武器，只有携带比较方便的20毫米防空炮。这似乎并不能挡住斯图卡的对轰，而防守稍弱的HS-123强击机专门来对付步兵。

　　“高树君，你的联队也被攻击了！”趴在旁边的一处半地下壕沟中的海老名荣一转头对着第117联队联队长高树嘉一大佐小声说道。飞机的轰炸让他的联队已经没有多少站立的影子了，但飞机毕竟不能完全代替步兵，可以挨个点名攻击。刚才看似一地的尸体，又摇摇晃晃的爬起了一些人影。

　　“啊！”一名被炸弹炸得有些精神失措的鬼子忍不住大声哭嚎起来，但随即被一个少佐甩了一个响亮的耳光。

　　郁闷的海老名荣一也想哭嚎一声。

　　刚才清点的数目已经损失了一半多了，这一次轰炸，正好把剩下的都兜在里边了，看着地狱一般的操练场上失魂落魄的几十个士兵，他对这一次能够剩下多少士兵已经不存希望了。

　　高树嘉一也在担心自己的联队，132联队的惨象让他触目惊心，幸好他117联队大部分都在前线的阵地上防守，并没有像132联队这样在休整。此时自己那边的军营处也在不停的传来炸弹的爆炸声，虽然剩下的人不多，但同样也有一个大队的人在留守。这让他很是着急，但刚才却一直被炸弹压制着没有去查看的机会。

　　“中野将军呢？”高树嘉一刚要走，却突然想到了和他们一起的中野直三少将。

　　“将军已经殉国了。”一名参谋哀伤道。

　　“啊？”海老名荣一猛地跳了起来，四处望着，果然看到几个鬼子正在挖着中野直三被浮土埋住了半个身子的尸体，浮土中刚扒出的脸上，一双翻白的眼球正无神的望着万里无云的天空。

　　“那些长翅膀的就是跑得快啊！”武三山羡慕的看着飞过头顶的第一波飞机，他们已经完成了一波轰炸了，而地面的坦克装甲部队才突击到滕州。

　　滕州上一次战斗留下的痕迹，依旧没有清理好，鬼子轰开的城墙依旧这么敞着口，倒是方便了先锋军的再次攻击。

　　十几辆坦克排成一排，不断的向城墙上轰击着，压得上边的鬼子抬不起头来。轰了一阵后，后边的几十辆卡车才晃荡着开了过来。BT-7坦克跑起来很快，但打巷战不适合，其他卡车又跟不上他的速度，只有十辆Sdkfz251/1型装甲运兵车还勉强跟上了。但凭着这点人马去攻击守城的109师团的第136联队，还是有些不足。

　　“不要停下，继续前进！”虎二指了指前方，装甲部队继续向前。铁甲突击就是为了打速度，不给鬼子多少反映的时间。滕州的敌人也不敢拦截，几十辆卡车上的士兵已经纷纷跳了下来，拖拽着的大炮也开始安置炮位。不需要特别选择，情报显示，136联队同样没有多少火炮。炮兵联队的大部分火炮都集中到了枣庄一带的前线了。

　　滕州的居民已经在前一段时间鬼子攻来的时候跑得差不多了，遭遇过一次战火洗礼的滕州也差不多被打烂了，这一次胡鸣鹤没有犹豫直接让炮兵架起大炮朝着城里轰去。天空中侦察机不断的校正着鬼子主力的位置。邹城的顺利攻下，让胡鸣鹤也起了攀比之心，但他却没有直接去攻进城里，而是选择了炮火狂轰。随着后边的火炮不断增多，火炮攻击的力度越来越大，直接轰散了鬼子在城头和城里的防线。

　　“旅长，81师的人坐火车过去了！”二团团长凌冰年赶来报告道。

　　“什么？那个展书堂从哪里搞到的火车？”胡鸣鹤有些吃惊，他早就让人去找了，但邹城附近的铁路被鬼子炸了，火车也都拉走了。

　　凌冰年也是不知道，展书堂手下却又当地熟知这里的人，才拖出了这辆修理的一半的机车，紧急修理了损坏不大的部位后，重新开动了起来。邹城到薛城的一段路都没有破坏，一路顺风顺水开过了滕州。

　　“留下一团攻击滕州，二团继续前进。”胡鸣鹤大喊道，本来只有三团的人跟随着坦克装甲部队往南边赶，此时81师的突前，让胡鸣鹤放弃了在滕州两个团一起打一个低伤亡的战斗，直接留下一团，二团继续向南攻击。

　　此时一百多辆BT-7坦克已经狂奔了起来，前边的薛城附近的阵线不是缩在城里的，而是大多数都安排在与对面中央军对峙的城外。这恰恰适合坦克部队的突击。孟享给出的命令是不需要照顾后边跟随着的速度较慢的步兵，直接向前突击，身边跟随的只有那十辆Sdkfz251/1型装甲运兵车。

　　“先锋军攻克了邹城，正在猛攻滕州了！”

　　矶谷廉介听着副官的报告，沉思了良久才道：“一定要守住微山县，多准备一些船！”第十师团已经有一个联队在微山湖对面的沛县了，相对于交手多次的先锋军，矶谷廉介更愿意去对付那边的中央军。

　　“对面的中央军还没有动静？”他又问道。

　　“对面的日寇有什么动静？”同时时刻，李宗仁也在询问。

　　“已经有消息传来，先锋军的飞机轰炸了108师团的132联队，给他们造成了很大的伤亡。同时，他们已经攻克了邹城了。”张任民在旁边应道，他现在负责更多的是对外的交涉。

　　“报告总司令，先锋军已经攻进了滕州了。”旁边一个参谋拿着一份电文激动的喊道。

　　“他们速度好快啊！”李宗仁感叹道，他知道先锋军的进攻时间是凌晨6点，可现在才不到十点。

　　“先锋军的坦克到了薛城了！”另一名守在电台前的参谋抬头喊道，立时让指挥部内的人的目光一齐注视到了这里。

　　李宗仁嘴角抽动了一下，然后望了望指挥部中的众人，断然命令道：“下达攻击命令！”

　　此时先锋军的一百一十二辆坦克已经冒着黑烟突过了鬼子的第一道防线。

　　由于鬼子的防线主要是面对着南边的中央军而设立的，对于背后的攻击考虑的不多，也就是听闻先锋军打了过来，才匆匆的构建的简易工事，但时间紧迫，有些连一半都没有完成。

　　这些东西怎么能够挡住坦克的钢铁履带？BT-7直接碾跨而过，上边的7.62DT机枪一路不断的扫射着周围无处躲藏的士兵。鬼子的迫击炮和碉堡阵地也是几炮轰去，直接摧毁。坦克过百的钢铁洪流席卷了所经过地区的一切，把所有的敌人带着鲜血全部碾进了泥土之中。

　　“轰轰”十几声炮响，坦克突击群的周围落下了不少的炮弹，鬼子们反映很快，三个师团的炮兵联队也大多数集中在这附近，闻听先锋军的坦克突击而来。在侦查后，鬼子的火炮也开火了。

　　“你们左前方11点钟方向2公里左右，有一处鬼子的炮兵阵地！”天空中侦察飞机报告道。第二波的飞机攻击已经走远了，但第三波的飞机快来了。本来的首要攻击目标就有炮兵阵地的，但132联队那么多士兵都凑在一起摆出了这样的挨炸队形太诱人了，所以才临时改变的目标，打鬼子就是首先以攻击人为主。

　　“攻过去！”虎二果断的一挥手，BT-7坦克的45毫米炮与火炮对轰就有些吃亏了，但坦克的优势在于灵活。火炮阵地不能随便挪动，但坦克却是不断的在活动着。鬼子那么多的炮弹落下，只是炸毁了三辆坦克。

　　坦克在前边稍稍转了向，向着那处炮兵阵地杀去。

　　山炮兵第109联队的联队长黑泽正三中佐大声的呼叫着那里炮兵大队。但大队长吕泽工二刚刚收到消息，突击了两公里的BT-7坦克就到了近前。

　　那里的12门山炮开始朝着这边攻击，但一百多辆的坦克像潮水般顺时就把这里淹没了。

　　“分头攻击，继续攻击其火炮阵地！”虎二一边喊道，一边下达了几个的命令，通过新安装的电台传到了每辆车内。虎六领着四十多辆坦克拐向了另一个方向，除了留下五辆车清理残敌和救助被击毁的两辆坦克的士兵，其他的坦克直接朝着另一个方向的火炮阵地冲去。

　　“那些带翅膀的又来抢功劳了！”武三山正打得爽，突然却听到了天空中传来了轰鸣声，第三波的空中攻击到了。

　　从兖州基地到枣庄前线仅仅一百公里的路程，第一波攻击完，稍稍休息，一部分飞行员直接换乘准备好的飞机，又开始了第二轮的攻击。而另一部分飞行员则是等待着他们的坐骑补充完弹药和油料，作为第四梯队出发。而他们的后边，还有第二梯队攻击返回的飞行员准备着发起第五波的攻击。

　　“要像海浪那样一波接着一波的，连续攻击！”效仿着陆军的波浪式攻击，范种提出了这种空军攻击方式。

　　“对，要一浪一浪的，一直让鬼子们爽到姥姥家去。”孟享极力赞同。


第0230章 铁甲突前

　　“坦克要不要波浪式的一波波的攻击？”范种曾打算对此做一下研究，结果被孟享一下子给否决了。

　　“坦克装甲就应该像海啸一样，一直向前推，前进的道路上摧毁一切！”孟享挥舞着拳头眼睛发亮道。

　　当孟享听到虎二分兵两路突袭炮兵阵地的时候，他直接联系虎二道，“炮兵交给飞机来收拾，你们就是要集中起来，一直向前突击，不要停留，一直凿穿鬼子的所有防线。”

　　他对虎二把坦克分开的做法持不同看法，坦克就是集中在一起的坦克群突击才最能给敌人以最大的精神震撼，摧垮他们的意志。

　　“你们只需要进攻，进攻，一直向前进攻！”孟享在指挥中心内不断的挥着手臂，但旁观者只有鼠二。

　　此时的孟享恨不得也驾驶着坦克向前突袭，不由的问小花道：“有没有驾驶坦克的指挥官模式？”

　　“条件不足，无法回答！”小花回答道。

　　孟享一听就知道有戏，只是条件还达不到要求。

　　“需要什么，难道是基地产的红警坦克？灰熊、犀牛还有天启？”孟享脑海中不由浮现出了天启横扫一切的画面。

　　但他翻遍了整个界面，也找不到生产这些武器的标识。

　　“原型是什么呢？”孟享不断的猜测，但最后沮丧的发现，他们的原型很可能都是二战后的冷战武器，需要三级基地才可以生产。

　　“还是挨个都试一下吧！每种坦克都生产一辆，或许就能碰到了。”当孟享叹息的时候，虎二指挥的坦克军团又集中到了一起吗，穿透了鬼子的第二道防线。

　　“继续前进！”虎二冷着脸命令道。鬼子本来面对着中央军一共有三道防线，随着先锋军的南下，有增添了一道临时防线，但被先锋军的坦克团一穿而过。

　　“哪里人多，你们就冲着哪里冲！把前边挡着的敌人统统碾碎。”孟享看不到现场直播的画面，耳边却能听到坦克发动机的怒吼声，想象着百辆坦克的突击场景，心头被激荡的热血沸腾。

　　虎二很忠实的执行了孟享的指示。钢铁洪流开始在天空中的侦察机的指引下，向着鬼子集中的防御阵线冲去，卷起的烟尘遮蔽了晴朗的天空。

　　“他们很强！”铃木敏行望着那里数宽的烟尘滚滚而来，不由感叹道。

　　“命令所有的火炮对他们进行阻击！”下元熊弥咬牙道，132联队被先锋军的飞机彻底打垮了，死伤近三千人，完好无损的只有三百多人。117联队也有五百多人的伤亡，如此一番攻击，他的师团就少了一个联队。

　　“报告！对面支那的中央军开始进攻了！”参谋副官跑来报告道。

　　“什么？”下元熊弥向南望去，那里厮杀喊叫声连成一片，虽然不如北边先锋军那边的炮声隆隆声音大，但却更加的震撼人心。

　　“抽调部分火炮对付支那的中央军！”下元熊弥只能这么选择了，南边攻击的声势规模不小，没有火炮的支持，即使是帝国士兵很勇猛，也要损失很大的。

　　无论有没有中央军的参战那，都挡不住钢铁洪流的突进，在机枪和坦克炮的刺出的火焰中，坦克部队突破了鬼子的第三道防线，前边只剩下了一道。

　　这些防线都是针对着中央军来的，没有防坦克壕，没有反坦克地雷，仅有的那点铁丝网根本挡不住内燃机动力引爆的钢铁骑士。

　　武三山的坦克一边行驶一边指挥着朝鬼子密集的地区开着炮。

　　突然，坦克发出了一声咔吱吱的声音后，发动机停住了轰响，向前冲了三十多米后，就停住不动了。

　　“怎么搞的？”

　　“机械故障！”虎315已经跳出了坦克，一边接着坦克的车体躲避着子弹，一边查看坦克的情况。

　　即使坦克是基地造的合格品，但也可能有意外情况发生，刚才一发在坦克旁边爆炸的炮弹使得坦克受了些损伤，又突前了一阵后，发动机出了问题。这一次为了保障坦克的顺利进发，后边跟着十辆卡车的维修车辆。但坦克的突前，已经把那些卡车甩到了后边。

　　坦克军团进攻中是不会停下来等待这些因为各种原因停下来的坦克，他们只会继续前进，直到达到目的地。

　　“能不能修好？”武三山急切的问道。他知道虎315等人对于坦克的基础知识很扎实，简单的机械修理也能应付。

　　“需要仔细查看！”虎315实话实说道。

　　“那你们检查，我来攻击。”坦克一停下，立即就有鬼子从壕沟里探出头来，慢慢的围上过来。

　　一辆装甲车开了过来，上边的一个少尉喊道：“快上来！”为了最大限度的保护坦克手，一旦有坦克出现故障，留在敌后，都有装甲车靠过去，把人员接走。坦克一般都是直接炸毁。

　　“能不能修好？”武三山问虎315道。

　　“可以，需要半个小时！”虎315头也不抬，一边忙碌一边回答道。

　　“那我们不走了！你们先到前边去吧！”武三山闻听大声喊道，“我们半个小时后就能修好！”

　　由于装甲车还是太少，他们还需要到前边去救助其他坦克，不得不走。那名少尉只能冲他们喊道：“小心鬼子，祝你们好运！”喊声渐远，那辆装甲车开走了。

　　虽然坦克不动了，但备弹2394发的两挺机枪照样攻击不止，不多久，周围就倒下了十几具鬼子的尸体，他们根本靠近不了。

　　“轰！”一发炮弹落在附近，武三山忙缩回车内，躲过了飞溅的弹片，只吃了一嘴沙土。停着不动的坦克成了活靶子。

　　间隔了一段时间后，又是一声炮响。这是附近落单的一门火炮的轰鸣。

　　大规模的集中在一起的火炮阵地正在被斯图卡和HS-123一遍遍的清扫。被炸了大部分火炮的鬼子只好把剩余的火炮分散开，但HS-123的20毫米机炮依旧在追着轰杀。打坏了几个关键零件，这个炮也就暂时废了。

　　单分散开的火炮依然有逃过轰击的，见到武三山的坦克停在那里，还在对外扫射，立即对之进行了攻击。

　　“他娘的，要不是坦克炮动不了，我把炮弹都轰到你们头上去。”武三山大声骂道，被动挨打的滋味真不好受。刚才那辆装甲车在就好了，直接可以开过去用机枪扫上一阵。像现在这样被动挨打，撑不了多久。

　　但没等那门75山炮轰击第三炮，就被一发炮弹集中散了架。

　　一辆坦克从远处疾驶而来，武三山早就认出了那是王中发的BT-7A型坦克，刚才正是他的那门76.2毫米的团属榴弹炮建功，打散了鬼子的那门75山炮。

　　“你怎么回来了？”等到王中发的坦克停在近前，武三山大声问道。他的电台也出了毛病，丝嘶啦啦的听不清楚。

　　王中发露出头来，呲出大板牙笑道：“鬼子的防线被我们穿透了，我们又杀回来了！”他看了看武三山的坦克，又笑道：“我们要像那赵子龙，在鬼子的阵地上杀个七进七出。”

　　“去你的，你那破坦克上只有50发炮弹，还怎么打个七进七出啊？三个来回就没炮弹了，哪里像我们这个，188发的炮弹，足够轰了。”武三山打趣道。虽然BT-7A型坦克上只有50发炮弹，但值得它那76.2毫米的榴弹炮出手的并不多。

　　“可惜，这车就是皮薄，要是厚点就好了。就像团长的那种坦克。刚才就是你停在那里，那个山炮也奈何你不得。”王中发眼神中略带着些憧憬道。

　　他所说的就是T-34/76B坦克，其实没他说的那么夸张，75毫米炮对它还是很有威胁的。但此时鬼子的豆丁坦克对之却是无可奈何。跟随着108师团的十二辆坦克，遇到了先锋军的坦克洪流。一阵对射后后，却惊讶的发现突前的那七八辆坦克挨了炮弹后，丝毫没反应。

　　这十二辆坦克中有8辆八九式中型坦克，4辆九五式轻型坦克。

　　据说九五式的37毫米炮用它的穿甲弹，可以穿透45毫米的钢甲。但面对着有了斜角的T-34/76B坦克45毫米厚的侧甲，也同样无能为力。

　　八九式中型坦克的57毫米炮看似口径不小，但它的破坏力只有苏俄此时装备的47毫米坦克炮的65%，即使它超水平发挥，对上T-34/76B坦克正面的60毫米装甲也只能干瞪眼。

　　他们的射击机会只有一次，不等那八九辆突前的T-34/76B坦克把76.2毫米的坦克炮对准他们，旁边一拥而上的BT小弟立即用45毫米坦克炮撕碎了他们的薄皮装甲。12辆坦克的战果只有两辆BT-7。

　　先锋军的坦克装甲部队凿穿了鬼子的最南边的那道防线，撕开了一道近300米宽的大口子，直接把钢铁雄姿展现在了正在攻击的中央军的面前。

　　对面108师团的炮兵阵地被炸，中央军受到的压力变小，慢慢的也向前逼近了些。

　　“啊！那么多坦克啊！”先锋军的坦克部队震惊的不仅仅是鬼子，对面的中央军的士兵也惊呆了，平时十几辆坦克的冲锋已经是让人无比震撼了，但此刻上百辆的坦克一起压上，地面都在颤动。

　　“那不是鬼子的，他们在打鬼子！”有人喊道。那些坦克不断扫射着战壕中的鬼子，一个个碉堡也被坦克炮轰塌。

　　“那是先锋军的坦克！”坦克的车身上喷吐着那个红色的五星标志，很多人对此都已经熟知。

　　无论是谁的坦克，但看到鬼子被坦克打得稀里哗啦的，对面的中央军齐声欢呼。

　　“穿透了？那就再杀回去！杀他几个来回！”孟享大喊道。

　　“打回去！”虎二大手一挥，他身下的那辆T-34/76B坦克开始掉头，冲着另一处鬼子多的地方冲了过去，后边的三辆T-34/76B坦克紧紧跟随，然后十几辆BT-7护卫身后，接着八十多辆坦克分三排跟进。

　　一个巨大的钢铁箭头牢牢指向了虎二突击的方向。

　　“跟上去，杀鬼子啊！”中央军方向有人大喊了一声，那道近300米宽的口子瞬时被撕大了，顺着先锋军坦克部队突击的方向，又是一条畅通无阻的大路摆在了中央军冲锋的士兵面前。

　　前边的BT-7坦克直接碾压过倒地鬼子的身体已经教会了他们怎么处理那些垃圾了，而且完成的更彻底。他们紧跟着坦克履带的痕迹，在尚还龟缩在战壕中的鬼子头顶扔上一颗手榴弹，对重伤倒地的鬼子身上再加上一刺刀。一路清扫着钢铁履带碾压后的一切垃圾。不仅仅一路上所有的鬼子没了喘气的，他们身上的装备也完全利用了起来。很多士兵直接放下了膛线磨平了的老式步枪，拿起了鬼子的三八式和手雷，略加熟悉就朝着鬼子打去。

　　攻击的大军以先锋军的坦克部队为前导又一次击穿了鬼子的一道道防线。

　　下元熊弥此时已经顾不得这些坦克了，他的指挥部被斯图卡的250公斤炸弹直接端上了天。要不是他们几个正在外边观察，只怕要被一锅端了。

　　但似乎哪里的人多，先锋军的飞机就往哪边去轰炸一番。不仅仅他们108师团这边，就是在薛城那边顶着作战的鬼子109师团也在承受着先锋军第四波飞机的轰炸。

　　先锋军的81师的不足一个团的先头部队已经乘着一列火车赶到了薛城，正在向守卫那边的109师团的前沿阵地发起着冲击。

　　跟随着火车运来的还有五门105毫米le·FH16榴弹炮，除此之外就是锋芒一下子盖过了鬼子山炮的近百门大小迫击炮了。


第0231章 他们还有多少炮弹

　　“放！”周遵时一声命令，他身边的12门M1938式120毫米迫击炮。这一次81师的进攻，他带着手下的一个炮营也跟了过来。

　　M1938式120毫米迫击炮的重量才285公斤，这使得周遵时能够把这12门迫击炮搬上了火车。

　　一声命令，120毫米的迫击炮首先发言。射程有5.7公里的他们对于对面不足三公里的鬼子防线轻松打到。但让人惊叹的16公斤的高爆弹却是让鬼子的阵地炸开了花。

　　伴随着那12声巨响，迫击炮团中的三四型80毫米迫击炮也开始了各自的攻击。这种只有57公斤的迫击炮因为最大射程只有2.4公里，所以都挪到了前边去了。虽然它的发射的是3.5公斤的三四型的迫击炮弹，但这一次周遵时却布置了60多门在前边。

　　这种炮近距离的轰击不差于75毫米山炮的攻击。一时间鬼子109师团的前沿阵地上就冒起了一团团的烟火，爆炸声连绵不绝。林凤军的一团中携带的18门80毫米和24多门50毫米的迫击炮也加入了轰击，更是为这次炮击增添了些声势。

　　当那五门105毫米le·FH16型榴弹炮开始轰鸣的时候，战场上立即有了不一样的变化。面对着105毫米口径的轰击，第109联队联队长黑泽正三中佐也只能是摇头苦叹，无论是他手下剩下的20多门75毫米的山炮还是那12门75毫米野炮，都打不着人家，只能苦苦的抵抗着迫击炮的轰炸。

　　但随即，这种轰炸又添上了来自空中的威胁。

　　HS-123强击机的集束炸弹不仅仅是对步兵有效，扔在炮兵阵地上，依旧是敲打的到处乱响。这种可以对于轻型装甲部队的炸弹对付这些75山炮，也起到了很好的效果。尤其是对那些没多少防护的炮兵，杀伤性更大。

　　而斯图卡则是直接把炸弹往炮弹堆上扔，很容易引起殉爆，一炸一大片。

　　“又一个！”随着身下那个野炮阵地冒起的冲天浓烟，黄拌扬大笑道。他没有再改变机种，一直用这种他最喜欢的斯图卡的直接对地攻击。刚才的野炮阵地的殉爆又在他的功劳薄上添上了浓厚的一笔。

　　黑泽正三看了看远处那门孤零零的还在战斗的八八式75毫米防空炮，心中戚然。整个师团只有12门防空炮，但大多数是20毫米的。虽然知道先锋军飞机的威胁，要加强防空力量，但短时间内却没有补充到位。

　　整个华夏只有华北的高射炮第15联队和长江流域新组建的第16联队。

　　第15联队内也不过只有十几门70毫米以上的高射炮而已。据他所知，全帝国最多也只有二百来门70毫米以上的高射炮，大部分都被安置到了本土和东北了。

　　这一次师团内紧急补充了3门75毫米防空炮，但却在105毫米榴弹炮的轰击中，已经被炸毁了2门。

　　虽然有了两架HS-123的战绩，但其他的20毫米防空炮都被炸没了。所有的防空炮只剩下了这一门。

　　“轰！”一声巨响后，他视野中的那门70毫米的八八式高射炮也不见了踪影，天空中一架斯图卡在摇摆着翅膀冲上了高空。

　　109师团头上的盖头被人揭开了，一切都红果果的摆在了先锋军的飞机面前。HS-123的20机炮不断的在鸣响，50公斤炸弹和集束炸弹的响声连绵不绝。

　　天空中的侦察机飞得更低，直接报告最准确的坐标。除了120迫击炮和105毫米榴弹炮继续对鬼子已经不多的炮兵阵地轰击外，其他的80和50迫击炮的目标已经转向了鬼子步兵的机枪和掷弹筒阵地。

　　“这仗打的，还没等冲锋，那边小鬼子先至少损失一半了！”林凤军放下望远镜感叹道。

　　“这也就是先锋军，要是在以前，这么挨炸的就是我们了。以前鬼子来一架飞机都够我们头疼的。就是架上一个大队的火炮，也让我们只能挨炸。”运其昌转身看了看不远处林凤军团中的十几门80迫击炮炮兵阵地也是感叹道。

　　先锋军的80迫击炮已经安排到了营中，一个营中就有6门。

　　“旅长，咱们什么时候开始冲啊？”林凤军看着对面抱头鼠窜，四处躲闪的鬼子，心里直痒痒。

　　运其昌看了一眼旁边默不作声只是一个劲举着望远镜观看的副旅长牛十八，心中也是有些按耐不住，口中却笑道：“沉住气，这个要等到炮兵先把鬼子的阵地犁上几遍再说。”

　　对面的109师团师团长山冈重厚中将也在盼望着先锋军的步兵开始冲锋，这样被动挨炸太憋屈了。可左等右等，就是不见那边的步兵发起冲锋，倒是炮弹还在不停的落下。

　　“他们还有多少炮弹？”他忍不住问道。

　　旁边的109师团的参谋长落合甚九郎大佐皱着眉头，也是无奈。

　　那边先锋军的各类炮弹已经打了两三千发了，但一点停下的迹象都没有。

　　“他们带了多少？一点也不心疼？”先锋军炮兵的轰击颠覆了他脑海中支那炮兵连训练弹都不舍得用的印象。

　　孟享当然心疼，但相对于步兵阵亡后的抚恤金来说，还是基地造炮弹便宜。

　　前一段时间，为了稳定军队内各种不稳的苗头，先锋军新的抚恤金制度颁布。先锋军官兵阵亡后，还将继续发放二十年的军饷，每年按月都会准时发放给官兵指定的受益人。因为各类制度还不健全，保险之类的说法，没有多少市场抚恤金制度却是凭借着太平银行和先锋快递的架构的网络，把手下士兵的档案在不断的健全完善。以这些官兵的各个家庭为基点不断的向外扩张。

　　于是一个士兵阵亡后，就相当于多了一份空饷。凭着先锋军此时优厚的军饷，这个数量大了绝对是让人头疼的事情。以前先锋军阵亡的士兵，也都开始按照新规定执行。陆续以来先锋军损失了六千多名官兵，除去不需要花钱的克隆兵外，这多出来的就是一块很大的负担。

　　随着战争的不断继续，一直到20年后，这块负担是不断的在增长的，甚至可能有一天把财政压垮。

　　但当那些官兵家属拿到第一份新规定的抚恤金时，先锋军中的一些不安定声音全部都平静了下来。这也是孟享放心拖出部队来打的原因之一了。

　　相对于这块费用，基地的廉价打折炮弹，就显示出了性价比的优越。所以，才有了步兵冲锋前先用炮弹把鬼子阵地梳理几遍的说法。

　　对于逃兵，除了军法处置外，也没有抚恤金。只这一条，就足以让解除了后顾之忧的先锋军士兵，不畏杀敌。孟享不要求官兵们出现什么英雄式的人物，只需要他们能够像螺丝钉一样，做好本职工作，就能使得先锋军成为一个稳定的不断在壮大的战争杀戮机器。

　　只要孟享自己不作出丧失民心的事情，优厚的待遇足以拉拢住绝大多数官兵的立场。剩下的就是进行更深一步的社会改良了。

　　“那些卡车太慢了！”周遵时禁不住埋怨了一声，炮弹挥霍的同时，就是后勤保障紧张。在先锋军防守的时候，还不明显。但随着先锋军不断出击，后勤的压力骤增。仅仅是弹药的消耗，不断增加的车队就要忙个不停。

　　为了统一配件，先锋军此时使用的全部是欧宝系列的卡车，3吨的欧宝卡车成了主力。虽然，基地造的军车不断的在出产，但车辆依然紧缺。战车工厂的生产线不仅仅要生产卡车，还要生产坦克、火炮。即使是生产出来了卡车，民用建设还要挪用一些。东线防线也需要卡车，看似数量不少六百多辆卡车一分就不见了多少踪影。此时，主基地处的一个战车工厂全力在生产卡车，但时间紧迫，不是一下就能造出来的。

　　不仅仅卡车紧缺，司机也紧缺，先锋军培训的司机都用在了坦克操作上了。先锋军中大小的千余辆各类车辆抽调了社会的大量司机，连周白都开玩笑的说需要自己开车了。

　　此时的孟享也在考虑着后勤补给的问题和操作人员紧缺的事情。

　　“人员的问题，不外乎自己培养和外部引进。此时先锋军待遇优厚，外部人员引进还算顺利，但人多事杂。一些问题随着抚恤金等优厚待遇的推行压了下去，却只是潜伏下去，以后还会爆发。必须从根子上解决。在此之前，外来的人员不宜过多。”唐药师坐在孟享身旁慢悠悠的说道。


第0232章 先打108师团

　　孟享已经习惯了唐药师的这种说话方式，知道他是在提醒先锋军外来人员越来越多的问题。

　　他点了一根香烟，沉默不言。

　　他无法解释外来的很多人中也有不少克隆士兵。为了遮掩身份，他们都是到整编征兵处走了一圈后，参加先锋军的。虽然现在先锋军中多种风言不少，但大局却一直在孟享的牢牢控制中。

　　确定了新的抚恤金制度后，更是让他稳固了这种把握。

　　有基地在手，近二万克隆兵的跟随，他根本不怕那些背后的小动作。他的身边随时都有纯粹的克隆军队在保护。

　　随着军队的扩大，保安团内的士兵缩减到了三千人，但全部是精锐的克隆兵战士。

　　第一营的八百来人，责任就是负责指挥官和主基地的安全，不离主基地左右。

　　第二营有基地的警卫营，负责警卫各分基地。

　　第三营还在接受培训，全部是四级兵以上的精英，他们还有一个隐蔽的代号叫作龙牙，与特种大队的狼牙中江湖人士较多不同，他们只是孟享隐藏在手中的刀，人数只有一百人，但却是堪称克隆兵最精锐的一百人。

　　各部队的克隆人军官也时常在此特训，而这些龙牙们也会去部队上担任军官。这是克隆兵们单独的西点军校。

　　其他的克隆兵都已经散入到了军队中，最低的也已经是班长了。克隆人的处事公平，让他们在普通人的士兵中有着不小的威望。他们的以身作则也在军队中带起了一股良好的风气。

　　近一百个克隆人担任的特区的法官也同样是公正严明，这使得一些人有意无意的就翻起了33年黄石山惨案屠杀百姓妇孺的一些事情，矛头直指81师的两个旅长。唐邦智这一次正在配合着特区法庭做着相关的调查。

　　对于33年的事情，很多原因，不是一下子就能说清楚的。当时的指挥运其昌干脆就选择了沉默，只是要求通过战场杀鬼子来弥补自己的过失。

　　“以后敲打一下你的那几个营长，要珍惜眼前的情况，不要老想着一些不现实的东西。”感叹之余，运其昌对张凤军说道。

　　现在先锋军士兵的军饷都是直接打进了太平银行的士兵账户中，一开始士兵们还都不相信，但经过提取自由的几番实验后，大家都接受了这种方式。但这却断绝了一些军官上下其手的机会。

　　张凤军的手下的一个营长因为吃不到空饷了，就打起了对手下的官兵收取其他费用的主意。枪支、被服都被抽取了一定的钱款。

　　但他的手下补充的新兵中，不少是克隆兵。等他收到钱后，立即被早就盯住他的宪兵队抓了个现行，在通报后，随即被军法法办了。一招杀鸡骇猴也是吓退了不少试图伸手的人。

　　为此，张凤军羞愧之余才主动第一个请战。此时运其昌旅的新组建的484新兵团还在编练，485团在参加对鬼子的德州阻击的时候全团覆没，新兵团也在整修。于是本来属于唐邦智旅的张凤军的481团，这一次就暂时编入运其昌旅一起来了。

　　孟享对此了解的很清楚，对于这件事情也是很难办。唯有默许给运其昌等人一个机会，在抗日战场上杀敌立功，以抵消罪责。没有一个人是完人，既然81师的投靠过来，即使他以前的风评不好，只能看以后的表现，而不能随随便便的就去翻旧账。那样没几个屁股底下是干净的。

　　“我以后会注意的。”张凤军点了点头。先锋军的潜力大家都看到了，也不希望随随便便的就放弃自己的前途。

　　“现在可以进攻了吧？”想起一些事情，让他心中郁闷，只想着杀敌一番。

　　“准备开始了！”运其昌看到牛十八不断的看着表，他知道孟享的命令是最少先轰上半个小时，他也低头看了看时间，已经快到了。

　　“进攻！”当指针正好过去了半个小时后，运其昌一声命令，让所以集中起来的炮弹同时在481团前方打出了一道厚厚的弹幕。

　　弹幕徐徐移动，翻起了又一层焦土。

　　“冲啊！”张凤军大声喊道，带着几个卫兵就冲出了战壕。

　　81师风评不佳，他手底下也有不少的龌龊事，身处强大的先锋军中，自己的那点嫡系武装根本不管用，唯一可靠的就是军功了。

　　109师团的防线是沿着津浦线针对着北边的先锋军安排的。只是时日尚短，都只是一些临时工事。80迫击炮大多数都能摧毁，一些不能毁坏的自然有105毫米榴弹炮轰击。此外还有第五波的飞机攻击。

　　109师团的109炮兵联队此时剩下的火炮只能是以个位数来计算了。绝大多数已经被摧毁，就连步兵大队中的70毫米步兵炮也成为了飞机的目标，被一一点名。缺少了火炮支援的鬼子只能以三八式来对抗冲过来索米。

　　被弹幕拖过的阵地上残存的鬼子没等摆正枪支，一阵弹雨又扫落而来。远处的MG-42机枪发出撕布的声音，一片片的撕开鬼子脆弱的防守，把那几个突出的防守点意义压制下去，没有参与弹幕的50迫击炮也一个个的点名清扫。

　　柳祥是踩着炮弹翻起的尚有点发烫的泥土，第一个冲到鬼子战壕前。他右手扣在索米扳机上的食指没动，左手却是迅速的掏出了个美国的MK2A1式手榴弹，扔到了前边似乎有东西晃动的战壕中，里边果然传出了一声鬼子的惨叫。

　　他跨到战壕前，没有减速停留，猛地一下子跳过，直接跟着弹幕向50米外的下一道战壕冲去。

　　后边又有人跟随而来，同时第一道战壕那里传来了索米的响声。

　　“吧勾！”对面一发子弹擦着他的脸颊划过，血珠直接从那条划痕中滚落。炮弹之下，有经验的老兵还是有不少办法存活下来。对面至少有两支枪架了起来。

　　“跑得还是慢了点！下一次一定要追着弹点跑！”他有点遗憾道。这个步炮协同作战要求时机的把握要好。虽然他跑的很快，但对于这个火炮的爆炸总是有些心有余悸。往往差几步，鬼子的老兵就能反应过来。

　　他半蹲下举起索米的冲锋枪不断地朝着不远处的战壕扫射着，压住了那两支步枪的发射，身后的战友趁机冲了过去，随后不断有士兵跑过。第一道战壕处的索米却越来越猛烈了，但仅仅持续了一分多钟，就有逐渐平静了下来。第一道战壕被突破了。

　　随着身前跑过的士兵越来越多，柳祥又重新往前跑去。到了第三道战壕时，他又是跑到了第一。

　　“嗒嗒嗒！”鬼子的一阵机枪扫过，反应快的柳祥直接扑进了战壕中，而后边差他一步的两名战友却被机枪扫中，摔倒在战壕边。

　　跌进战壕的柳祥没等站起来，一把刺刀就刺到了他的胸前，匆忙中，柳祥手中的索米挡了一下，趁机滚向一边，翻身爬了起来。刺刀被挡住了，但索米却出现了故障，面对着对面的那个鬼子扣不动了。

　　那个鬼子的刺刀迎面又来，柳祥只能后退，此时掏手枪都来不及了。他直接抡起索米朝着那鬼子的脑袋砸了下去。新兵训练时，教授近身搏击的教官说过，此时对拼容不得一丝犹豫。要么是受伤换一条命，要么直接两败俱伤，但无论是那种，总比被别人杀死要好。

　　那名鬼子稍稍犹豫了一下，但刺刀却是习惯性的刺到了柳祥的身前。柳祥的索米也是速度不减抡到了那鬼子的头上，此时他的心中不无遗憾，要是换成工兵铲就好了。可惜为了冲锋方便工兵铲被换下来了。

　　刺刀入胸一点就被挡了一下，索米却顺利的砸在了鬼子的太阳穴处。那鬼子扑通倒下，带着刺刀的三八步枪跌落在柳祥的脚下，手中做工精良的索米也直接变了形，上边还粘着血污。柳祥摸了摸胸膛，却只摸到了一个金属烟盒，上边的胜利标志的两根手指间一个破洞，里边是已经损坏漏出了燃油的自由之光牌打火机。这两件新兵营教官奖励给他的礼物救了他一命。

　　这种近身厮杀只是少数，大多数都是索米子弹扫过，不耽搁一点时间。无论手段有多少种，但胜利只有一种，就是敌人死了，我活着。

　　此刻，面对着先锋军坦克装甲部队冲击的108师团，连续不断的鬼子士兵打算抱着手榴弹想挡住坦克的脚步。但他们显然不明白几辆坦克和上百辆坦克的区别。多辆坦克上的机枪配合着扫射，罕有能冲过这一道道弹幕的，即使冲过了炸了一辆坦克，但这丝毫不能阻挡其他坦克从他那碎尸上压过去。

　　先锋军的坦克部队已经被鬼子用炮火、人肉炸弹等各种方式摧毁了十几辆了，但钢铁洪流依旧在滚动，碾碎了108师团的一道道的防御阵线。被肢解的支离破碎的鬼子防线面对着中央军的冲击只能凭借着个人的英勇死死抵抗。

　　“我们还是赶上了！冲啊！”急匆匆赶到的胡鸣鹤旅一来到就投入了攻击中。

　　突然，战场上腾起了一阵阵黄褐色的烟雾。

　　“这是毒气！”16师团增援的部队，放出了毒气。矶谷廉介对于先锋军和中央军的攻击也没有什么好办法，只好用久未使用的毒气了，不分敌我的一起笼罩了战场。

　　“炮火攻击，打掉他的毒气发射阵地。”胡鸣鹤大声喊道。先锋军的战士都有防毒面具，这点不怕，可中央军的战士却在纷纷倒下。

　　同样不受影响的还有坦克部队，都备有防毒设备的他们，炮口直接对准了毒气弹升起的地方，开始了轰击。

　　矶谷廉介一共就派过来6门炮，不为杀敌，只是为了扰乱先锋军的进攻节奏，让108师团缓一口气。要不然仅仅装甲坦克来回冲锋就能够把108师团的意志摧垮。

　　几十发炮弹落下，在巨大的爆炸声中，毒气阵地上升起了一大股蘑菇云团，久久没能散去。

　　“卑鄙的小鬼子！”孟享气恼道，先锋军对阵鬼子，长时间都是火炮占优势的，鬼子的毒气弹一直没多少机会使用，这一次突然使用，措不及防下，中央军不少士兵受伤颇重。

　　“不能对它们掉以轻心！”孟享暗暗警示自己。

　　“报告指挥官！加贺号航母正在向着连云港方向驶去。”鼠二在旁边提醒道。

　　“这么说，海军插手了？”加贺号航母的到来，就意味着海航的加入。孟享捏着下巴仔细思索，这一次枣庄的战斗闹得有些大了。黄华民的旅已经占据了苍山县，正在朝着枣庄方向进发。108和109师团的炮兵都已经差不多都被打光了。

　　在经历了台儿庄后的108师团，又被先锋军炸没了大半个联队，剩下的不足三个联队，此时又在装甲坦克的滚滚车轮中，被肢解的各自为战，被先锋军胡鸣鹤缺一个团的旅和五万多中央军围起来群殴。已经有了被歼灭的迹象了。

　　109师团本来就只剩下了2个步兵联队，还不满编。此番面对着81师一个团还能应付，当随着赵延璧的486团也坐着火车到来的时候，缺少了火炮的他们也撑不住了。

　　现在的局面完全是先锋军和中央军在压着两个师团在打。

　　虽说，这两个师团在受到损失后，没有再补充，是两个不满编的师团，但两个师团的名号还是很吓人的。

　　在寺内寿一看来，这一次的感觉比台儿庄更加的危急。他心中推演了一下这次战局，结果发现，这两个师团的情况都很危急。帝国现在还没有出现过一个师团被歼灭的事情。虽然41联队被全歼，被先锋军缴获了联队旗，已经够丢人的了，但若是一个师团再被人歼灭，只怕他这个司令也要担很大的责任了。

　　一封封的急电催促着10师团的矶谷廉介快速出兵救援。矶谷廉介却是苦笑，全力防守微山县一带的第十师团已经别人给堵住门口了。

　　先锋军41师的师长牛二和参谋长谢承瑞亲自带着122旅堵住了10师团向外的出路，只留出了微山湖那一面。三十多门105毫米榴弹炮封住了通往薛城区的方向。第十师团受损的重炮联队还没恢复过元气来，根本挡不住这些大口径火炮的轰击。

　　“先困住第10师团，集中力量配合着中央军先消灭108和109师团！”这是范种等人推演出的方案。先锋军的实力不足以同时对三个师团打歼灭战。本着先断其一指的原则，争取集中力量先消灭两个师团，返回头来再对付困住的第10师团。

　　“先消灭108师团！”有中央军的参与，无疑这条战线上轻松了许多，胡鸣鹤旅的参战也给坦克部队提供了更好的掩护。

　　坦克铁甲卷过之处，只留下一地的狼藉。

　　“怎么拦住路不让我们过去？”一名先锋军战士喝道。

　　“这是我们的！谁也不能靠近！”一个上尉领着他手下百十个人占据了鬼子留下来的两门完好的迫击炮和周围收集起来的一些枪支。

　　胡鸣鹤的旅的二团三营正打算穿插过去攻击三百米外一处鬼子据守的关帝庙时，却被一处土坡上的一队士兵拦住了。

　　“这是打仗，还是抢功劳啊！”营长杜天彪土匪出身，抢东西收集战利品最是拿手，但此刻对于那些人守着的那堆东西一点也看不上眼，“什么垃圾啊！那都是我们的坦克打了剩下来的。”

　　“你说什么？这是我们从鬼子那里抢来的，这些鬼子的尸体就是证明！”那名上尉指了指被机枪打得和筛子似的几具鬼子的尸体说道，但他身后的一百多人中没有一挺机枪。

　　“先不用管功劳是谁的，歼灭了108师团，我来奖赏你的功劳。”对于战场上，出现的中央军的极少数官兵守着鬼子的死尸和武器装备据为己功的情况，孟享还特地嘱咐了气哼哼的胡鸣鹤一声。现在需要的是抓紧时间歼敌，谁还在乎这点装备啊。战后直接找李宗仁讨要其他好处就是了。

　　胡鸣鹤也只是气不过，以前在中央军的时候，谁能从他手中抢走战利品？不过，他也明白杀敌为先。先锋军中，杀敌的功劳最大，缴获的东西的功劳就差了很多。

　　“不理他们，先打鬼子要紧！跟上前边的坦克！”杜天彪接到了胡鸣鹤的指示知道此时不是墨迹的时候，战后有的是时间算，这种亏岂能乱吃？

　　天上侦察机不断的给坦克突击团指引着目标，逐渐的把鬼子大块的防守阵地割裂的更加的破碎，最后被涌来的中央军和先锋军一起吞掉。


第0233章 我要加油

　　下元熊弥此时已经无法挽回这个败局了，108师团相互之间的联系已经被切断。只要有一点成规模的防守，都会被随后的坦克装甲肢解开来。此时的坦克部队已经分成了三支队伍，各自对零散的目标再次分割。

　　108师团组织起的最大单位就是中队，但面临着中央军和先锋军的大军冲击时，这点人手根本无法阻止起有效的防御。一两个冲锋就能被四周围过来的大军冲散，偶尔的几个借助地利顽强抵抗的钉子，也难逃先锋军胡鸣鹤旅随身携带的大小迫击炮的轰击。

　　“再次请求支援吧！”下元熊弥的指挥部也被坦克军团掠过一次了。此时身边只有几十个人。参谋长铃木敏性吊着受伤的胳膊在旁边也点了点头。这种局面看来已经支持不到明天了，此时考虑的是如何留下师团的种子，不至于全军覆没。

　　“指挥官！敌军飞机来袭！”

　　孟享接过鼠二递过来的资料一看，心中也是吃了一惊。从华北方面军那边过来了50多架。南边华中派遣军过来了30多架战机。与此同时，海上的加贺号的飞机也提前起飞了，飞来了30多架。

　　华北方面军的第一和第四飞行团刚补充了一批飞机，就被先锋军一次干掉了20架飞机，让寺内寿一也很是心疼。日本陆军此时在华的飞机也不过才三四百架，加上海航的不过也才八百多架，但毁在先锋军手中的就已过百架了。据可靠情报显示，先锋军手中也可能有一百多架飞机。

　　此时108和109师团正在包围中，两个师团的防空武器差不多都已经被毁掉了，面对着先锋军的飞机只能被动挨打。想突围和救援，飞机都是必须要考虑的问题。一点半点的飞机根本奈何不了先锋军。

　　经过一番调节和妥协，在下午2点多的时候，终于和华中还有海军方面达成了协议，一起出动飞机攻击先锋军。

　　“连续出动了几次，飞行员太疲劳了！”范种揉了揉长时间熬夜有些发涩的那只独眼。

　　先锋军的这几次攻击都是飞行员连续出击的成果，但一天下来，已经很疲劳了，有很多飞行员连午饭都没吃。

　　“打！还是得打！不打，到手的鸭子就要飞了。”孟享心中也是惋惜，先锋军预留的飞行员只有四十多人，分布在兖州、济南、潍坊三处。没想到鬼子这一次竟然那么快的联合了起来，一百多架飞机一起来袭，规模之大从未有过。

　　“命令孔慈协调各处的防空部队一起配合对敌机进行阻截！”通过雷达站就知道了敌机的大体路线，虽然防空火炮调运麻烦，但就近的队伍还是可以组织起小规模的对空攻击的。先锋军的营一级已经装配了拥有3挺双联的M2HB大口径高射机枪防空排。团一级别更是编制了装备四门博福斯40毫米高射炮的防空连。北边防御的18师和东边的50师都是可以组织起小规模的防空阻击，逐层拦截，并可以让先锋军的飞机选择最有利的阻击战场。

　　“黄河防线的第3混成独立旅团摆出了进攻的姿态。”

　　“日军第21师团在天津登陆！其中一个联队正赶向烟台。”鼠二的情报不断的传来。

　　鬼子出手，不会简简单单的只有飞机的支援。寺内寿一开始调动手下的力量来压制先锋军了。

　　“东线敌军正在炮击胶莱河的阵地！”

　　“东边的不用理他，固守防线就行。”东线的先锋军已经退守高密、诸城、五莲一线，青岛的第四舰队也只能干瞪眼，胶东鬼子的陆军凑起来最多一个联队，援军还没有赶到。只是那里已经没有多少油水，加上鬼子海军的威胁，孟享也懒得再攻击。

　　东边的威胁不大，虽然先锋军的50师接防了南边的蒙阴沂水等地区，但留在东边的李铁侠的那个旅足以应付了。

　　北边，只有那一个独立混成旅团在蹦跶，借助着黄河天险和重炮阵地，18师守住也没问题。

　　华北方面军兵力捉襟见肘，不得不调来了4月份才组建的21师团。他所面对的可不仅仅是先锋军。

　　“河北、山西那边怎么样了？”孟享笑了笑问道。

　　“山西那边日寇仅靠着一个第20师团和一个独立混成旅团撑不住了，连驻屯兵团的都抽调了一部分过去。21师团此来，最大的目标有可能是那里，而不是我们。”范种接话道。

　　阎锡山从孟享手中买了不少的军火，虽然失去了太原的兵工厂，但借助丰厚的家底还是攒出了不少的武器。隔上几天，根据地上就有满载着军火的容克大娘飞往临汾。

　　“南边倒是吃紧，日军的第3、9、13师团已经全力展开了进攻。第9、13师团已经连克蒙城和永城，第3师团也占领了固镇，逼近了宿县。日军算是已经突破了中央军在淮南地区的阻击了。中央军淮河南岸的部队此时在怀宁、舒城、北卢桥一线防守，淮河北岸的部队开始向太和、阜阳及涡阳南岸等地区转进。”范种一边说着，一边指着地图给孟享解释道。

　　“南边的鬼子攻过来，麻烦可就大了，告诉胡鸣鹤等人要加快一点。争取先把108师团干掉。”南边来的这三个师团虽然是主要针对着中央军来的，但若是让他们顺利的占据了徐州之地，那首先对准的矛头可就是先锋军了。

　　先锋军已经被赶到了前台，在不似以前低调就可以躲过的，那就只有打，把鬼子打疼了再说。灭一个师团，他就少一个师团。

　　“娘希匹，李德邻竟然和那个先锋军走到了一起。”老蒋在办公室里自个儿发脾气，枣庄地区对鬼子的大战开始了，先锋军的作战计划才递过来。李宗仁干脆就推了个被动反击。简直不把中央放在眼里。可他不知道的是，孟享还特地嘱咐，不要提前让中央知道。一个是计划不可能被批准，二是容易走漏风声。中央军内部就像筛子似的，各类秘密情报都随时可能被日本人知道。

　　相对于日本人的威胁，桂系和先锋军走到一块，更让老蒋心惊。他可是知道先锋军有稳定的武器供应渠道，而且口袋里钱也不会少。这些正是桂系紧缺的，若是桂系借此机会，一下子就能威胁到他了。

　　这一次枣庄的攻击，李宗仁调集的大多数是杂牌军，没有老蒋的点头，他的那些嫡系可不是那么轻易调动的。但消息不断传来，108师团已经被打残了，弄不好还能被歼灭。这要是打胜了，李德邻的威望可就提到很高了。此时中央一些摇摆派弄不好就摆向那边。刚刚消除了汪兆铭的威胁，又出来个和先锋军牵手的李德邻，这不能不让他恼火。

　　他背着手转了两圈后，直接说道：“命令薛岳，一定要把14师团全歼，我会再派几支部队去帮他。”幸好有个14师团也冲进了中央嫡系军队的包围中。若是能歼灭14师团，那他的声望足以盖过李德邻的锋芒。

　　“加油！我要加油！”刘长佑拍着油罐卡车大声的喊着。

　　鬼子的人肉炸弹和火炮都没能阻止坦克军团的前进，但油料供应的不及时却使得不少钢铁怪兽趴窝了。

　　孟享等人之前已经提前考虑到了油料的问题，但却只能解决不足一半。为此，孟享还特地联系了李宗仁。李宗仁答应为先锋军解决油料的问题。但他没有见识过那些坦克油老虎的大胃口，显然把孟享提出的油料消耗数据看成了虚报浮夸。当坦克部队来补充油料的时候却发现，中央军提供的油料仅能满足十几辆坦克的。

　　战场上缺少了坦克装甲部队的横扫，立即陷入了一阵僵持，少量的坦克只能作为攻坚的炮筒来用了。幸亏鬼子的炮兵部队被毁掉了，趴了窝的坦克停在原地当炮兵用，也不至于被当成固定靶子。

　　此前孟享已经发出了征调令，征调了大批的民用车辆，但这些车辆运输弹药还可以，运输油料就有些条件不足了。由于操作问题，已经有四起爆炸火灾了。

　　“我先从你们这些卡车油箱里的油弄点，回去后你们再补上。”刘长佑边说，便要动手。横冲直撞的坦克突击到一半，突然没油了，感觉就像做爱到了一半停住一样。

　　“不行！回去，我们还要很长的路呢！一旦没了油，趴窝了怎么办？”卡车司机忙拦住他，运送的油料最近的供应点在兖州基地那里，来回跑很远，卡车可不比坦克的大油箱。若是一旦有意外，没油了，那更是悲剧。

　　“各单位注意，跟随引导车辆去山亭地区加油！”刘长佑正在懊恼，却听到了电台的呼叫声。


第0234章 飞行员和心理学家

　　“不要把赌注都压在别人的身上。”后世一些事情，早就让孟享把这句话牢牢的记在了心上。

　　虽然已经联系了李宗仁，但孟享也不会单纯的把所有的希望寄托在李宗仁的身上。

　　兖州基地一升级，为了准备徐州地区的战斗，孟享就在直辖范围最大的地方，建起了一座后勤装备中心、一座战车工厂和一座修理厂。地点就设在山亭地区的几处山谷之中。为了避过鬼子的耳目，加上距离很远，需要牵扯到配件的时空传输，所以建设时间一直拖得很长。直到今天才算建成投产。

　　后勤装备中心也提供油料，只是比基地收购价还要高出百分之三十的高昂价格，让孟享望而却步。他修建后勤装备中心目的首先是解决就近后勤补给的问题。油料的供应只是应急用。

　　此时油料紧缺，孟享一接到李宗仁那边没有准备足够油料的消息后，他就启动了后勤装备中心的油料供应。

　　不仅仅是后勤装备中心可以提供油料，空指中心和造船厂也提供油料，同样是高昂的价格。孟享每次都是用采矿厂和精炼车间自己生产煤化油，便宜很多。只是消耗煤炭多一些，除去煤炭消耗外，还有电力的消耗。

　　各处采矿厂的煤化油的能力还能支撑现在的规模。但运输能力明显跟不上了。不是车辆少，而是特种车辆少。油料运输需要专门的油罐车，练操作人员都需要接受安全训练。

　　一种车辆打天下是不可能的。车辆研究小组在发现缺油问题后，提供了美国GMC的十轮油罐车。

　　它的原型车就是通用的GMC十轮卡车，孟享虽然不知道这个名字，但一看到成品就觉得眼熟。这款二战美国卡车的主力，二战结束前就生产了80万辆，一直使用到六十年代，上过N多的影视作品，自然是让孟享眼熟。

　　经过测试，GMC的十轮卡车性能优越，虽然标准载重量是2.5吨，但多拉一倍的东西也照样疾驶飞奔。但是40年才服役的它，显然性价比就不如欧宝的3吨卡车，所以它装配的车辆很少。但它的油罐车却性能不错，最近基地生产的车辆全成了这种了。

　　“你们去加油吧。我已经加好了！”何东龄笑得脸上都开了花。李宗仁这一次提供的油料中，不禁有汽油，还有柴油。

　　何东龄驾驶的是BT-7M坦克，它与其他BT-7的区别就是发动机换成了柴油机，行驶路程更远。刚才有人还在笑话它的烟大，此时面对着众坦克没法利用的柴油，他们中队的9辆BT-7M坦克却是高兴了。本来他们的肚量就大，还有余粮，此时更是有了新油料。

　　虽然不够9辆车分的，但凑满了5辆车。发动机的吼声重新响起，冒起的黑烟消散后，只留下这几十个缺少了战骑的钢铁骑士双眼巴巴的看着他们远去。

　　运来的油料一辆车补充了一部分，然后自己去二十公里外的后勤装备中心加油，临行时，有些还拖着那些需要修理的坦克。

　　战场上驰骋的还有五十多辆坦克，T-34坦克的行驶路程显然比BT-7更长，九辆T-34坦克也都没有损伤。他们的攻击力更加的犀利，鬼子据守的碉堡或者建筑物挡不住他的76炮。

　　“不是有飞机援助吗？这么还不来？”下元熊弥心中焦急，但却面色不动的坐在那里，看着手下的十几个参谋联系搜寻四处的消息。第105联队联队长工藤锁孝中佐已经失去了消息，能够联系上的只有52联队的中村静夫。但他身边也只有三十多个人，手下的大队也是一个联系不上，不是指挥部被端，就是被支那人围困全歼了。

　　“山冈重厚怎么样了？”他想起了离着他们不算很远的109师团。

　　此时的山冈重厚也是焦头烂额，他的师团虽然没有被分割，但却不断的遭受着对面越来越多的火炮的攻击。

　　林凤军的481团趁着火炮的余威攻下了109师团的前沿阵地。鬼子们刚开始反扑，就又遭受了新的一轮炮击。

　　那辆火车又运来了一批弹药和火炮。这一次又有十二门105毫米榴弹炮参与了攻击。不仅如此，面朝着微山县阵地的那些火炮也有部分调转了目标，先解决109师团。

　　“守住火车站！”清田悟大声的喊道。

　　在火炮中不断推进的先锋军已经摸到了火车站的附近。因为顾忌这里的设备，所以这里落下的炮弹不多。他的第136联队的主力就收缩在这附近，阻挡着先锋军林凤军的进攻。周边建筑物较多，地形复杂，重火力又施展不开，林凤军组织人攻了两次，都被挡了回来。

　　“直接轰了那地方，尽快结束战斗。”孟享闻听后，在心中平衡了一下后，火车站附近的设施和集中停放的那些火车，虽然能顺利的缴获下来，用来提供后勤运输自然很好，但对比高伤亡和耗费的时间，孟享最后还是决定以歼敌为要。

　　得了孟享的指示，那里的上百门火炮直接调整了坐标，对着火车站就齐轰了过去。十几轮过后，那里直接被夷为了平地。本来还想收缩136联队主力在此打阻击的清田悟直接被头顶的一根横梁砸中脑袋，压在了废墟中。

　　“还剩下多少可战之人？”接到了火车站被炸毁的消息，山冈重厚在椅子上呆坐了一阵后，才低哑着嗓子问道。

　　参谋长落合甚九郎大佐看了看炮声轰鸣的外边，摇了摇头叹道：“我们加上辎重兵、工兵、骑兵等等总共已经不足五千人了。先锋军的火炮太强大了，这种激烈的程度让我想起了二十年前我看到的欧战。”

　　“备好船只，准备到对岸去！”矶谷廉介最后不得不做出了这样的决定。他已经收到了过来救援的飞机被先锋军阻截的消息。

　　虽然疲惫，但闻听鬼子的飞机要来了，飞行联队的小伙子们没有一个退缩喊累，重新换乘了战斗机，飞上了天空。由于飞行员大多数都集中在兖州基地。但那边的战斗机却不多，只有三十多架。但他们要拦截来自南边的30多架和来自东边的海航的30多家架。

　　“坐上飞机去济南换乘飞机！那里还有战斗机！”陈瑞细大声喊道。孟享已经批准了他们去济南的空指部去换乘飞机的计划。济南那边还有20多架战斗机，另外莱芜的空指部也有20多架。凤三就安排了部分人直接去了莱芜。

　　此时北边的空战已经开始了。鬼子们的配合也到位，三个方向的飞机差不多同时可以到达枣庄。南边的负担已经很大了，所以孟享不打算让北边的飞机扑过去，直接就在黄河附近进行了阻截。

　　济南基地的那些飞行员刚刚参加了一场战斗，只剩下了18个飞行员，要迎战五十多架飞机，差距有点太大了。

　　“不行，飞行学校的那些学员不能来，他们水平还太差，如果损失过大，以后我们怎么办？”孟享一口否决了一百多名飞行学员们的请战。开玩笑，这些只驾驶飞机才一个月的菜鸟们来了只会给小鬼子增加战绩。这些学员只要再给他们半年的时间，他们说不定就会成长为合格的飞行员了。此时，并不算太危机，潍坊飞机场的12架飞机有一半，正在朝着济南飞来，赶过来助阵。再说，雷达显示，鬼子的这五十多架飞机也不全部是战斗机。

　　在德州休整后的鬼子飞机，没有掩饰自己的途径，从长清飞过了黄河。

　　晴朗的天空中，一眼就看到很远。远处出现了几个小黑点，先锋军的拦截飞机出现了。

　　作为第一飞行团的团长，仪峨彻二少将亲自领着飞机前来。飞行地大队的和独立飞行第9中队的战斗机都来了，另外还跟着十几架飞行第5大队的轻型轰炸机。

　　他自信他们可以很快的打败先锋军的飞机，再把轰炸机的炸弹扔到中央军和先锋军步兵的头顶上。

　　“他们的飞机怎么这么少了？”仪峨彻二心中有些疑问。

　　“他们在右边！”很快侦查的飞机就报告道。

　　右边的高空已经看到了十几架飞机的身影。雷电飞机最适合的是借助重机身俯冲而下，一击毙命。所以十二架雷电全部上了高空，为了吸引鬼子的注意，扰乱鬼子的编队，另外几架飞机突前迎敌。

　　当鬼子发现雷电的时候，十二架雷电借助着天上的高空优势也一冲而下，直接向着横陈面前的鬼子飞机扑了过去。扑到半路，机枪火力已经全开。迎面的那六架拦截的Bf-109B飞机也同时不断的射击，不求击中，只求打乱鬼子的编队，给雷电创造机会。一前一右两处的火力攻击，立即打乱了鬼子的队形。尤其是雷电的六挺大口径机枪一架就抵上鬼子三架飞机的火力。急攻之下，立即就打掉了三架鬼子的飞机。

　　“这就是那种新飞机，火力太强大了！六挺机枪啊！”仪峨彻二感觉头皮发麻，被这种飞机盯上，很难逃脱。正思索间，有一架鬼子的飞机直接在空中爆开，但对面先锋军的飞机也有一架拖着黑烟坠了下去。飞行员半路跳伞逃生。

　　“飞机的速度太快了，交战没多久，已经6比2了。鬼子看来也稳住了脚跟了，毕竟他们数量上占优势。”孟享感叹道，因为涉及到比较先进的技术，而飞行大队中人员又过于纷杂，雷电主要是凤战士们在驾驶。加上造价的因素，这也使得雷电飞机的数量不多。要是全部都是雷电，凭借着厚皮和重火力，18比50也能互斗一阵。

　　“在我地面防空炮火密集的射击下，已经有一架日寇的敌机拖着黑烟坠了下来。”旁边的收音机中，传来了先锋广播电台的现场解说。

　　鉴于飞机少，选择作战地点就成了关键，很快在鬼子飞行的路线上，选择了一处适合的地方，可以使得周围军队中的防空最快的集中起来。当鬼子的飞机来到的时候，那里已经等待着一百多件大小防空武器了，主要是M2双联的高射机枪和40高射炮，另外还有两门警戒炮。这一次，孟享干脆还是让效率更高的智脑一起控制。

　　“又是一架，防空火炮再建新功！”播音员宋狮雄一边解说着，一边兴奋的挥了下拳头，逐渐升高的语调又有了向他的爆发体转换的趋向。

　　“钢盔，外边什么声音？”刘粹刚躺在病床上，听到了外边大喇叭中传来的声音，还有些虚弱的他低低的声音问道。

　　乐以琴侧耳听了听，医院里很幽静，外边的声音听不清楚。他又拄着拐杖来到了敞开的窗户前，听了听后，笑道：“这是先锋台的广播，先锋军正在拦截鬼子的飞机。”他说着打开了床头的收音机，赵正祥同样高昂的声音立即传了出来：

　　“先锋军的飞行员们已经击落了8架日寇的飞机了。让我们为这些英勇的飞行员们欢呼吧！”

　　“飞行员！”刘粹刚感叹了一声，他那11架飞机的战绩绝对算是华夏的传奇王牌飞行员。可惜去年10月份去洛阳，因为夜航撞到了城楼上。若不是附近有先锋军医疗小队及时赶来营救，只怕他当时就死了。但因为伤势过重，一直昏迷不醒，直接变成了植物人。

　　“你醒了！”冯德培一边说着，一边和身后的张香桐走了进来。

　　孟享对飞行员的四大天王还有点印象，对于这个可能成为华夏的哈特曼的空中赵子龙，他心中惋惜。他不记得刘粹刚是什么时候撞洛阳城楼的，只好安排了一个三人的医疗小队在附近救助伤兵。最终等到了，把刘粹刚从死亡线上拉了回来。但他却成为了植物人。

　　孟享不甘心这个王牌就此这样沉沦下去，兔一表示了没有很好的办法后，他又请来了当今研究神经医学的几位大牛过来，一起会诊。但植物人即使是后世也是无法救治的，他们对此也是束手无策。

　　最后孟享试探性的询问小花，没想到小花给了一个有点希望的答复。

　　“可以使用培训中心？”孟享也没想到小花的主意是让他利用培训中心的培训机器对刘粹刚的大脑进行刺激。

　　“他不会变成白痴吧？”孟享还记得小花给自己说过，普通人是不能用这个的，这种快速灌输对人的大脑损伤很大，克隆人的思想是一张白纸，而且他们脑子里安装的生化限制器也可以最大限度的保护他们的大脑。虽然也有损伤，但克隆士兵就是一种消耗品。等他们的等级提高了，自然会有更高级的培训机器修复他们身体的损伤。

　　“鉴于这名人类已经处在这种自我封锁的保护机制中，只有百分之八十变成白痴的可能。”小白冷冷的声调就像是看一只小白鼠的研究报告。

　　“有没有提高成功率的法子？”孟享继续探求。

　　“需要高级的心理学专家驻站，削弱时空技术壁垒，提高成功率。”

　　孟享听着一知半解，但他却知道有心理学专家进入科技中心后，能够提高成功率就足够了。

　　“心理学专家？”孟享的脑海中突然浮现出了尤里的秃头，“难道……”

　　小花对于他的一些疑问又是一句条件不足拒绝回答，让他只好先解决心理专家的事情。于是，他找到了华夏现代心理学的奠基人和理论心理学的开创者潘菽以及实验及应用心理学奠基人的周先庚，两位此时已经是大牛了。听闻了先锋军的邀请讲座也没有拒绝，更是对孟享提出的打算赞助发展心理学科而感到欢欣鼓舞。

　　但这只增加到了百分之四十的成功率。

　　孟享为了追求更高的成功率而把目光探寻到了国际上，于是后世闻名已久的弗洛伊德就被高报酬的讲课费用骗到了华夏来了。

　　“一半？”即使是弗洛伊德，也只是达到一半的成功率。其他在没有更高的提升了，孟享面对着这个一半是希望，一半是地狱的选择，很快决断了下来。或许刘粹刚以后还可能有自然缓醒的机会，但那种奇迹太渺茫了。

　　当年事已高的弗洛伊德由潘菽和周先庚陪同着一起在科技中心内探讨问题的时候，昏迷的刘粹刚也被送到了基地的培训中心，沉入了生化仓内，开始了三天的培养刺激。

　　参与了三天讨论的弗洛伊德，按照邀请函去稷下学宫讲课的时候，对刘粹刚脑部的刺激成功了。他清醒了过来，虽然接着又再次昏迷，但已经不是植物人那种状态了。


第0235章 我想参加先锋军飞行队

　　“你现在感觉还好吗？”冯德培问道。经过了半个月的调养，刘粹刚清醒的时间越来越长了。

　　“很好！只是那个奇怪的梦似乎还老在脑海中晃动。”刘粹刚醒来后，就觉得自己就像是做了一个很长时间的梦。梦中不断地驾驶着飞机作战，但具体什么样的飞机和什么样的敌人却一点不记得了。

　　“这个可能是你以前的战斗影响了你的思维，在你昏迷的时候，对你造成了一些影响吧？”冯德培猜测道。最近弗洛伊德来，他们也去听了他的讲座。对于梦的解析进行了些讨论。

　　“不会泄露秘密吧？”孟享也听人汇报了关于刘粹刚的那个梦的事情。

　　“灌输内容经过了删节处理，不存在泄密的可能。如果有潜在的危险，会对其抹杀。”小花冷静的回答让孟享不由想到了那个每个克隆人都有的生化限制器。

　　“他的脑袋里不是也被植入了那个限制器了吧？”孟享有些担心的问道。从小花道口中，他已经知道这个限制器只是一段基因程序编码，随着灌输就能植入。

　　“已经对其进行了基因码锁定，不必担心泄密。”小花的回答让孟享总感觉哪里有些不对劲，这种肯定的语气似乎有些答非所问了。但随即的几个问答，小花冷冰冰的到位的解释又让孟享忽视了小花语气的变化。

　　此时刘粹刚没有丝毫的感觉脑海中的变化。只要他的脑海中不涉及基地的秘密，这种基因逻辑编码就不会发作。因为对自然人有保护要求，本国自然人是不能够被植入奴隶代码的，所以这东西可能一辈子都不会影响他的生活。他现在只是看着传户外的蓝天，心中无限的憧憬。

　　“我还能重回蓝天吗？”他听着收音机里转播着的空战实况，喃喃自语道。

　　“能，肯定能！到时候我要再次冲上蓝天！”乐以琴扶着床沿，坐到了刘粹刚的身旁。

　　他同样是孟享重点关照的对象。但孟享不知道他什么时候死的，值得庆幸的是，他去年12月份在南京附近出事的时候，附近就有先锋军的医疗小队，经过抢救，他虽然摔坏了双腿，伤了脊柱，但却保住了性命。

　　他很快被转到了先锋军的基地医院救治，经过了近半年的治疗，他的伤好了大半。但此时还是需要拄着双拐走路，现在正在做着康复性训练。

　　“我是飞行员，给我一架飞机，我现在就能上天打仗。”门外有人在吵嚷。

　　乐以琴看到刘粹刚面带疑惑，不由轻撇了一下嘴道：“是那个以前队里雇佣的那个美国飞行员，那个喜欢打架和酗酒的刺头。他前一段时间在徐州被击落，被先锋军的医疗队救助了。在这里待了有半个多月了，看来伤得也不重。刚偷喝了酒。”

　　“我知道，是那个梅耶什么皮耶罗。技术不错，就是有些发扬跋扈，还顶撞过高队长。”刘粹刚嘴角翘了翘微笑道，但随即想到了牺牲的高志航，脸色黯淡了下来。

　　在孟享的记忆中，此时的空军的四大天王除了高志航外，其他都被他拉入了麾下。乐以琴和刘粹刚的顺利加盟是因为他们已经是残疾之人了，没用飞机来换人，就直接编入了先锋军的序列。梁添成则是还没有像后来那么有名。

　　孟享同样不知道高志航是什么时候死的，结果直到从河南传来了消息，孟享才惋惜长叹。虽然受中央宠爱的高志航不会加入先锋军，但作为国人的骄傲，孟享还是希望他能够再创辉煌。

　　“我知道，但那次打赌的比试，还是高队长赢了！”乐以琴转移话题笑道。

　　“结果那家伙输了一个月的薪水，来请我们客。不过，那家伙的薪水可很高的。”刘粹刚也笑道。

　　“那家伙花钱更是大手，此时估计也早成穷光蛋了。”乐以琴笑着望了望门外。

　　此时，梅耶·L·皮耶罗正在晃着那张账单对一名追到医院的小酒馆的老板嚷着。

　　“我这就要加入先锋军了。你的这些钱，我几天就可以还清。我是个优秀的飞行员，每天能赚大把的银元。”

　　“屁罗，你已经说了很多回了，可现在还是对着酒瓶子发呆。现在先锋军的飞行员就在天上战斗，你为什么现在不去呢？”酒馆的老板给了他一个白眼，彻底激怒了梅耶。

　　“你等着，我这就上天打下几架飞机来。只那些奖金，就足够买下你店里所有的酒了！”

　　“那欢迎你再来，不过，你现在能不能先把账单付清了，都拖了一个月了。”

　　“走，现在我们就去找先锋军的人，我现在就能拿到钱！”梅耶气冲冲的拉着酒馆老板来到了设在齐都的先锋军国际事务司。只有这里才处理国外人员在华的就业问题。

　　“我要加入先锋军，我是飞行员。”梅耶直接对着负责接待他的陆思华喊道。

　　“欢迎你！”陆思华同样用略带着肯塔基州的腔调笑道。

　　仅仅十分钟，一系列的相关手续就办理妥当了。

　　“我的薪水只有二百元？我在中央军飞行队的时候，可是有500元！”梅耶看着手中的各类雇佣待遇表格嚷道。

　　“您以前在美国空军时，只是担任军士长的职务，一下提升到少校的待遇，这是我们的极限了。另外你的军衔，也只能挂到中尉，以后按照军功调整。另外，我可以解释一下，这个二百元是银元。”

　　“那能预支一下薪水吗？”梅耶看了看不远处不断往这边瞅着的酒馆老板，低声问道。

　　“可以预支一个月的薪水！”陆思华点了点头。

　　“才一个月？”梅耶盘算着自己在那个小酒馆里花了多少钱了，由于先锋军限酒，酒价高涨，再加上他大手大脚花惯了，一个月下来花了至少三百个银元了。

　　“如果击落一架飞机，飞行员似乎可以获得一千元的奖励。”陆思华提醒道。他说的只是外籍非华人的待遇。几年后的飞虎队也曾经有过这样的奖励，不过，那个是五百美元。没有丰厚的回报，又有多少国际战士？

　　至于华裔飞行员，依旧是和其他国人飞行员一样，都是一架三百元的奖励。

　　周白曾对于华人与外国人的待遇差距有过担心。

　　孟享直接说道：“他们的饷薪和军功都是公平的，这个奖励的不同只是因为他们身上流着华夏的血，有这份保卫祖国和民族的责任，华夏也会给予他们至高的荣誉！就这么简单，那些想拿高额奖励的请走开。”

　　利益驱动是不可避免的，但在此之外，还需要一些其他的东西。况且，空军的高回报，会惹动其他军种的失衡，到时候闹出的麻烦可就不是钱的问题了。

　　“一千元，如果我干掉五架飞机成为王牌，那不就是有五千元了。”梅耶眼睛一亮，他现在的战绩才只有一架，离着王牌还远了些。

　　“是的！”陆思华笑吟吟的赞同道。

　　拿着一百元酒钱的小酒馆老板出了国际事务司，拐进了一条小巷，迎面走过来一个胖子。

　　“都已经办好了，他已经加入了国际援华航空队了。”酒馆老板看了看四周低声说道。

　　“不错，继续观察其他目标。”舒谅男点了点头，心中也有一丝得意，只是轻轻的一招小计策，就把一个飞行员便宜的拉到手了。

　　直接谈条件也不是不行，有几个外国飞行员，一谈条件，就答应了。但那个梅耶似乎对待遇不错的中央军情有独钟，初步的试探中，要想拉拢他必须要更高的价格，但太高的价格让其他人又如何处理？

　　“我是自愿来义务支援先锋军的！”伊波利特。阿列克谢耶维奇。奥斯特洛夫斯基也站在了陆思华的面前。

　　“欢迎你！”陆思华的俄语脱口而出。

　　“我是飞行员，我想参加你们的飞行队。”伊波利特站得笔直。

　　齐都的一处飞机场上，站了高矮胖瘦迥异的十几个外国人。

　　“我想我现在就可以飞上天，去揍那些小矮人！”梅耶大声喊道。

　　“你喝了不少酒？”孙桐岗皱了皱眉头说道。

　　“喝了酒照样可以打飞机！”满嘴胡子的尼古拉走了上来，打量了一下梅耶，“喝这么一点不算多，和喝奶差不多。我喝了一斤伏特加照样飞到五千米的高空去，揍下了两架飞机。”

　　“那你是不是摸到了墨菲斯的屁股了？”梅耶看着这个有些挑衅的苏俄人，捏了捏拳头笑道。

　　“你这个狗娘养的奶牛仔。”尼古拉微微一怔，接着反应了过来，立即就挥起了拳头朝着梅耶的脸上砸去。


第0236章 那可是个鬼子中将啊

　　“没想到这十八个人里边竟然有十三个是有背景的。”孟享拿着鼠二递过来的调查报告不禁笑道，“2个英国人，2个法国人，1个加拿大人，2个美国人，1个德国人，3个苏俄人，1个意大利人，1个捷克人。还都是有各国军方背景的，这真的都快成联合国了。呵呵！”

　　“他们是被雷击和Bf-109飞机吸引来的。”范种皱了皱眉头道。

　　“那欢迎他们来的更多一些！那咱们就可以轻松多了。”孟享笑道，心中却是想到了雷电，恐怕雷电的秘密保守不住了。下一步就看怎么出价格了。反正到时候往外一推，推到山寨公司和保护伞公司头顶上，由间一和间二负责谈判，价格提得高高的，愿意来买的，拆去太招眼的设备给就是了。

　　“可惜他们没有赶上这次空战！”孟享也是遗憾道，放着这十几名苦力不利用有些太可惜了。

　　空战受限于燃油和弹药，交锋时间不算很长，此时已近尾声，但依旧激烈。

　　鬼子们已经脱离了防空炮火的区域，但先锋军的纠缠依旧在继续。没有扫清这些飞机，鬼子的飞机也不敢跑去徐州，万一疲惫回来的时候遭遇堵截就更麻烦。先锋军的飞机却是借助着防空阵地，不断的纠缠。在那一片空域中，到处是飞机在穿梭，双方的编队都被乱飞的子弹打散了，混战在了一起。

　　赵正祥紧张的看着天空中缠斗的飞机从他们的直播间呼啸而过，不时感受到坠落的飞机坠地爆炸冲击起的飞尘，忘记了他面前的直播话筒，喃喃自语道：“当初我怎么没有当飞行员啊？”

　　从潍坊赶来的那六架飞机也突入了战场，缓解了先锋军飞机的压力。虽然已经有17比6的战果了，但鬼子借助着数量的优势，也在让先锋军的伤亡加大。

　　又一架Bf-109B飞机坠落，相比雷电只有1架的损失，Bf-109B飞机已经损失了5架了，但随即雷电的机枪也打下了两架中岛九一式。双方你来我往，又交锋了几个会合后，仪峨彻二配合着僚机避过了一架雷电的扫射，有些恼怒的望了望四周。

　　先锋军的那种飞机防御太厚了，一星半点的7.7毫米的机枪子弹打在上边对它没多少影响。反而是它犀利的六挺大口径机枪的攻击可以轻易的撕开九六式的机体，甚至直接打爆。那唯一的一架被击毁的雷电还是打中了它的油箱。可油箱是那么好击中的？这需要高超的技术。

　　先锋军也改变了战术，7架Bf-109B在外游走，剩下的那十一架共和雷电却仗着皮厚肉糙直接在鬼子的飞机中横冲直撞，机枪肆无忌惮的到处泼洒，直接摧毁了大部分的慢腾腾的九一式。

　　帝国的飞机性能差太多了。就连这一次新投入使用的九六式，对上先锋军的那种飞机也不是敌手，更不提大量被击落的中岛九一式了。照此情况看，剩下的飞机若不是击中他们的弱点，只怕都要被一一击落了。

　　“又有先锋军的飞机来了！”在外围警惕负责侦查的飞机报告道。

　　仪峨彻二看了看远处，那里又有二十多架飞机飞来。

　　“撤退！”仪峨彻二不得不痛苦的下达了撤退的命令。这一次飞来的飞机差不多已经损失了近一半了，若是再被前来的二十多架飞机纠缠住，恐怕损失会更大。

　　先锋军的飞机跟着追赶了一段路后，就停下了。过了黄河，损失的飞机事小，损失的飞行员可就容易回不来了。这一次空战，先锋军的飞机被击落了九架，却只死了三名飞行员，其他都跳伞逃生了。其中三名受伤的也及时得到了救治。

　　击毁的九架飞机中，只有两架雷电，分别是被击中油箱和打坏了机翼，一死一伤。其他都是Bf-109B飞机。雷电虽然也挨了不少的子弹，但厚皮建了功劳。

　　此役，击落鬼子飞机23架。

　　“这就打完了？”黄拌扬眼巴巴的等着歼敌，却只看到了鬼子飞机的背影。

　　“南边不是还在打吗？咱们去南边！”陈其光喊道，刚换乘了战斗机却没有战果，却是有些不甘。

　　凤一同意了他们的请求，因为枣庄那边的情况也很危急。

　　南边和海航的鬼子飞机几乎是同时到达的，六十多架飞机的发动机的轰鸣盖过了战场的枪炮。

　　兖州的三十多架战斗机中，也只有12架雷电，他们负责拦截鬼子的海航飞机。这些都属于海军下属的第二联合航空队。

　　凭借着出其不意，打掉了鬼子的4架九六式舰上战斗机后，战斗接下来就进入了胶着的状态。海航的飞行员凭借着高超的技术和96舰战良好的盘旋性能，大部分时间是在游斗，让略显笨重的雷电攻击不到了。当然他们也对雷电没辙，只是分出了十架飞机去攻击其他飞机。

　　华中派遣军派来的是第3飞行团的第10独立飞行中队以及第1独立中队的几架侦察机。

　　他们面对着的是20架清一色的Bf-109B，虽然性能比鬼子的飞机性能好一点，但挡不住鬼子的飞机多。双方在不断的攻击中，也不断的有飞机坠落，仅仅半个多小时，双方坠落的飞机已经超过了个位数。

　　虽然，先锋军只坠毁了十一架，比鬼子的十六架要少一些，但伤亡的速度确实越来越快，有五架飞机是海航的鬼子飞机参与进来后，十分钟内被击毁的。

　　那边的雷电也损失了2架，又换来了4架的战绩。即使鬼子技术再好，也挡不住乱战中的多挺机枪的扫射。先锋军的凤战士们也看到了雷电的皮厚优势，直接来回冲撞，把战斗的范围扩大到了另一边，配合着Bf-109B的灵活，一起打乱了鬼子的队形。

　　地面上的战斗不受影响的继续着。这一次来，鬼子只带了六架轰炸机，在炸毁了两辆坦克后，这六架轰炸机被冲过来的雷电硬生生的干掉了两架，被游走的Bf-109B干掉了一架，被地面的防空机枪也干掉了一架，只有干巴巴的两架还在天空中盘旋着。只能在中央军那边逞威风，却不再靠近拥有防空机枪的先锋军这边了。

　　第108师团的下元熊弥不断的传达着命令要求部队向西突围，争取和109师团和第10师团会合。但已经被分割的队伍，没几个人收到这个命令，都在各自为战。不断的被重新回到战场上的坦克铁甲碾碎。

　　下元的指挥部不断的向西挪着，但到了西沙河却被封堵的中央军给挡住了。中央军发挥了人多的优势，在装甲坦克横扫战场后，他们一地一地的清扫并占领着地盘，现在已经控制住了大部分地盘了。

　　收到了下元熊弥的请求，天上的战斗机也开始帮着攻击地面部队，并引导着鬼子的残兵聚拢。逐渐的，竟然让下元熊弥在身边聚拢了近千人。但这已经差不多是他能聚拢的人的极限了，大多数鬼子的鲜血已经肥沃了这块土地。

　　“他娘的！那些长翅膀的有些不争气，让鬼子的飞机跑到咱们头上拉屎。”加好了油，并在修理厂内经过了一下修理的坦克又重新活蹦乱跳的在战场上疾驰，武三山心中扫清了之前的郁闷，但没过多久，竟然有鬼子的飞机朝着坦克射击。虽说这点子弹跟挠痒痒似的，但也让武三山心情很不爽。

　　同样不爽跳脚的还有顾永君，作为68军中的一个小营长，正在攻击退缩到一处小土台上一伙鬼子，却遭到了鬼子飞机的扫射，在死了十几个进攻士兵后，直接打断了他亲自率领的冲锋。那里的三十多个鬼子却在飞机的指引和掩护下，朝着另一处鬼子汇集的地方撤离了。

　　“先锋军的飞机呢？早些时候，不是天上黑压压的很多吗？怎么现在就那么少了？”跟随他身边一起冲锋的一连连长高连胜不由朝天看了看问道。

　　顾永君没好气的瞅了他一眼：“那些不是一样的飞机，一个是专门负责打飞机的战斗机，一个就像炮兵一样专门扔炮弹的轰炸机。”他只能这么解释，要不然高连胜也听不明白，但具体到什么飞机，他也不知道。

　　“那些是什么飞机？”高连胜突然指了指远处，北方又飞过来了十几架飞机。

　　顾永君举起刚缴获来的望远镜看了看，惊喜道：“那也是先锋军的飞机！”

　　这些是莱芜基地过来增援的飞机，一到之后八架共和雷电开始发威，在凤八的指挥下扫落了外围攻击的那两架轰炸机，其他在战场上攻击步兵的飞机也被击落了两架。有了莱芜基地这十六架飞机的支援，战场的局面立即得到了改观。

　　仅仅打了不足十分钟，济南那边的飞机也赶到了。

　　当看到前边带队飞行的8架共和雷电以及后边的三十多架飞机后，鬼子的指挥官值贺忠治下达了撤离的命令。虽然还剩下了四十多架飞机的，但缠斗了那么久的飞机燃油和弹药也不多了，已近黄昏，一旦被那些飞机缠住，损失会更大。

　　地面下元熊弥那一千人又被坦克装甲肢解成了五六块。而另一处109师团处，炮声一直没断，前去查看的四架飞机遭到了防空火炮的猛烈袭击，损失了两架。如此情况下，他不得不先撤了。

　　下元熊弥看着远去的鬼子飞机，不由无力的闭上了双眼，长叹一声。对着参谋长铃木敏行大佐说道：“给大本营发电，说我殉国了。”

　　说着他接过了旁边的高树嘉一的手中递过来的117联队的军旗，抚摸了两下后，亲自点燃了它，周围围了十几个垂头的大小军官。随着一阵凄凉的歌声传来，外边二百多名鬼子士兵向着周围围过来的中央军发起了冲锋。一时竟然打出了一条通道。

　　“那里似乎有大鱼！”附近的武三山看到了那边的情况，不禁调转了车头，向着那边冲去。

　　发现这里情况的不止是他，天上的侦察机也发现了这里的情况，那些还没有撤离的战斗机一窝蜂的冲了过来。

　　梁添成驾驶着刚熟悉不久的雷电，六挺机枪全开，冲着里边火光燃起的地方扫去。下元熊弥肩膀中弹，大口径的机枪子弹连着他的左臂一起被打飞了出去。

　　“烧光所有军旗！”下元熊弥只说完了这一句，就痛得晕了过去。

　　但后边紧随的先锋军的三十多架飞机一架架的飞过来一人扫了一阵后，那里已经被打成了一堆肉泥。

　　“他娘的，你们这些带翅膀老是抢老子的功劳！”武三山的坦克从一名举着手榴弹的鬼子伤兵的身上直接碾过后，却发现这里已经没有再站起来反击的鬼子了。他从坦克中冒出头来，看了看周围连尘土都看不到的血肉模糊的地面，悻悻的骂了一句。

　　“咦！”他突然看到了地面上的一个很熟悉的东西。

　　“那个似乎在哪里见过？”他缩回脑袋想了想，突然想到了与见过的41联队的联队旗有些相似。

　　“这是联队旗？”他不由大喜，命令虎315开得更近一些，挡住了另一侧鬼子的子弹后，跳了出去。

　　“他娘的，只有一半！”但他推开上边的死尸后，才发现，那确实是一面联队旗，只是已经烧得只剩下了一半了，烧毁的痕迹还在，确实被血浸灭了。

　　但他不知道的是，整个战役下来，就只缴获了他这半面联队旗。鬼子的军、师团和旅团是没有军旗的，只有步兵联队、骑兵联队、战车联队等作战单位才有鬼子天皇赐下来的军旗。

　　武三山找了一下，终于发现了那同样被烧得只剩下了一小半的穗节，叹了口气，随手塞到了口袋里。

　　这时候，围上来的中央军准备过来接收地盘，缴获物资，武三山站在坦克上，叉腰大喊一声：“这地方我们占了！”

　　一名中央军的少尉不满的喊道：“凭什么你们占了？”

　　“他娘的，这里是我们的飞机打的，我们先锋军就占了还能咋了？”他连54军的称呼也不说，直接开口就是先锋军。

　　中央军围过来的二三百多人有些骚动，但随即武三山的坦克转动的炮口和机枪让他们都闭上了嘴。

　　“误会，误会，都是自己家兄弟。”一名少校从人群后过来，边走边笑道，“兄弟们都是一起的，何分彼此呢！”

　　“站住！我的坦克是第一个冲上来的，我们的飞机扫平了这里。这里这些都是我们的战利品。”武三山说着指了下边那些死尸四下了点了点，刚才的那面联队旗让他意识到这里有大鱼，即使死鱼也是有价值的。

　　“要是有个联队长的尸体在这里就好了，有军旗在，说不定真有！”武三山掐着腰，直盯着那个有些进退两难的少校。

　　轰隆隆的声音从身后传来，一辆坦克停在了不远处，76.2毫米的炮口直接指向了中央军人最多的地方，王中发露出头来喊道：“怎么回事啊！”

　　“没什么！我刚才和这个兄弟说了，准备给诸位中央军的兄弟三十支三八大盖，谢谢兄弟们在旁边帮忙了。”武三山哈哈笑道，却扣住了中央军只是个帮忙的角色，刚才中央军也参与了这里的围攻，这点不可抹杀。

　　那名少校见到武三山给了他一个台阶下，也笑道：“那我代表诸位弟兄们先谢过了，我们还要去其他地方杀鬼子，暂时别过。走！”

　　说着，留下了六名准备接收枪支的士兵，其他人都朝着另一个坦克部队突击的方向赶去。

　　“这点破烂玩意，值得吗？”收到了武三山让虎315发出的接应信号赶过来的王忠发踢了踢脚底下一支被炸得支离破碎的三八步枪，咧了咧嘴，露出了两颗大板牙道。

　　“有好东西！”武三山凑到他跟前，轻声说道。

　　“什么好东西？”王中发看了看四周，凑到他身边递给了他一支胜利香烟道。

　　武三山就着旁边一具鬼子尸体上衣物的幽蓝色火焰点着了香烟，深吸一口，轻道：“这里可能是个联队指挥部，有联队旗！”

　　在先锋军的步兵赶到后，随便从战场上扒拉来了三十支完好的三八步枪打发走了那六名一边羡慕一边等待的中央军士兵，围住了这里，开始仔细搜索。结果没多久就发现了下元熊弥等人的尸体，并很快确定了他们的身份。

　　“这不是联队部，这是鬼子的师团指挥部，咱们发了！”王中发激动的抓住了略有些发呆的武三山的手，使劲的晃着。

　　武三山站在那里也在一个劲的嘀咕着：“一个中将啊！那可是个鬼子中将啊！”


第0237章 鬼子想逃

　　“真的端掉108师团指挥部了？”孟享对这个消息很是吃惊，这才打了一天，外边太阳还没落山呢。孟享虽然对完成这个后世没有过的事情有信心，但也没想到这么快。

　　“是的。已经确认了师团长上元熊弥和参谋长铃木敏行的尸体，同时还确认了师团指挥部的一些没有焚烧干净的文件。”鼠二边说，边递过了详细的报告。

　　“好！”孟享一拍桌子，兴奋的站了起来。就连范种也走了过来，看向孟享手中报告。孟享顺手递给了他，既然鼠二拿出来，鼠二和唐药师等人就都能看。

　　孟享待不住了，在指挥部内来回走了两步，后世只听多了美国人喜欢玩这种飞机斩首的事情，没想到，先锋军的飞行员们也来了这么一手。虽说是无意识的，但能在打败了鬼子的飞机编队后，还能再来一次对地袭击，才能撞到幸运。

　　108师团的指挥部，从一开始就在搜寻。不要想象着指挥部都是一堆星星在闪耀，在遭到空中打击后，小鬼子躲得更加隐蔽，鬼子的队伍又被分割的支离破碎，所以一直没被发现。

　　可惜没在基地的直辖范围内，无法用雷达确切的监听到鬼子的信息。但幸运还是落到了有准备的先锋军的头上。

　　“宜将余勇追穷寇，让他们接着再干掉109师团！”孟享一挥手道。

　　“不可！”范种急忙阻止道，“天色已经黑了，我们的夜战训练还没有进行过大规模的推广，前方与中央军的配合也不熟练，很容易被日本人钻了空子。此时适宜稳固防线，提高警惕，防止日军突围。”

　　先锋军的新兵只是接受过简单的夜间战术的训练。但是夜战牵扯到的事情很多，单单与中央军没有配合的默契，就容易出乱子。夜战适合以弱击强，现在先锋军无论是陆军还是空军都占有优势，不适合夜战出乱子。

　　“那叫黑豹营出发，即使不打鬼子，也不能让鬼子安宁。夜间防卫还是按照原定计划执行。”孟享指示道。在济南的巷战中，夜间的行动也少不了，于是孟享单独列出了一个营来锻炼夜战能力，并作为教导队，训练其他的士兵。

　　“没想到先锋军的战车和飞机都那么强，竟然把108师团打成了这样！”李宗仁内心对先锋军的评价又加了一个等级，如此的实力，足以和桂系、晋系等老牌的军阀平起平坐了。

　　“108师团还剩下多少人？”他问道。

　　旁边赶来观战的廖磊看了看参谋提供的数据笑道：“108师团已经完了，只剩下一些零星的人员躲在各处的建筑物内顽抗。零零散散的不足千人了。外边的大都被歼灭了。”

　　“先锋军的胃口很大啊！109师团那边也是遭到了他们的炮轰，看来他们也被先锋军盯上了。”廖磊呵呵笑道，“这一场大战真是大快人心啊，要不是先锋军的医疗小队的及时救治，差点让我的高血压出危险！”

　　李宗仁的脑海中略过了孟享给他的那封信函，上边已经提出了要灭掉两个鬼子的师团。他那时以为是大话，没想到一天的时间，108师团就完了。109师团被炮火轰得元气大伤，那个第十师团更是被堵在了微山县动弹不得，如此的局面下，在歼灭一个师团不是难事。此时其他日军的救援已经来不及了，只是要防止鬼子突围。

　　“告诉下边，注意鬼子夜间的反扑，不要让他们跑了！组织敢死队，去鬼子肚子里先闹腾一下。”李宗仁吩咐道。

　　“不能再等了，必须连夜突围出去，趁着先锋军晚上的炮火不猛烈，抓紧时间向西撤离。”109师团的师团长山冈重厚中将皱着眉头对师团参谋长落合甚九郎嘱咐道，“舍弃不必要的东西，快点打通与第10师团的联系。咱们不用等108师团的人了，下元熊弥他们已经殉国了。”

　　他说着望了望那夜空，今天晴天，正好阴历四月十一，大半个月亮挂在天空，让突围的难度增加了不少。

　　109师团剩下的人也不多了，除了自愿留下的五百多人断后，剩下的三千来人被集合到了两个不同的地方。

　　“武运长久！”有人在临行前喊出了这样的口号。

　　这也不算是句口号，很早就已经演变成一句祝福的话了。

　　领着另一支突围兼诱敌队伍的落合甚九郎也同样郑重的对山冈重厚一鞠躬道：“九段阪见！”

　　“九段阪见！”山冈重厚心中泛起一阵凄凉，落合甚九郎领着的这支突围队伍只有不足一千人。如果被发现后，他们将大张旗鼓的冲锋，来吸引对方的注意力，以掩盖主力突围的目的。

　　“有情况！”闻听狗一百的提醒，执勤的小合肥揉了揉有些发涩的眼睛，望了望四周，却没多少动静。

　　五月份，地里的庄稼已经开始疯窜得老高，即使有些月光，也看不到多少东西。

　　狗一百正守在一台仪器的旁边，身边站了三个保护的士兵。

　　小合肥不禁看了看那台蹲在一辆桶车上的仪器，那里一部探照灯似的仪器也在不断的向四周扫着，却没发出一点光。

　　狗一百已经通过这件红外探测装置发现了很多有反应的物体正在二百米外的麦地里慢慢向这边靠近。德国人在36年就开始研究出了红外夜视装置，只是体积太大。孟享试验性的生产了几部，此时用在阵地防御倒不怕麻烦。

　　狗一百的提醒，让牛83果断的命令队伍全体警戒，准备战斗。

　　这时，109师团防御阵线内部突然传来的厮杀声，中央军的敢死队摸着黑冲了进入，与留守在那里的鬼子发生了激战。

　　“兔子给给！”落合甚九郎趁机发出了冲锋的命令，九百多人一起向着对面的阵地冲去。

　　对面先锋军安置在车辆上的探照灯立即照射了过来，不等守备的士兵拿起枪支射击，鬼子冲过的地方就暴起了一连串的爆炸声。

　　探照灯下，只看到漫天透着金属寒光的钢珠在四处乱飞。鬼子的惨叫此起彼伏，络绎不绝。任谁被打中下边的要害谁都要高声痛呼。

　　“我的娘啊！这个地雷那么厉害啊！”曾亲手埋下了十几颗S型弹跳地雷的于山根不由捂了捂自己的下边，打了个冷战，照的周围雪亮的探照灯下，几个鬼子捂着血淋漓的下体跳脚倒地的样子看的一清二楚。

　　爆炸声依旧连绵不绝。一声爆炸，周围就倒地一大片。虽然没多少致命伤，但倒地鬼子打滚惨叫的样子一下子凝滞了其他鬼子的勇气。即使是老兵，面对着下体被炸的惨象，心中也多了些畏缩，更何况109师团原来只是第9师团的预备役部队。

　　“继续冲！”落合甚九郎一只眼睛已经被蹭过的钢珠给打瞎了，但他还是强忍着剧痛大喊冲锋，鼓动鬼子的勇气。可这时候，MG-42机枪的撕布声也响了起来，尖啸声中天空中亮起了照明弹，照亮了四周。

　　照明弹的照耀下，晃得落合甚九郎闪了那剩下的眼睛一下，脚步就踏上了一处S·Mi·35跳雷，调皮的弹跳贝蒂立即把她所有口袋里的钢珠全撒了出去。落合甚九郎鼓着眼珠，捂着下体缓缓的倒下了。

　　为了防止鬼子的突袭，孟享在主要的防守地段用上了弹跳贝蒂。本来用在行进的队伍中最合适，大量的伤员可以拖累部队的行军，对于此时冲锋的日本人来说，没人来理睬伤员的痛呼，效果自然要差一些。但配合上MG-42机枪，就足够让鬼子冲锋的脚步停止了。

　　跳雷后期处理很麻烦，老百姓可不管这些东西，也看不懂警示的标志，一旦出现几次惨剧，就是罪过了。所以孟享虽然早就发现了这个东西，但一直没怎么使用，这一次也只是借助着弹跳贝蒂大面积的杀伤力可以提前预警，以弥补相对人手不足的问题。

　　为了不耽搁明日的进攻，这种跳弹布置的不算很多，只有几处不好防守的地方，没想到落合甚九郎的运气这么差，一下子就碰到了这么一处。他只看到了这里防守和巡逻人员少了，却没想到先锋军快速的布置了雷区。

　　“他们怎么还不动？”小合肥借助着月光和远处的照明弹的光亮，通过狙击镜也看到了那里麦田里的异样。

　　“他们想来个调虎离山，等着周围防守人员都调到那边鬼子冲锋的地方。难道他们不知道要论计谋，华夏人是他们的祖宗吗？”杨植修不屑的翘起了嘴角，直接命令道：“联系炮兵，直接告诉他们坐标。”

　　“再等等！对面的部队有松动的迹象。”山冈重厚坐在那里，压低了声音说道。很多年没有这样随着士兵一起行动了，肚子上的赘肉已经无法跟上士兵的动作。

　　“他们很快就要过去救援了！”虽然感于先锋军的炮兵的强大，但他却对帝国士兵的近身厮杀很有信心，落合甚九郎趁着黑夜突过去的九百多人足以让先锋军手忙脚乱。

　　“等一会儿炮兵一轰开铁丝网，就一起冲过去。”这一次搜刮了半天，才找到3门还算完好的火炮，到时候，轰开这里的阵地后，也就弃之不用了。

　　山冈重厚刚说完，他就听到了天空中响起了炮弹密集的尖啸声。

　　“这是，快冲！”他敏锐的感觉到了危险，立即站起来大喊道。

　　“轰轰轰！”连续的炮弹落地的声音压过了他的喊声。先锋军的炮兵根本不用试炮，一天的炮击已经有了准确的坐标，铺天盖地的炮弹直接落了下来。

　　埋伏在附近的一千多名鬼子刚刚爬起来就纷纷倒下，即使卧倒在地，此时也是被炮弹的巨浪掀到天上去。十几门105毫米口径的火炮直接覆盖了这一片地区。率领一千多鬼子落在后边的山冈重厚只能眼睁睁的看着那些鬼子在炮火的热浪中煎熬。

　　“山冈将军！”有人大声喊道，山冈重厚没有回答，直到参谋副官小野米宗领着一名身着飞行员打扮的鬼子少佐来到他身边，他才板了板有些寂寥的脸，望向来人。

　　“这是华北方面军司令部的命令和大本营的指示！”那个少佐递给了他一份密电。

　　山冈重厚接过来开启后，看了看，突然说道：“我不会回去的，我要在此与我的士兵们在一起。告诉我的家人，我为帝国的荣誉而战死。”他感到一阵羞辱，他的父亲是高知县旧土佐藩士山冈重劼。他知道这一次的这个命令也有这方面的原因，但他不能为家族抹黑。

　　那个少佐听到后，不禁一低头道：“将军阁下，我接到的命令是要求我必须把你带回去。帝国已经损失了一个中将师团长了，不能在一次战斗中损失两个！拜托了！”

　　山冈重厚闻言长叹一声，不远处炮声依旧轰鸣，炮火覆盖的那一片里，已经不指望有几个人能存活下来了。

　　“你们要干什么？”旁边的小野米宗带着两名护卫上前抓住了山冈重厚的胳膊，并用绳子捆了起来。

　　“将军，得罪了！为了帝国的荣耀，将军您还是回去吧！”小野米宗深鞠一躬道。即使他战死了，只要山冈重厚回去了，也会照顾他的家人的。这个时侯不表现，难道等着山冈重厚自己同意回去？那山冈重厚头上那顶逃兵的帽子是一辈子也摘不下来了。

　　小野米宗甚至更进一步，直接在山冈重厚的脖颈后猛击一下，把他打晕了过去。这样才配得上一个将军死战不退的勇气。

　　三浦有良也是感叹，为了这一次的救援，他们海航选出了最好的飞行员，开来了三架飞机，但在这样的夜色中起降依旧损失了一架。

　　“落合甚九郎大佐在哪里？”三浦有良回头问道。

　　落合甚九郎虽然是大佐，但师团参谋长的职位太耀眼了，也是这一次的撤离对象。

　　“参谋长已经率领着部队发起冲锋了。”小野米宗有些感伤的回答道。

　　“本川省三少将呢？”

　　“我拒绝撤离！”在旁边一直默默无言的118旅团旅团长本川省三直接拒绝了让其撤回的命令，“必须有人留在这里！”他说着，并把136联队的联队旗递了过去，旁边也护旗队的一个军曹递过了69联队的联队旗。

　　三浦有良默默的接了过去，深鞠一躬，快步领着抬着山冈重厚的护卫撤离了，同时撤离的还有三个被特别关照的军官，同样被绑着押送着上了飞机。

　　看着两架飞机晃晃悠悠的飞远了，天上的月亮更加显得冷清，本川省三长叹一声，转身指着旁边一处被封锁的一条大路命令道：“一起从那里冲过去！”

　　麦田里适合隐蔽的接近冲锋，但植被多，高低不平的不利地形不适合长距离冲锋，所以本川省三抱着必死的念头，选择了大路。

　　大路上为了明天的进攻，没有埋设地雷，但当鬼子们嘶喊着冲过去的时候，探照灯突然打了过来，出现在他们眼前的是一辆T-34坦克，直接堵住了大半的土路。

　　怒吼的发动机响了起来，柴油发动机冒起的浓烟萦绕在T-34的周围，在探照灯的照耀下，越发显得T-34像是一位钢铁妖魔一样。吼叫声中，T-34猛地冲了起来，冲着在灯光下红着眼睛的鬼子们。

　　子弹直接被装甲蹦飞，刺刀刺到履带上，也被折断。直到鬼子的大腿和脑袋都被碾入了履带下的泥土，也没有好法子挡住坦克快速的突击，履带下的碎骨和搅在钢铁缝隙里的碎肉一点也不影响坦克的前行。飙到了40多公里的坦克直接碾过了一个怀抱集束手榴弹的被机枪打倒的鬼子，把来不及引爆的人肉炸弹碾得只剩下了人肉。

　　“轰！”终于鬼子几次后的自杀攻击奏效，被炸毁了履带的T-34走了十几米后停住了，没等鬼子高兴，在机枪的不断扫射中，后边又一门坦克炮伸了过来，一辆T-34挤开了前边那辆坦克，冲了过来。

　　“鬼子想跑？拦住他们，不能让他们跑了！多注意一下第10师团，防止他们从微山湖上撤离！”正在批阅文件的孟享一听109师团突击，就想到了第10师团。

　　“司令部来电，命令我们渡过微山湖，撤离微山县。”副官的报告让矶谷廉介心中一松，虽然他早就做好了撤离的准备，但有了上边的命令就更加理直气壮了。108师团完了，109师团也被打残了。面对着中央军和先锋军的进攻，第10师团无法独立支撑这里的局面。

　　“命令下去，抓紧时间准备，半小时后开始撤离！”矶谷廉介挥手命令道。


第0238章 骑兵和坦克的对决

　　“可惜啊！”他已经得到了第十师团连夜脱逃的消息，但面对着微山湖的湖面，他也没有太好的办法。唯一的法子就是利用远距离射程的105毫米榴弹炮在侦察机的指引下轰击鬼子登陆的地方。

　　矶谷廉介也是狡猾，面对着先锋军的炮击，直接把登陆点分散在四周，也不需要停靠码头，五月份的天气也不冷，鬼子直接在水里登陆都可以，这也就使得炮击的成果有限。

　　第十师团的断后阻击人员也凭借着夜幕阻挡着先锋军靠近湖区。先锋军的装甲坦克大多数还都集中在109师团那里，并不知道109师团的损伤如何。

　　“那是先锋军的飞机！”一艘装满了五十多人的木船上，一个人指着空中的两个光点喊道。

　　“不要太大声，灭掉一切灯火，他们的飞机看不到我们！”有人喊道。

　　这一次，第10师团搜集了近百艘大小船只用于撤离。但因为微山湖平均水深才一米多的吃水深度，这里最大的船也就刚超过百吨。即使有月光，在茫茫的湖面上寻找小小的船只，也是很费力的。况且鬼子分散的很开，并不是凑在一起。

　　“我们需要飞得再低一点。”凤七建议道。

　　“嗯！”凤八直接同意，一推间，那架“浩劫”战斗机朝下又降低了很多，机上的雷达有距离限制，太远了不行，太近了也不行。即使是在探测距离之内，面对着那些小木头船，也是容易误判。

　　道格拉斯出产的A-20“波士顿”强击轰炸机，凭借着它良好的机动性和续航力以及它的前三点起落架，对比其他飞机更适合夜战的，英国人接收了经过了一些小改动，成了浩劫战斗机，但也不是完全意义上的夜战飞机。

　　至于此时可以生产的其他的那些夜用轰炸机，用来轰炸城市还好，用来轰炸工厂也可以，但对付水面小船只就有些无能为力了。孟享也没有那么多财力和精力去一一生产测试。

　　这款浩劫战机还是在测试中找到的，成了孟享手中唯一的夜战飞机。因为此前考虑到可能有夜战的出现，刚开始生产，加上那架测试版的，一共才只有五架。为了安全，全部由对之相对熟悉的凤战士驾驶。

　　“发现一个可疑目标。”凤八呼叫道。

　　月光的作用终于突显了出来，在水面上泛起的银光中，船只的黑影在近距离可以察觉。

　　浩劫飞机继续往下飞。

　　“它飞下来了！”木船上的鬼子有些骚动，但一个军曹很快喝止住了他们：“他们看不到我们的！”

　　突然，一道雪白的光照了过来，扫到了木船上，暴露出了一船鬼子惊讶凝固的表情。

　　他们不知道凤七的这架“浩劫”战机是一种改型，上边装有一盏1400安培的探照灯，由炸弹舱内的重一吨的电瓶供电。那束锥角为30度的光，在1.61公里距离上，可以照亮宽137米的范围。巨大的光柱一下子就随着机头的调整定位在了那艘木头船上，凤八的飞机直冲着这艘船飞了过来。

　　“它过来了！射击！”有人喊道，第10师团早就把一些大件武器转运到了湖对岸，这些士兵随身携带的只有步枪，有人举起了步枪朝着探照灯射击，但探照灯的大灯泡是装在直径90多公分的装甲玻璃罩后边，一颗半颗的子弹对他没有太大影响。没等鬼子继续齐射，飞过来的浩劫战机先开火了。

　　凤八冲过来的浩劫战机上12挺7.62机枪一起喷火，像是12条火蛇缠住了那艘木船。

　　惨呼不断，当凤八的浩劫掠过木船的时候，那里只剩下了一堆血肉了。掉到水里的一两个士兵还在水中挣扎，但同样接受了弹头淋洗的木船已经残破漏水，能不能到对岸很难说了。

　　“寻找下一个目标。”凤八已经不屑与再返回攻击这一两个士兵了，滞空时间有限，不可能把时间浪费在这上边。

　　此时，凤五和凤十也逮住了一条大鱼，在凤五的浩劫雷达上，扑捉到了一个模糊地目标。他与凤十赶到后，在探照灯的灯光下，一艘近百吨级的铁皮货轮裸露在了他们的视线中。但当鬼子的机枪向着天空射击的时候，却遭到了对面暴雨般的逆袭。

　　拥挤在甲板上的鬼子成了承受这些子弹的最好的目标。

　　这艘百吨货船即使在飞机的机枪打击下，没有沉没，但甲板上的鬼子也已经没有一个喘气的了。为了躲避机枪的扫射，船上的鬼子都跳进了湖里边，但湖水也担不住金属弹头的锐利，一团团血晕逐渐的扩大，但在黑夜中看上去却只是让湖水更浑浊了一些而已。

　　“呼叫3号，增派大威力火力飞机支援！”凤五直接向凤三呼叫道。虽然浩劫的12挺7.62机枪确实是狂暴，但对于这艘货轮还是有些无能为力。

　　凤三听到了呼叫，他也是驾驶着这种叫做涡轮灯的改型。这是一种还停留在图纸上的飞机，孟享看中了它的大探照灯，提前把它生产了出来。但凤三的这架浩劫战机身边却跟随着两架HS-123飞机。

　　几分钟后，凤三带着那两架HS-123飞机就赶到了。

　　如果仅仅是击沉，因为微山湖的湖水不深，货船沉了照样露出一部分在水面。所以一架HS-123飞机干脆就是将一颗50公斤炸弹扔到了那艘船上，直接把这艘船炸散了架。沉入了水中。

　　“继续寻找目标。”凤三把一架HS-123调入了凤五的队伍中后，继续分头搜寻。

　　“怎么样了？”孟享也是半闭着双眼，闻听鼠二进入指挥中心，问道。

　　“第122旅已经借助着火炮的攻击，攻进了微山县，控制了微山湖区的沿岸地区，但第10师团的师团指挥部已经撤离了。仅仅歼灭了负责断后的两千余人，以及来不及撤离的一千多人，围困住了第10骑兵联队。”

　　“骑兵联队？”孟享抹了抹脸让自己更清醒一些。

　　“怎么没有一起歼灭了？”

　　“那个第10联队的联队长桑田贞三发来了挑战书，要求要与我们的骑兵来一场公平的对决！”鼠二边说边递过了一份战书。

　　“这小鬼子脑残了？什么年代了，还公平对决。他们端着步枪挺着刺刀冲向老百姓的时候，怎么不说公平对决？这么明显的拖延时间的计策，欺负我们看不出来？要不是我们暂时对湖那边还无能为力，还容得他在次叫嚣？”孟享闻听气极而笑道。

　　“告诉牛二，不用管他们，直接炮轰灭了他们。”等到鼠二刚一转身，孟享又叫住了他：“等一等。”

　　孟享站起身来走了几步后，冷笑道：“小鬼子不是要骑兵对决，我也不用欺负他，群殴他们。我们也有骑兵，而且还是重甲骑兵。他们不是还剩下不到二百匹马吗？那我就一对三，派出60匹就行了。告诉他们，明天早上七点，对决正式开始。告诉摄影队的人，把摄影机都布置好了，好不容易有这么一次表演的机会，能不珍惜吗？哼！”

　　天一亮，桑田贞三就起来仔细的检查马匹的准备情况。第10师团的撤离，马匹无法带走。心存不甘的他们主动请求留了下来断后，无可奈何的矶谷廉介也只能答应了。经过了一番炮轰后，骑兵联队损失也很大，损失了二百多匹马，此时还剩下不足一半了。

　　这一百八十匹马是经过挑选出来的，剩下的十几匹随着那三十多匹伤马已经全别刺死了。桑田贞三已经打定了成仁的决心。

　　“重甲骑兵？他们的重甲骑兵什么样的？”桑田贞三猜测道，心中好笑，“现在还有人用重甲骑兵，还一下出六十匹？”

　　但当曦和的阳光照满大地的时候，微山县的南门处，却是出现了诡异的寂静。

　　远处的城楼上已经站满了观战的人，却没有吵杂哄闹。天气虽然晴朗，但空气中却弥漫着一种黑云压城的紧张气氛。

　　鬼子骑兵伫立在那里很久了，骑兵都站在战马身边，不断的安抚着有些焦虑的战马。

　　他们也没有向城头攻击的打算，他们已经没有了火炮，如果靠那些步枪，早被城楼上架起的数十挺机枪封死了。

　　“你们卑鄙！”当看到远处过来的先锋军所谓的重骑兵时，桑田贞三禁不住气得嘴角都打哆嗦。

　　“我们卑鄙？你们屠杀华夏百姓，做着那些畜生不如的事情的时候，怎么不说卑鄙无耻？”武三山从坦克中露出头来，对着前边的那个广播喇叭喊道，此时他身下依旧是那辆功勋的BT-7坦克。

　　“这就是我们的坐骑！我们就是钢铁骑士！”武三山的声音通过大喇叭放大后，在南门空旷的土地上不断回荡，传得很远。

　　桑田贞三涨红着脸听着那边翻译又一遍重复武三山的话：“要打，就快点打。像个男人一样决定吧！不打就跪下快投降！”

　　守着那么多人，痛骂鬼子，武三山心中像是灌了蜜，别提有多开心了。无论是鬼子什么样的选择，他都很开心。但他心底更希望鬼子冲过来，痛痛快快的打一场。就连身下坦克的低吼都透着一重战意。

　　“上马！”桑田贞三一声令下，骑兵联队的老兵们立即都跨上了战马。

　　桑田贞三接过护旗手手中的联队旗，看了看身后的士兵，直接点着了。浇了油的联队旗燃烧的很快，让远处看着的武三山大感可惜。缴获了那半面联队旗，占据了108师团指挥部，让他得了很大的功劳。这一次为了奖励他，特地让他来指挥这场必胜的决斗。

　　“进攻！”桑田贞三挥舞着燃烧的联队旗，一马当先的冲了出去。后边蹄声隆隆夹杂着众马的嘶鸣声，鬼子的骑兵向着先锋军的坦克发起了冲锋。

　　“冲啊！！”武三山也猛地大吼，下边的虎315加大了油门，开动着坦克冲了出去，后边的59辆坦克轰鸣着也随之一起冲锋。

　　立时地下像是掀起了一阵阵滚雷，大地开始震颤，树叶乱摇，碎石乱跳，城楼上的人们都似乎感觉到了城楼的晃动。60辆坦克发动机的巨大吼声就像炸雷在耳边回响，发动机冒出的浓烟就像平地卷起了一团乌云，闻讯前来观战的一众中央军的军官无不面有失色。

　　此时没有了战场上的火炮的轰鸣，坦克怪兽的怒吼成了最震撼的音符。

　　武三山听着坦克发动机的爆吼，心头热血激荡，一把扯开了领口，脱了上衣，赤着上身，端着一支索米爬出了坦克，用脚使劲勾住了固定武器的索钩，冲着前边的冲过来的鬼子骑兵大喊道：“这一次要让你们小鬼子服气，让你们看看，华夏也有爷们！”

　　他的声音通过旁边的话筒传了出去，在战马和坦克的嘶吼声中激荡着。

　　“好样的！武山头！我也是个爷们！”王中发看到武三山赤着上身站在冲锋的坦克上，不禁大喊道，也照样脱去了上衣，摸起一支索米爬了上来，用绳索困住了自己的一只脚，站牢在了坦克上。

　　“还有我！”魏流明一下子想到了他和王力鸿的那次阻击战，不由热血上头喊着同样爬了出去。

　　各辆坦克中纷纷爬出了十几个坦克手，用同样的姿势把自己捆绑着站到了坦克上，就像是骑在钢铁怪兽上冲锋的勇士，迎着奔袭而来的鬼子骑兵直冲了过去。

　　“好汉子！有此一战，铁军必成！”观战的廖磊一拍城墙墙垛赞赏道。

　　正在收听现场直播的孟享眼角有些湿润，嘴里还在一个劲的嘀咕着：“这次，可是亏了！”


第0239章 这一次战果还比较理想

　　“过来吧！小鬼子们！”虽然脚腕已经被钢索勒处了血印，但武三山依旧站在疾驶的坦克上，端着70弹鼓的索米大笑着。而旁边的虎二百忠实的按照战术手册操作着一挺机枪，露出了半个脑袋朝着越来越近的鬼子骑兵扫射着。

　　在克隆兵的眼中，杀死敌人就是胜利的标准。

　　同样的还有各辆坦克中的克隆战士们，由于缺少了一人，而武三山一开始也嘱咐了不要用火炮，他们纷纷操纵着机枪把迎面冲过来的鬼子骑兵打倒。

　　鬼子的步枪也纷纷射击，站在坦克上的武三山无疑就是个好靶子，但在奔驰在最前边的二十辆坦克的机枪压制下，武三山竟然奇迹般的躲过了死神的掐喉。

　　胳膊和大腿上各中了一枪的武三山，忍着痛，胳膊上夹着索米，冲着靠近了的鬼子扫射着。

　　同样被当做靶子的还有举着燃烧的联队旗突奔的桑田贞三，十几挺机枪同时对准了他，但旁边的鬼子骑兵前赴后继的挡在了他前边，不断摔倒的马匹和摔下的鬼子也挡住了他冲锋的路，身后的鬼子骑兵纷纷突到了前边。但很快又被机枪打倒。

　　自从出现了机枪，骑兵就有些没落了。马的速度始终比不上子弹的速度，马的躯体也挡不住高速前进的子弹的穿透，机枪子弹也总比马蹄的敲击声要密集。

　　有些特定的场所，马依旧是轻骑之王，但绝对不是这种空旷原野上的对决。

　　每分钟数千发的机枪子弹在马头前立下了一道金属栅栏，没有一匹奔马可以冲过去，只有那些扑倒的伤马摔出去了背上的鬼子后，才在那条弹幕后哀鸣。

　　三百多米宽的决斗战场上，战马扑倒的飞尘混杂着喷出的血雾在空气中弥漫成了一团，让人感觉双方的面孔都有些模糊了，只剩下了各类嘶吼和喊叫。

　　魏流明被流弹也击中，摔倒在了坦克上，但他依旧抓紧了索米朝着六十米外的一个鬼子骑兵扫射着，直到打完了那个弹鼓，昏迷了过去的他才被虎370摸索着他脚上捆着的绳索拖进了坦克。

　　也有的士兵捆绑的不牢固，直接被子弹穿透后，滚落到坦克下边，但坦克的钢铁战争规则已经启动，冰冷的钢铁装甲不会为了一两个人停下来，滚滚的履带拖着嘎吱吱的金属磨合声，一直不停的向前冲去。

　　鬼子骑兵的脚步被机枪滞缓，但坦克装甲的速度依旧，直接碾过了前边倒地的战马和鬼子的血肉，冲进了鬼子骑兵群中。

　　武三山最后的十几发子弹扫中了一名扑过来鬼子后，来不及换弹匣，就被一枪又打倒在坦克上，胸膛中弹的他迷迷糊糊的感觉到有人把他拖进了坦克。

　　孟享直接下了命令，让各坦克的克隆兵们把那些骑士们都拖进坦克里来，热血可以，但不能只顾热血不顾其他。

　　一开始，孟享就没打算和鬼子公平。公平那只是胜利者的勋章。

　　在他认为，60辆坦克横扫鬼子的二百匹战马很轻松。没想到武三山的一时激愤，真的冒出了个钢铁骑士。看着克隆战士汇报的已经牺牲了五名骑士，其他十九人也是个个挂伤，孟享心中无比心疼。这些人如果驾驶着坦克，甚至可以夺来十几倍鬼子的性命而毫发无伤。所以他直接插手，让克隆战士把他们都拖了进去。

　　坦克已经冲到了鬼子的近前，但鬼子却对着这些坦克束手无策，子弹打不穿，马刀砍不透。但钢铁坦克的履带却轻松的碾压过阻挡他的一切血肉之躯。机枪依旧在扫射不停，没有准备好和坦克决斗的鬼子骑兵只能眼睁睁的看着战马哀鸣着被机枪子弹打到扑地。

　　冲到一辆近前的鬼子从马背上跃起，跳到了坦克上，没等他站稳，坦克炮塔一转动直接把他扫到了地上，紧接着被后边跟来的坦克履带压爆了脑壳。

　　鬼子他们随身携带的手榴弹凑齐一起也不多，匆匆集中起来的集束手榴弹只发挥了两次效应，炸毁了两辆坦克的履带，其他的都被碾入了鬼子的血肉中去了。

　　骑兵时代的主角面对着钢铁机械时代的新宠，只能暗叹一个时代的没落。

　　当坦克穿透了骑兵队伍的三角阵型后，双方第一回合的交锋结束。除了场地上停着的两辆坦克比较显眼外，其他的就只剩下了战马和鬼子的残躯了。

　　坦克军团倒车调头后，面对着的只有三十多匹战马了。

　　“我来！”从地上撑着受伤的双腿爬起来的桑田贞三一把拽下了一名鬼子，爬上了他的战马。

　　“杀给给！”他抽出了他的指挥刀，挥舞向前，又纵马冲了过去。坦克的机枪再次响起，他后仰着甩出了指挥刀重重的摔在了地上。身后随着冲过来的鬼子也是纷纷倒地，离着坦克五十米的时候，所有马背上都已经没有人了。只有一匹失去了主人的黑色战马嘶鸣着穿过了先锋军坦克的阵列。

　　“这小鬼子倒是硬气，就是投错胎了！下一辈子当个猪狗之类的吧！”王中发举着用绷带吊起来的胳膊，露出半个脑袋道。

　　“准备下去，再补枪！”接替了指挥的虎七正要命令对每个鬼子再补上一枪，防止鬼子的伤兵再伤人。他旁边的装甲参谋方中舟忙劝阻道：

　　“现在不行，那么多人看着呢。要注意一下影响，被人传多了话，还不知道变成了什么样子！”

　　于是，坦克低吼着在原地不动，前边的战场上满地的尸体和血泥，伤马的哀嘶更显得战后战场的诡异的寂静。远处观战的一众人群也是无言的还在沉浸在刚才战况的激烈中。

　　“行了，这次战役也算告一段落了。不错，这一次战果还比较理想！”孟享伸了个懒腰笑道。

　　鼠二整理的报告已经出来了。

　　此时正在清剿着108师团的残敌，估计人数也不足千人了。109师团也在清理着，还没有找到鬼子的师团长，却俘虏了瞎了一只眼，下身被打烂了的落合甚九郎，有个参谋长的名头也算有了收获。

　　可惜，昨夜第10师团的突围，没多少办法拦截，只有火炮在岸上留下了三千多人，浩劫飞机夜间的攻击拦截打沉了二十多艘大小舰船，有一千多人的收获。即使是第10师团补充了新兵，这一次也要再伤一次了。

　　孟享查看过鬼子飞机的情况后才发现，现在鬼子还不是后来数千架飞机的场面。在华夏大地上，飞机更是少。这一次两次空战又让先锋军揍下了六十多架战斗机，这足以让鬼子吐血一回了。先锋军虽然也损失了二十来架飞机，但却只牺牲了五名飞行员，重伤退役一名，相对于鬼子的飞行员绝大多数身亡来要好多了。

　　“指挥官，8号基地车已经到了目的地了！”鼠二又进来报告道。

　　自从7号基地车一建造完成，主基地又开始了8号基地车的建设。

　　二级基地的直辖范围只有一百公里，但随着地盘的扩大，逐渐有些控制不到位了。而且每个基地智脑都有星值限定，建造的建筑物多了，就满值了。最好的方式就是开新基地了。

　　兖州基地升级的时候，8号基地车已经建造了出来。

　　孟享在思虑了良久后，还是选择了煤炭资源丰富的枣庄。这里既可以利用周围的煤炭资源，又能封堵住鬼子北上的脚步。

　　随着这次大军的攻击，周围闲杂眼线被赶跑的机会，已经潜伏到曲阜一带的基地车，连夜急赶，一口气赶到了山亭地区的一处偏僻山谷中。因为附近已经有兖州过来的采矿车的探测，不远处有煤矿的存在。所以无论是从位置还是安全方面看，都是比较合适的。

　　“我命令，8号基地就地建设。”孟享在此确认周围的环境无异状后，直接命令展开了基地车。

　　采矿厂、电厂、兵营纷纷建造了起来。

　　由于山亭地区原来有兖州基地建造的后勤装备中心和战车工厂，这一次有了就近的基地，直接调配了过去，由枣庄分基地接收了。

　　等到兵营电厂等建造完成后，立即升级。

　　考虑到这里临近前线，战车工厂和后勤装备中心是重点，空指中心也建造了一个，方便就近支援。

　　这次战役已经结束了，周边的情况也因为这次战斗有了新的变数。

　　就在昨天，14师团截断了陇海铁路，土肥原和丰岛房太郎兰封的陇海铁路段会合了。

　　但此时，老蒋却是笑呵呵的没有太过担心，经过先锋军和中央军的枣庄一战，已经清理了内部的威胁。北边有先锋军扛着，南边借助淮河也能暂时阻挡。先锋军的这次突出表现让鬼子把注意力集中到了先锋军的身上，在没有解决先锋军的时候，对中央军是不会有太大动作的。

　　集中起了力量的中央军随时可以打通向西的通道，那里只有一个14师团的阻拦，一个师团还是挡不住的。此时，老蒋还是没有认识到14师团的厉害，打算派人把这一孤军深入的师团吃掉。

　　有了先锋军歼灭一个师团的战绩在前，中央军岂能落后？

　　“号外，号外，中央军全歼日寇第108师！击毙师团长下元熊弥！”

　　“中央军全歼日寇108师团！54军再建新功！”

　　“先锋军再创奇迹，全歼第108师团，歼灭第109师团，俘虏该师团参谋长落合甚九郎！”大小报纸纷纷刊载，各地民众纷纷热议，抗战热情极度升高。

　　这可是抗战以来首次歼灭鬼子的整个师团。虽然这是先锋军和中央军合作歼灭的，但先锋军还是属于中央军的编制中，这些功劳也给老蒋涨了涨脸，中央军的大名自然是主力了。

　　但知道经过的却知道先锋军在其中的作用，不说打108师团时候的坦克和飞机攻击，就是109师团，也差不多全歼了。

　　不过，鬼子很快在报纸和广播上把山冈重厚等人推了出来，把那两杆联队旗晃了晃，直接反驳华夏报纸提出的歼灭109师团的说法。至于108师团，尸体都摆在那里了，还能怎么说？

　　直到审问了俘虏的两个鬼子士兵，孟享才知道了那天鬼子是用飞机直接来接送的，才想明白了为何只找到了118旅团旅团长本川省三的尸体，而没有山冈重厚的。

　　先锋军的这次突击也确实惹恼了鬼子，一下子损失了两个师团，让大本营直接来问责，天皇也是下诏责备寺内寿一。

　　先攻击先锋军的呼声也越来越高。但反对先攻击先锋军，而认为应该继续攻击中央军的也是很多，双方不由大吵了起来。

　　“代价！我们攻击先锋军需要付出什么样的代价，又能获得什么？”寺内寿一别吵的头疼，他的心中还是以中央军为最大敌人。至于先锋军，付出和回报差距太大了。

　　“等大本营的意见吧！”这一次，他难得的要听从大本营的意见，但大本营中也吵成了一团。

　　此时的孟享不管鬼子如何对待他，他只一门心思的打算不变应万变，考虑着地盘防御的问题。

　　济宁也已经入手，西线的防线一下子就推到了京杭运河一线。

　　“我命令，在微山湖建设造船工厂！”孟享还是着恼让第10师团白白的跑掉，要不然把他们堵在微山县，仅仅这两天又拉过去的8门203毫米的重炮就够他们受的了。建造造船厂，一个是为了解决运河和微山湖的水域防卫安全问题，另一个也是考虑到了微山湖湖区宽广，加上运河的优势，对于未来运输也是一个便利的条件，因为基地产的登陆艇价廉物美，也很适合民用。


第0240章 剿匪

　　造船工厂的位置选定了独山湖中的独山村，因为是个小岛，安全了许多。为此特地把那里的人调运了出来。用刚接收的汉奸的土地来换独山村的土地，另外加上丰厚的搬迁费，以及湖中鬼子的威胁，最后全体圆满的搬迁了，倒是让担心搬迁出问题的孟享松了一口气。

　　因为造船工厂距离兖州分基地中心更近一些，孟享将之划归了兖州分基地。

　　一建成升级，孟享就开始生产袖珍的LS级鱼雷艇。

　　LS级鱼雷艇排水量才11.5吨，长度12.5米，吃水也不过0.8米，很适合湖区以及运河运行。它虽然袖珍，性能却不低，速度竟然达到了42.5节，它可以装上两具向舰艉发射的450毫米鱼雷发射管。

　　但孟享暂时将之拆除了。湖区内吃水很浅，鬼子的船只又少，鱼雷没有太大作用。

　　倒是之前与德国人的交易中，德国人对这种高速又带有大威力鱼雷的鱼雷艇很感兴趣。这与他们正在研制的一款鱼雷艇很相似，有不少可以借鉴的地方。反正，间二提出的要求很低，只是换取一些印刷设备和技术。德国人痛快的把这款鱼雷艇买回了家。

　　同时卖出的还有S-38级鱼雷艇。这可是二战时期S级鱼雷艇生产的最多的一款，达到了91艘，同81艘的S-100级鱼雷艇一起算是德国人二战鱼雷艇的王者了。

　　它拥有115吨的排水量，是一种重武装S艇，在前甲板加装1门20毫米MG C/38火炮，后甲板设1门20毫米高炮，有的改成了1门40毫米博福斯Flak28高炮。孟享选择生产的就是改用40毫米高炮的。即使是有此重量，它的速度依然达到了39.5节。

　　这种武器很对德国人的胃口，孟享趁机把价格要高了，但德国人还是答应了，三月份对奥地利的吞并，让他们看到了更多的机会。

　　孟享自己也生产了2艘S-38级，都用于黄河河防，它那1.5米的吃水在黄河里倒是没问题。倒是在南洋分基地，他一口气生产了四艘。这种快速鱼雷艇很适合在那里的多岛屿环境。即使LS级，他也生产了四艘加装了鱼雷发射管的那种类型。

　　而在微山湖里航行的LS级，保留了舰艉的3部水雷滑槽，另外安装上了一门20毫米MG C/38火炮，对付鬼子的小船足够了。LS级的0.8米的吃水可以在运河中驰骋，黄河和莱州湾中也都经常去溜达一圈。

　　孟享一口气生产了4艘，组成了先锋军的内河巡逻大队专门用来解决内河水域的防卫问题。配合着两艘S-38级，和早先生产的更便宜的主力舰型S-7型，形成了护卫运河和黄河、微山湖区的一道坚强防线。

　　孟享又在东平和济宁建造了两处空指中心，才对东线的防御放心了些。

　　这一次攻击鬼子，他也没有想到那么顺利，108和109师团都是被打残的部队，实力加起来也就和一个老牌师团的水平差不多，甚至因为缺少火炮等还有些不如。

　　对付这样的108师团，胡鸣鹤旅的一万多人就足够了，黄华民的旅一直没有参与进来，他们此时正在干着更加让孟享担心的一件事——剿匪。

　　因为先锋军的出现，鬼子派熟悉鲁南情况的刘黑七直接到了他曾纵横一时的蒙山地区，而不是调集到掖县。

　　在黄华民旅准备西进打枣庄的时候，刘黑七受了日本人的鼓动和奖励，领着三千多土匪袭击了先锋军的一处军需补给点，并杀死了三十多名守备人员。这让孟享拍案大怒，直接命令黄华民就地剿匪。

　　山东在民国时期的土匪是出了名的，山东大兵能打能拼，还好管理，这使得民初的各路大帅都争相在山东招兵。那些军阀一吃败仗，手下人一散，无奈只得回原籍，当兵几年，回家已经大变模样，家中苦困，天灾人祸下，为了一个馒头和几张煎饼就可以铤而走险。于是大量的受过现代军事化训练的土匪就产生了。

　　反旗一竖，周围的赤贫之民趋之若鹜。很轻松的就组成了一支土匪大军。

　　各类社会原因造成了匪患不绝。1930年，全国土匪人数超过了2000万，这让华夏在民国初的十几年一度被人称为匪国，皆是源于此。山东土匪孙美瑶更是劫了一帮外国人当人质，制造了震动中外的临城劫车。

　　老韩主政山东后，对内剿匪下了一番苦功夫，境内的土匪扫清了大半，山东的治安安定了几年。

　　但随着鬼子的紧逼，各地土匪又有萌发的苗头，各自竖起了抗日保家的旗号，开始招兵买马。孟享也是走了这条路子起家的，只不过他翻身很快，凭借着金手指鲤鱼跳龙门，当了主政一方的军阀，成了更大的土匪头子。

　　对于这些鱼龙混杂的地方势力，先锋军一直在关注，只是忙于对付鬼子，内部没有那么大的精力来管理。但随着先锋军地盘的扩大，一直延伸到了抱犊崮一带的土匪老窝时，面对着鲁南猖獗的土匪横行，这个问题就不得不重视了。

　　“先打几个冒头的！民愤极大的。”孟享直接借此将黄华民的旅组成了剿匪队伍。

　　孟享对与土匪，也不需要招降收编，各地的招兵点人数不断，本来内部已经不稳固了，招收这些土匪更是容易出乱子。先锋军丰厚的待遇可以直接引诱那些土匪主动放弃抢劫这份有前途的活，去招兵处报名，何必多此一举。有了先锋军这个更大的土匪武装，那些小土匪除了核心力量外，其他的盲从者都知道那条是更好的路子。很多地方的土匪抢一个月，也不一定能抢到一人10块大洋。有时候饥寒交迫也是常事，提醒吊胆睡不安稳那更是正常。

　　只要打了几个特别碍眼的，杀鸡骇猴后，就差不多暂时稳定了。孟享自然还有后招来彻底处理。

　　“黄旅长，那里就是刘黑七以前的一处老巢，他现在再次回来，也不会跑太远。”刘耀庭指了指远处的一座山头说道。他原来是韩复榘的谍报队的队长，曾经追着刘黑七一路追到天津，和刘黑七土匪队中的原教官徐一龙一起刺杀刘黑七。当时刘黑七的腿和嘴中弹，牙齿都碎了4颗，但居然大命不死。

　　这一次，他也担心刘黑七的报复，积极配合着先锋军的剿匪活动。

　　老韩死后，先锋军对他也是一直在拉拢，作为老韩的谍报队的队长，他熟悉山东的很多具体情报，掌握着不少的秘密。

　　他也一直在先锋军和中央军之间摇摆，知道刘黑七又跑回来，他才下定了决心投向了先锋军这边，连李宗仁封给他的游击司令的职位也不要了。有先锋军这尊大神压着，他这个游击司令还不如靠向先锋军这棵大树。

　　“他们就在这附近！”旁边的狗三点了点头，这一次剿匪出动了狗狗大军，它们一直追寻着土匪们的踪迹来到了这里。

　　旁边的参谋人员已经在根据周围的地理条件快速的制定进攻计划了。

　　“攻上去！”黄华民点头认可了那份快速制定的计划，一声令下，按照计划部署开始攻山。山地攻击不似一般的作战，飞机大炮起的作用有限。5月份的山林之中，目标很难锁定。

　　土匪们又熟悉周围的地形，随处一躲，就让官兵的剿匪成为一场空谈。

　　但是对于先锋军来说，土匪这种法子不行了。为了配合山地剿匪作战，先锋军这次攻击以班组为主要搜寻单位，一个15人编制的班带着两只狗狗，分散开来，互相间隔几十米漫山遍野的去搜寻。

　　后边跟着整编的连，手持重武器封住了各条路口。

　　在狗狗的帮助下，土匪们无处躲藏。先锋军手中的索米和机枪也直接封死了他们的突围。连在一起的封锁链条始终不断，一点点的压制土匪们的活动空间。山头上大扩音喇叭里，只除首恶，缴枪不杀的喊话连续不断，更是加快了土匪队伍的崩溃。

　　围住土匪聚集的那座山头三天，先锋军不慌不忙的一点点的逼近，逼到了土匪的老窝。最后在打死了二百多名土匪顽敌后，俘虏了三千多人的土匪。

　　“人数还不少啊！”孟享不由感叹，刘黑七短短半年时间就拉起了三四千人，这也说明根据地内社会不稳定啊。

　　“分别鉴别，那些无恶迹的编入单独的新兵队，那些犯事多的编入劳教队。那些杀人掳掠极度恶劣的该杀就杀！”孟享对此毫不客气。乱世用重典，此时杀鸡不用雷霆手段是吓不住那些顽猴的。


第0241章 先锋军的隐忧

　　“刘黑七抓到了吧？”孟享问道。

　　鼠二点了点头道：“当时，抓获的俘虏中没有找到他！后来警犬通过他的衣物还是抓到了他！”

　　“这个刘黑七，那么多大人了，还躲在人家给一个瞎眼的老太太扮演干儿子。不能不说，不要脸了，就是无敌啊！”孟享看着报告笑道，要不是狗狗们立功，只怕真要被他瞒过了，之前士兵们也曾搜查过那里，但被那个老实巴交的庄稼汉子给瞒过了。

　　“好，让黄华民继续清剿其他名单上的土匪！”孟享也没有想到剿匪过程如此顺利。多亏了狗狗们的协助了。

　　“先撬开他的牙！”孟享嘱咐道。

　　没三天，被称为先锋军第一审讯专家的狗四已经撬开了刘黑七的嘴巴。培训中心中也有关于审讯的科目，狗四是第一个接受这种军队色彩的培训教程。

　　效果也不错，刘黑七的嘴巴没有那么硬气，三天没有睡觉的他，精神首先熬不住的垮了，把什么都交代了出来。

　　“准备开公审大会，处理了刘黑七。”孟享点了点头嘱咐道，“另外，让间80可以行动了。”

　　七天之内，黄华民一连扫平了5个大土匪的山寨。两日后，几个大土匪头目集体公审。公审之后直接枪毙了，同时被处以枪决的还有一百多名罪大恶极的大小头目。

　　“这些土匪真还没人性啊！”孟享看着公审大会上老百姓哭诉的土匪罪状，心中杀意顿起，“不说，刘黑七那帮人杀了数千人，你就看这个女匪赵嬷嬷。攻破郯城八里巷村后，他们把老头老太太拴在窗棂上、牛车上，浇上煤油点火焚烧；把壮丁青年绑在树干上、牛桩上，用快刀削割；将媳妇姑娘统统剥光衣服，强暴后一律开膛破肚；对男婴女娃也不放过，扯起腿来在青石上摔得脑浆迸裂。这么不到半天，就死了700多名老百姓。这些人简直就是人渣！这是对自己人啊！”

　　孟享坐不住了，站起来命令鼠二道：“把那些土匪该杀的都杀了！有一千作恶的，杀一千。有一万作恶的杀一万！”

　　不多久，鼠二又跟在唐药师后边回来了。

　　“将军，有时侯灭了明处的，还有暗处的。杀不是好法子啊！”唐药师劝道，“可以把他们编入敢死营中，让他们戴罪立功！论战功计算，来消除罪责。”

　　孟享此时也冷静了许多，默默点了点了头。这种廉价的不需要付出抚恤金，甚至连饷银也不需要发的法子也可以暂时借用一下。

　　“嘱咐刘继七，约束好队伍，有些事情不可越了线。”孟享嘱咐鼠二道，这个主意本来就是唐药师出的，倒不用避讳他。

　　刘继七就是间80。在刘黑七被判处死刑后，间80就自称刘黑七的儿子，打出了为刘黑七报仇的旗号，在蒙山一带起事了。

　　刘黑七妻妾不少，说是他私生子也无从查起。刘黑七虽然是个土匪，但历史影响却是不小，需要六级间谍才可以装扮，此时还无一人达标。不得已只能选择了借助刘黑七儿子的口号。

　　虽然孟享自己都觉得用刘黑七儿子名义很恶心，若使用其他人的口号，只怕也达不到引鱼上钩的效果。凭借着间80的与刘黑七相似的容貌，别人看了都要认定这是刘黑七的儿子了。与先锋军不共戴天，为刘黑七报仇也就是正常了。

　　大旗竖起，他又领着三百多土匪跳出了黄华民的包围后，一时名声大振，队伍在聚拢了周围土匪的残余势力又迅速扩充到一千多人。日本人的联络官也找上门来。给枪给钱的，很是痛快。

　　这一段，鬼子的部队一直没有对先锋军的地盘发起进攻，就连第5师团和114师团的鬼子也缩在莒县和莒南一带，没有动静。反倒是淮河两岸的战斗更加的激烈了。

　　北边的鬼子此时已经没有太大威胁了。108和109师团的残敌已经被歼灭，第10和第16师团都到了运河以西，被先锋军挡住了，14师团有中央军的好几个嫡系部队围住，正准备聚歼。连云港的鬼子可投入进攻的力量不多，一直守住连云港港区。

　　如此一来，已经打定了坚守主意的李宗仁又把两个军调到了南边，固守淮河防线，一时竟然和增兵后的鬼子打了个旗鼓相当。

　　此时华北方面军想调兵也无多少兵可调。之前华夏人都是因为步步败退而信心丧失，此时受到枣庄会战的鼓舞，山西那边的压力骤增。就是河北地区也因为各种反抗队伍较多，而无法抽调大批的人手。

　　天气转暖，西伯利亚大通道不再受到暴风雪的干扰，北边苏俄的压力也让关东军不敢抽调大量的人手来支援华北。

　　因为这一次败仗，日本内部被重新来了一次洗牌。尤其是华北方面军，除了寺内寿一根脚很稳外，整个来了个大换血。

　　之前对西尾寿造有些幸灾乐祸的第1军司令官香月清司，因为这一次109和16师团的失败，而也遭到了责罚，被调了回去，由梅律美治郎中将接任。

　　109师团依旧还是山冈重厚挂着师团长，但仅仅也是挂名而已。

　　第16师团和14师团因为都在作战中，没有大规模调动。

　　至于第2军的司令官西尾寿造中将，因为一系列的失败吗，黯然离开了华夏回国，司令官一职由东久祢官埝彦王中将接任。参谋长也由町九量吉少将替代了铃木率道。

　　作为第一个丢了联队旗，并且还被先锋军俘虏了一个少将的第5师团，若不是之前在华北的一系列功绩和背后大佬的支持，早就来次大换血了。趁着这一次调整的机会，板垣征四郎中将的师团长一职也被安藤利吉中将接任，回国他任，也算保留下了一点颜面。

　　第10师团师团长矶谷廉介中将也逃不脱被换的命运，直接被筱原义男中将接任。

　　第108的序号已经取消，倒是114师团的师团长末松茂治也因为被先锋军击毙，从而换成了谷口元治郎中将接任。

　　日本本土已经调集了4月份新编的21师团在天津登陆了，却是先被调到山西稳固防线去了，而刚刚才新编的110师团和116师团也被划归了华北方面军。在日本舰队的护卫下，110师团登陆了青岛，116师团登陆了天津，被送到了德州一带，负责防护黄河防线。

　　埋伏好了的先锋军的潜艇部队没有得到很好的伏击机会，不得不撤回了潜伏基地。

　　“这一次我们还抓了这么多的俘虏？”孟享此时看着名单上的鬼子俘虏，以前一场战斗从没有抓到十个以上的，这一次歼灭108和109师团竟然抓到了六十多名鬼子俘虏。

　　“这些人原来都是属于预备役的，都是些三十多岁的，年轻的日军负伤后都是自杀了。那些序号100号以后的特设兵团大多数都是以三十多岁的人组成的，但这些由复员多年的官兵再征集组建的日军预备役师团战斗力比较差。一个很重要的原因就是他们大都已经拖家带口了，家中亲人挂念，不像年轻官兵那样热血冲动了。

　　还有一个，日本人因为实行地域征集制，复员的官兵长年在一处生活，重新征集后的军队管理相对于就松散了许多。”范种在旁边解释道。

　　“怪不得，这一次打这两个师团感觉那么容易！”孟享也是稍稍收敛了自己心中的一点小得意。

　　“其实，这两个师团也很强了，他们的战斗力也不算很弱的。但总体来说，比第10师团还是差了些。这一次战斗，牛师长他们与第十师团的断后队伍战斗，平均损失要比对付108和109师团的损失要大。这个还是他们新补充了新手，没有太大的磨合。看来矶谷廉介对我们避战也是因为他们师团内部磨合不足，怕再伤了元气！”范种笑道。

　　若是矶谷廉介在此，肯定要抱着范种痛哭大喊知己了。前几次与先锋军打得太伤，新补充的人手还没适应过来，送到战场上损失会更大。都是一个地域的，难免心中存了些保存实力，保留些元气的念头。

　　“这些老兵审问的怎么样了？如果是老实巴交的，在华夏干苦役干上十年二十年的，咱们或许可以给他一张回家的船票。”孟享脑海中想起了那个当过和尚的喜欢种地的御守土辰纲。

　　“特设师团虽战斗力弱一些，残害华夏百姓却格外猖獗。这些预备役兵年龄较大，久历黑暗一面，肚子里的坏水和施暴花样自然会更多。30多岁又是犯罪高峰期，比那些年轻热血单纯只知道杀戮的年轻士兵更甚，更多是奸淫之徒，他们这些人糟蹋了不少的良家女子。”范种恨道。

　　“什么？这些人都统统杀了！”孟享也暴怒，但随即冷静了下来，沉声说道，“不，将他们一个个的审讯，让他们互相揭发。无论是什么罪过，一律去给我修路。直接死了，太便宜他们了。不来个劳累死，实在对不起他们来一趟华夏。”

　　等到孟享坐在指挥中心静思的时候，心中也是不断对自己近来的一些言行有些警惕。

　　自己最近有些容易暴怒，动不动就要杀人。当杀人成了一种习惯时，你下一次挥出去的刀，很可能就是朝着自己人。战场回来的老兵对于杀人已经没了多少感觉，很多将帅更是容易视人命如草芥。所谓一将功成万骨枯，棋子的布局本身就是把那一条条鲜活的生命当做了一粒粒沙尘。

　　天地不仁，以万物为刍狗。那些将帅君王又何曾仁义？或许他们是个君子仁者，但当杀人成为习惯，而又没有制约的时候，任何一场政治风暴都是一场百姓的灾难。

　　“若是我心中不再对生命敬畏，视他人为草芥，那以后会不会在国内也掀起动乱，只为了目的，为了权势，这些会不会？”孟享想了半天，终于不敢再想下去了，答案很明显，人都是会变的，他也在不断的变着，他不敢想象自己未来的变化。

　　这一次枣庄之战，他对于那些死亡的数字已经不敏感了。以前打仗的时候，他总是先要问一下己方伤亡的情况，而现在全歼鬼子师团的巨大胜利让他只看到了那些辉煌的歼敌数字，却忽略了那死去的2135人的先锋军士兵。

　　他又瞅了瞅办公桌上放着的武三山的自请辞去坦克团中队长一职的信，伸手拿过来又看了一遍。

　　此时的武三山还在医院里躺着，但昨天他忍着伤痛去参加战友的葬礼的一幕幕还在他眼前浮现。

　　但他看到死去战友的亲属在冰冷的墓碑前痛哭的样子时，他有些茫然了。一名带着三个小孩子的妇女嚎哭着冲到了他的前边在他脸上抓了一把，他也没有躲闪。

　　当那个鬼子军官举着燃烧的战旗冲过来的时候，他只觉得自己需要做些什么。坦克对骑兵的结局没有什么疑问，他只是不想别人在说起这件事情的时候，说道先锋军都缩在乌龟壳里，没有一个汉子挺身出来像个爷们。那句卑鄙不是属于他们的，于是他选择了挺起赤裸裸的胸膛面对着鬼子的冲锋。

　　随后战友们的支持更是让他觉得那一刻他像一个任侠的侠客，就像小时候看到站在马背上冲锋的土匪一样的痛快。

　　这样的做法似乎对战局无益，但他还是做了。

　　然而，当他受伤醒来后，面对着死去的战友时，他的心中却有着比身上的伤口更多的痛楚。

　　爬出坦克的24名战友，当场死了5名，在救治中又死了1名，重伤需要退役的有2名，其他个个带伤。虽然活着的战友没有一个埋怨他，但面对着那些安详的面容，他却无法抹去心头的悔意。

　　若是没有他带头，那些人不会毫无价值的这样死去，他们将以完胜击垮鬼子的骑兵联队。即使那两辆被鬼子炸毁的坦克内，人员都只是受了些伤，那么他们迎来的将是一个更加辉煌的胜利。

　　但他内心里却有一个不同的声音在嘶喊着。

　　“若是重新来一次，我还会这么做吗？”武三山问了自己三遍，但如果抛开指挥官的身份，他还是会做。他不想再次感觉到对面那个鬼子冲过来时蔑视的眼神。

　　范种对这件事的处理是先奖励了那些在那种时刻仍在坚守岗位的战士，60辆坦克只跑出来了24个人，其他人依旧在履行着自己的职责。对于那些仍躺在医院中的战士，既有勇气可嘉的奖励，也有不遵守纪律的惩罚。但对于武三山这个指挥，却是需要惩罚了。作为一个士兵这么做无可厚非，但是作为指挥官，第一要素首先是要冷静。

　　“他也没有错！”看过当时拍摄是影片后，孟享对于武三山这件事情，还是很赞同的。

　　拍摄的画面上，那些鬼子骑兵冲过来的悲壮是很典型的末路镜头。尤其是那个骑兵联队长，点着燃烧的联队旗冲来时，如果不考虑对方的身份，放给外人来看，别人虽能记住和欣赏的只会是小鬼子。

　　画面上，连一些观战的老百姓也在为鬼子举着燃烧的旗子冲锋的镜头所惊叹。士气直接被鬼子压住了。

　　直到武三山赤裸着上身站在坦克上时，就连孟享当时也在为他叫好。鲁莽也好，不冷静也好，反正在明知必胜的时候，他抱着必死的念头站了出来，那一刻，他的那种虽千万人吾往矣的带着鲁莽的勇气压住了鬼子冲锋死战的悲壮。

　　那六名战士的死和两名战士的退役，也让他也是心疼。但现在先锋军中越来越依赖先进武器的观念却是更加严重。弹药的消耗直线上升，浪费的情况很严重，战士们尤其是一些老兵已经没了拼杀的热血，碰到问题一律都是用弹药堆积，碰到难题也是等着坦克和火炮来解决。难怪很多中央军的官兵在酸溜溜的说闲话了。

　　虽然孟享也不在乎这点弹药，但这背后透露出的却是本来就没有多少信仰的先锋军正在失去热血和激情。

　　孟享可以想象的到，一支军队失去了这些会是什么样子，高军饷并不能保障士兵的士气。鬼子暂时对先锋军没太大威胁，看不出危机的潜伏，但如果一旦先锋军受到挫折，失败的阴影笼罩在每个人头上的时候，为了活命，他们还会选择军饷吗？少爷式的美国兵还知道为国家而战，先锋军的士兵为谁而战？

　　对于军队的问题，唐药师和范种也有提过，但都不如孟享这个多了近百年世界发展史，有着更高眼界的穿越者看得更清楚。


第0242章 华夏神丝

　　“噢！芭芭拉！你看，这就是那个最棒的丝袜了！”艾拉。泰勒右手指着橱窗内的木偶模特那修长的大腿，左手紧拉住了芭芭拉。罗兰的衣裙一角，涂满了厚厚的一层口红的嘴巴张得大大的，把皱得夸张的眼睛挤得更小了，但细线般的眼睛中透出的光芒却好似有些红得发绿了。

　　“我多么希望也有人送我一双！那个莉莉丝那点比我好看，查理竟然会看上她？”想起今天上午的情形，艾拉就来气。上午，当莉莉丝穿着黑色半透明的丝袜，配以刚刚过了膝盖的短裙走过人群的时候，所有在场男人那惊呆的目光简直让每一位女士发狂。

　　“什么？不卖？没有货，还要等到三天以后？噢，天哪！”艾拉问了商店的售货员后，满脸沮丧的向芭芭拉发着牢骚，“还要从遥远的华夏进货。不过，华夏丝就是比日本丝要好！”

　　艾拉还不知道这种新的丝袜不是丝绸做成的，但如果孟享听到她最后的那句话，他会高兴的送给她一双，不管她的长相离着他的审美观差距有多远。

　　前世，日本偷袭美国的原因是综合性的，但其中尼龙挤占了日本生丝的市场肯定也是让日本人不爽的一件事。

　　除去做衣服，生丝还可以用于军事，比如降落伞等。而美国此时没有多少战争，有60%的日本生丝被用来加工成丝袜。

　　女人对丝袜是天生的关注，有此可想这块蛋糕有多大。生丝不是棉麻，它的高价格高利润也一向是华夏外汇的主要来源之一。

　　此时，华夏沿海尤其是江浙一带被占据后，生丝的很大一部分，就被日本人直接控制在手中了。

　　日本此时是世界上生丝出口最多，占绝对优势的国家，而美国是当时世界上进口生丝最多的国家。华夏的生丝出口没有多少自主权，华夏的生丝很多都是被日本人倒手卖给了欧美。同时更多的是从美国大量的进口原油、钢铁、军火等物资。

　　只要了解控制钢铁、石油、军火等物资的美国人是什么背景，就知道为什么美国政府如此的放纵日本人的侵略行为了。

　　日本的大量精兵布置在东北、内蒙一带，这也使得英美看到了日本对付苏俄的希望，加上大量的经济利益牵扯，即使是罗斯福总统在去年10月份发表的号召建立反侵略者的“防疫线”的演说中，也不敢指出侵略者的名字，就是不敢太得罪日本及其背后支持的财团。

　　美国人一直在向日本军需工业大量投资，帮助日本建立起现代化的军事工业。美国福特公司提供日本现代化冶金技术，洛克菲勒财团帮助日本建立新式电气工业，梅隆财团帮助日本飞机制造业的进一步现代化。杜邦公司在31年东北失陷后，还向日本转让一种廉价生产军火的氨炸药配方，对此胡佛政府还私下里大加赞赏。

　　37年的时候，美国出售给日本的飞机价值为248.4万美元，但当美国人喊出了实行所谓‘道义禁运’以后的38年，美国出售给日本的飞机价值却增加到1745.4万美元。不能不说是一种讽刺。

　　日本所需的重要战略原料，如铁砂、铅、锡、锰、石油、橡胶之类几乎完全依靠从英国、美国、和荷兰输入。这块巨大的蛋糕显然要比华夏政府囊中羞涩的交易分量要大。华夏自给自足的小农经济使得从英美国家进口的产品数量相对于日本市场并不多。于是，重实利的英美在加上了苏俄这个砝码后很快做出了选择，老蒋不得已转向了苏俄。

　　38年，苏俄提供给华夏贷款1亿美元，购买苏联武器。同一年美国给日本1.25亿美元借款和信贷，以购买美国的机床等战略物资，加强日本侵华的战争机器。

　　孟享同样只能眼巴巴的看着中央军把订单送到了苏俄，甚至德国人的手中。这一招提供贷款，可以赊账的法子他是学不来的。中央军从他手中也买了一千多万的军火了，但比起从外国人手中买的，还是差了很多。他需要现钱，可中央军也没那么多现钱。

　　上一次，孟享通过飞行员使用降落伞的事情，无意中了解到生丝情况的，于是他不由自主的就联想到未来将在美国发生的丝袜风波。

　　杜邦公司在尼龙扩大生产规模后，推出了尼龙丝袜，比生丝更加有弹性，更加容易塑体，轻软顺滑，透明性感。一下子就点燃了女人的疯狂，第一天上市的7万多双被一扫而空。虽然一开始只定价为2美元，但随着战争开始，尼龙被列入军用战略物资。于是就出现了一袜难求的局面，黑市上一双尼龙丝袜甚至被炒至三千到四千美元。要知道，此时一辆普通的家用汽车的价格也不过二三百美元左右，一支步枪十几美元就可以买到。

　　这样的暴利让人难忘。所以孟享一听到生丝和美国丝袜，就联想到了这件事情。

　　尼龙虽然现在已经发明出来，但还在实验室中没有被公开，也没有找到大规模生产的流程。至少要到1940年才会出现尼龙丝袜，也就是说日本人还要攥着华夏的生丝资源再赚两年钱。

　　这个是让人很不爽的。孟享不由就想到了基地生产的尼龙造的降落伞。

　　随着飞行员的训练增加，降落伞的使用频率也加大，开始使用的还是丝绸织造的，随着基地升级，可以制造便宜的尼龙降落伞了。

　　尼龙降落伞的材料自然是现在还稀奇的尼龙，而被抽丝加工后，一顶尼龙降落伞就变成了上百双甚至更多的尼龙丝袜了。

　　只是中间需要的流程和技术麻烦一些，先锋军请到了搞有机化学比较出名的留在上海的庄长恭和从天津过来的邱宗岳以及研究化学工程的张洪沅，经过和几个纺织专家的一起协作，费了三个月的功夫终于完成整个流程。

　　利用根据地中大批的女工资源，孟享建起了一个守备严密的丝袜厂，开始大量的拆解降落伞编织尼龙丝袜。

　　这块肥肉，自己完全可以吞下去。于是借助着影子公司的贸易，披着华夏神丝外衣的尼龙丝，就在天气越来越炎热的五月份正式的在美国和欧洲同时登陆了。为了一炮打响，根据后世的动作教育片中的启示，吊带、镂空、渔网等款式，也一并生产了出来。红色的、黑色的、肉色的、白色的经过了研究上色的各种款式一起推了出来。一帮高价请来的身材苗条的妓女模特身着不算很短的短裙和丝袜，把诱惑发挥到了可以直接引爆欲望的地步。

　　于是，大把的钞票开始朝着一家很俗气的名为彩云服饰公司涌去。

　　垄断就是需要暴利巩固地位。

　　普通尼龙丝袜20美元的高价也并没有挡住女人们向男人撒娇的热情。当一周10万双丝袜脱销的时候，孟享都有些吃惊与这个年代的购买力了。要知道，这个时侯一美元可是比后世的十美元还耐花。

　　但便如此，尼龙丝袜依旧是远远的供不应求，黑市上已经炒作到了50美元一双。而直接标价100美元的高档次的情趣尼龙丝袜更是一袜难求，黑市上有人出到500美元。这更让孟享吃惊，不过基地的生产能力就这些，不可能一下子提高很多。所有空指中心都已经用空闲时间来生产降落伞了，但转化成丝袜这还需要一个过程。

　　不过，暴利并不是无休止的。当杜邦公司有点懊恼的找上门来的时候，孟享见好就收。

　　杜邦手中此时早已经攥着尼龙的专利权了，用彩云公司的丝袜一对比，就直接找上了门来。他们花费了两千五百多万美元，费了十几年研制出了尼龙，正在将尼龙产业化改造的时候，突然冒出来个尼龙的销售者，无疑是很致命的。

　　尼龙发明人卡罗瑟斯自杀后，尼龙的全部专利已经都是杜邦的了。杜邦背后大军火供应商的背景让孟享不得不考虑双方合作的事宜。

　　经过一番唇枪舌剑的谈判，最后确定了下来，华夏的彩云公司可以一直拥有尼龙在华夏的自由使用权和产品销售权，但对外出口仅限于丝袜的销售，这个期限是三年。

　　作为回报，杜邦公司帮助彩云公司的上属公司青火公司在华夏建立一家有机化学加工厂，主要用于生产日用化学品。相关设备和技术由青火公司通过杜邦廉价购买，公司地点被定在黄河入海口的东营。

　　东营，现在还没有多少城市的影子，只是一个小村落而已。虽然地处黄河三角洲的黄河入海口，但因为黄河的缘故，并没有优质的港口。泥沙已经掩埋了一切。虽然，没有大型的港口，但万吨级别的后世还曾建过。

　　有基地的帮忙，以后还可以直接在渤海水稍深处建造一座自带船坞码头的造船工厂，通过管道和架桥公路和铁路与陆地连接，可以直接停靠万吨级的船只。一级基地时，造船中心就可以建设到5米深的海水中了，此时的二级基地直辖范围内，可以把造船中心建造在10米深的海水中。

　　10米水深的航道，通行万吨的商船已经足够了。

　　孟享选择这里也是考虑到这里的石油资源。

　　作为另一个时空华夏第二大油田的胜利油田所在地，东营若不是因为缺乏战略纵深和优质的港口，说不定就成为华夏的化工城了。

　　即使是现在不宜开发油田的时候，也不影响现在的化工生产的规模，只需要从国外进口的少量石油就可以支撑。通过这件事情，先锋军与美国的几家石油巨头搭上了线。由美国人直接来输送石油，日本人不敢阻拦。只要美国人愿意，一切借口的表演都可以获得奥斯卡奖。

　　根据地上现在使用的油料多数是自产，但为了掩人耳目，也在进口石油。即使封锁，也挡不住英美国的商船。只要是有金钱的光芒的照耀，地狱也会成为资本追逐的天堂。英美等石油公司的强势，让日本人并不敢太为难。只是双方都协议好了不运送军火之类的敏感物资即可。

　　以前孟享手中没多少钱，不敢大量的购买油料。直接用煤化油成本，煤炭的来源不需要花钱，所以成本极低。若不是如此，仅仅凭着基地对石油的差价，孟享也可以购入油料来赚取大把的利润了。但孟享手中的钱都用于现实中去了，维持现实中特区经济体系的正常运转。

　　只有在向基地中投钱的时候，孟享才从外边购买油料投入基地中来多赚取这一部分差价。但现在有了中东分基地的大力开采，孟享现在已经不再向基地投钱了，基地完全可以自给自足了。若不是基地中的钱取不出来，孟享都可以直接拿钱来解决根据地上的一些经济问题了。不过，通过基地出产的军火和药品销售一样可以回笼资金。

　　杜邦也获得了宝贵的时间。幸好华夏人要求的条件也不高，他们的生产能力也不是很高，谈好了条件后，给了杜邦一个缓冲的机会。要不然，他们只有采取强硬一点的手段了，以前打击对手时，用的可不止谈判这一招，况且对于那些华夏人，手段可以更加激烈一点，而不必担心有人在窗外举牌子抗议了。

　　在加紧的研制中，可能到今年年底或者明年年初，尼龙的工业化大生产就可以开始了。这也是杜邦大方的给了彩云公司一年的丝袜独家生产销售权的原因了。到时候，凭借着杜邦的生产能力可以直接抢下这块肥肉。


第0243章 拼音和汉字

　　“加大降落伞的生产！”孟享嘱咐道。

　　杜邦给了一年的缓冲，一年内他们可能还无法大规模生产尼龙，至少不会在丝袜上跟先锋军抢市场。

　　此时的暴利能不抓住？

　　另外江浙等地落入鬼子之手，生丝的利润就被鬼子掠夺了。而同时那里也是华夏棉纺织业的中心。要知道日本人从34年已经替代英国成为了世界棉纺织业出口第一了，棉织产品和生丝等丝绸制品是日本出口的主要支柱。

　　丝绸制品被鬼子占据世界出口主流让孟享很是不爽。

　　华夏是丝绸的故乡，美轮美奂的丝绸制品赢得了丝绸之国的美称，那个丝绸等价黄金的时代，华夏之华字就说明了曾经的辉煌，但现在却是让日本人占据了生丝的主流市场。虽然孟享的手中有尼龙，加大尼龙的生产可以打压鬼子的生丝出口，但孟享心底里却是希望华夏丝绸业可以再现昔日的辉煌。

　　周村等地有很好的养蚕基础，丝绸曾经闻名全国，虽然比不上江南，但却是北方的丝绸重镇。

　　此时受到战争影响，丝绸业有些没落，桑蚕的发展也不是说发展就能快速发展的。

　　“就先在周村办一个丝绸学校吧，把生丝、蚕业、丝绸纺织等方面的研究先做起来！”山东曾经有蚕校或者设置蚕科的四五十所，经过战乱的冲击，有些难以维持，所以孟享提出了扶持一所专门的蚕丝职业学校。

　　最近随着特区内的稳定和各种人才向着特区聚集，单纯一个稷下学宫已经不能满足这些人才的需要了。稷下学宫的研究型的学校也似乎与社会需求有些脱节了，于是各式各样的需要建设的职业学校申请就摆在了孟享的办公桌上。前不久，孟享刚刚建立了第二所机械技工学校，还建造了第一所化工职业学校、第一所冶金职业学校和第一所交通职业学校。

　　与稷下学宫的基础研究更多一些不同，这些学校的更重视实际的应用。

　　孟享对此也是持肯定意见的。华夏不仅仅是需要科学家和工程师，还需要高级技工。德国人对职业学校的重视才拥有了大量优秀的高级技工，正是他们辛勤付出，才造就了德国货闻名世界的优良品质。

　　此时孟享口袋里也有了些闲钱。每月的军火交易就可以在支付了军饷后，还可以把多余的钱投入到教育方面。

　　此时，特区内已经整合了五所师范学校了。济南、齐都、潍坊、泰安和新整合的曲阜，各有一所。大量的热血青年在此接受三个月到半年的短期培训后，支援到了地方来普及六年义务教育。

　　有了钱，孟享也敢夸口六年义务教育了。三年初小，三年高小，优等生免费入中学。这是特区教育喊出的口号。一年近千万的投资，孟享也敢一力承担。

　　天气暖和了，各地的堡垒小学也开始各自的装扮粉刷，不再是一成不变的灰黄色了。孟享闻听第一百所小学已经建成，直接领着众人到了齐都附近新建成了这所堡垒小学内参观。

　　“这个，也可以试着用拼音来注解！”孟享对此时学生的课本很感兴趣，偶尔翻阅时，才发现教科书并不是统一的，而且教科书中的学习汉字都是注音符号。对于注音符号，他可是一点都不通。但作为后世的交流，字母的拼音显然要比注音符号方便一些。

　　“原来将军也赞同字母拼音，那将军是赞同国罗派还是北拉派？”陪同孟享一起参观齐都这所小学的何思源突然问道。

　　孟享自然不知道他说的是此时两大拼音流派的争执。

　　除了注音符号外，很多人也看到了用拉丁字母的方便，于是提出了拼音标注的方法。

　　其中最有名的就是赵元任的国语罗马字以及拉丁化新文字了。他们一个被称为国罗派，一个被称为北拉派。这个北拉是获得了北边的苏俄支持。

　　对此，孟享是一无所知。

　　他微微笑道：“无论是什么派别，都是为了让学生们快速的掌握汉字。不能只局限于派别之争。我这里也有一个方案，大家一起看看行不行！”

　　多年的应试教育终于发挥了作用，孟享小学时候死记硬背的东西在罚站的教训中记忆格外深刻。后来即使用了电脑，拼字打字也不五笔省劲。

　　虽然孟享正在练习的繁体字现在还有些拿不出手，但那些拼音却是随手就来。

　　随手要了几张空白纸，孟享很快就把详细的声母韵母、音调，还有一些记不全的不规则变化一一都罗列了出来，并仔细给周围随行的唐药师、周白、何思源、李树春等人解释讨论了一番。

　　“将军似乎赞同北拉派的稍多一些，那么将军也赞同他们的汉字拼音化？我看这种拼音方案如果用于汉字拼音化方案时，重复的频率就太多了。”何思源点了点头，又问道。

　　“汉字就是汉字，老祖宗流传了几千年了，华夏文明靠着汉字来延续传世，怎么能改成那些只有单调音节的拼音？”孟享直接说道，这个问题后世讨论的多了。他为汉字的辉煌而骄傲，岂会再去戴西洋帽子？

　　“文字是一个文明的基石，若是连文字都改头换面，那这个文明离断绝也不远了。”孟享感叹道，“拼音只能是一种便捷的注释，而不能成为根本。汉字的象形化特点，可以超出地域的界限，而使得不同音的各地民众团结在同一种文明之下。”

　　“那如此说来，简化字也是有些不妥当了？”旁边的周白插言道。

　　“不妥！强行推行简化字也不合适，只可以随着社会的发展而慢慢的自行变化！”孟享直接否定道。

　　另一个时空的港澳台等地也同样在使用繁体字，也不见出了多少文盲。象形、形声、会意等法则已经让每个繁体字都有其渊源可以追寻。简化字的一人工简化，可能立即缺失了这个字的根源所在。

　　这个不是最重要的，最重要的还是文明的传承。

　　现在的繁体字从秦汉开始渊源流传至今，大量的文字记载流传了下来，记载着悠久的华夏文明历史。但一改成简体字，绝大多数人立即都不认得了。猜测的文字毕竟不是原本的意思，很可能就有了很多歧义。后世的民众对以前文化的继承就一下子断了根本，只能通过口口流传留下点原汁原味的东西。

　　对那些文字可以探寻背后秘密的就只有少数的专家了。大多数人想要了解，只能是通过从繁体字翻译整理出来的东西。知道华夏历史的人都知道，任何文字一经过整理，就绝对不是原来的味道了。

　　这种法子对于扫清前世的遗留最是方便不过，几十年那些繁体字的老人死后，还有多少人能耐下心来去翻找故纸堆？

　　此时，孟享有了基地金手指的支持，恢复的不仅仅是国土，大国心态的培养首先是源自于自己独特文明的底蕴。华夏文明的底蕴幽香，远不是近代加了辫子和文奴的味道就能遮掩的。

　　所以他直接否决了简化字的说法，更不必提那些汉字拼音化了。

　　何思源点了点头，拿起那份讨论修改后的拼音方案看了一遍后笑道：“这个方案可行！这一下，又要出一个孟氏拼音法了！”

　　孟享不禁汗颜，剽窃者的心理素质还是需要厚脸皮的遮挡才可以表演到位。

　　“哪里哪里！这个也是在前人的基础上，才有此启发。没有那些开拓者的求索，后人那里那么容易超越。”

　　“那就叫先锋拼音法得了，好记也好听！”李树春笑道，最近先锋军有钱了，他计划的那条通往莱芜的铁路也准备动工了。

　　有了这个简单易行的方案，再加上孟享的点头后先锋军的大力推动，很快特区内开始试行这种先锋拼音方案。

　　而新的教材也在紧张编订中。

　　老式的教材中有的甚至提出了拥护老蒋的党国口号，这让孟享以后如何向学习了这些教程的孩子们解释他与中央的不对调。

　　再说，教材也不统一，春节开学后，由于资金和时间紧张，和入学儿童人数的增多，都是用了各地搜集来的教材。此时正要进入下一个学年，而义务教育随着不断的开展，和不断的宣传，规模也越来越大。下一学年，才算是六年义务教育全面普及的一年。

　　有了这半年的充分准备，先锋军自己已经建起了三所大型的印刷厂，借助着德国人的印刷机器，规模远超出了特区内的其他印刷厂。

　　最近孟享计划在微山湖附近借助着丰富的芦苇资源来建造一家新的造纸厂。现在也顾不得考虑造纸污染环境的问题了，特区内整合了十几家小造纸厂，形成了三家大型的股份公司，先锋军向里边注资，同样只分红和监督财务，不参与具体的管理。但在先锋军的扶持下，还是直接把其他独立生产的小造纸厂挤到了一边。在没有养老退休等级制的拖累下，大型企业很多时候比小企业更加的节省成本。

　　有了纸张，有了印刷设备，平时大量印制报纸、宣传单也方便了许多。对于下一学年的教材，也就有了最根本的保障了。

　　“放心我们绝不会拖延的！”罗东城一边笑着一边送出了特区管理委员会的工作人员。经过这一次教材印刷采购公开招标，凭借着多年来良好的信誉，他的印刷厂是唯一在那三家大印刷厂之外中标的小印刷厂。这让他欣喜不已。

　　和先锋军打交道很放心，他们虽然对质量要求很严格，但钱款从不拖欠。虽然支付的是太平银行的支票，但随时可以提出现金，最近外界铜价的上涨，让大铜圆更受欢迎。

　　“我们的质量你们也尽管放心，大公报在本地的报纸都在我们厂子里有印刷。”五家中标的印刷厂，另一家较大的印刷厂的老板徐厚中也是笑容满面的向着特委会工作人员打包票。

　　随着先锋军的节节胜利，国内的各大报纸都纷纷在特区内建立了办事处。

　　接受过后世信息轰炸的人自然是不会放过报纸这类媒体的宣传。这个年代，老百姓可以获得官方确切信息的最主要通道就是报纸和广播了。报纸对于识字者的影响更大。而识字者恰恰是这个年代各类思想的领头兵。

　　之前虽然先锋军低调发展，但对于报纸的重视却一直没有间断。通过不断的收购和控制，孟享手头上已经有五十多家报纸了，最近一直在整合，打算整合出三家大报纸。当然小报纸也不打算丢弃，依旧留了七八家。就像是后世的网络马甲一样，有些不适合说的话，通过小报纸喊出去，更加合适。

　　此时，孟享正打算为下一步的行动扩大宣传，却发现自己没有大威力的枪手。

　　民国时期的报纸是最自由的，也是内容发展是最迅猛的。办公场所、设备方面也好解决，只是枪手却要考虑一二。因为此时的文人可都是很有立场的。普通的报纸，没有名人的支持，是很难让人信服的。

　　虽然先锋军也有战绩在手，但面对着中央军可以的低调处理，自己喊出的声音需要有让人信服的人来证明。仅仅靠着手中一份刚在全国打出了名气的《先锋报》，还不足以对抗宣传战线上的汹潮。

　　手头上的五十多家报纸，文人很多，但能够有超级分量的却不多。他们还需要时间来提升自己的名气。

　　“有一个人选，倒是不错，只是报纸的控制权不好说。”唐药师沉吟道。

　　“谁？”

　　“邹韬奋！他脱狱不久，名声不小，此时还是国民参议员。不过，此时受到中央的制约。只是依照此人的性格，不一定会按照我们的意图宣传！他要求保持报纸的独立性。”


第0244章 报纸和动画片

　　邹韬奋，在后世也是大名鼎鼎的，孟享自然晓得。

　　但独立性也就意味着与充当喉舌的初衷有些背离。哪个组织都有一些阴暗的一角，若是脱离了控制的大肆言谈，与谣言惑众一样，很容易出问题。即使是百分百的真实，也可能好心办坏事。群体生物更多的选择的是盲从，而有时候真理不一定就是在多数人手中。

　　只是接受后世无数谎言冲击的孟享心里边更趋向于报纸的独立性，想了片刻后，才道：“可以答应他。用事实说话，我们不怕。事实才是新闻的根本。”

　　有了已经是喉舌的先锋报，再重复一个颂功赞德的报纸也没太大意义。很多事情不是只凭着说，就可以让百姓信服的。

　　“报纸的名字……？”唐药师把冠名权送到了孟享的跟前。

　　后世接触过许多报纸的孟享一时也有些犯难，名字倒是不少，就是不知道有没有侵权的嫌疑。

　　“邹韬奋不是办了《生活》，还有个《大众生活》吗？干脆报纸就取名《大众报》，为民族大众宣传，就因该为大众说话。”孟享仰天想了想，似乎这个应该没有侵权吧，虽说有个日报与之同名，但此时好像没听说过。当然，孟享不知道的是，此时在澳门有个33年就由陈天心创刊的《大众报》，一直延续到以后。

　　“至于另一份报纸，就叫《星周刊》吧！用周刊的形式，分为政治、经济、科学、文化、体育、军事等几个方面，每周各个分项推出一名明星人物，重点介绍，分析背景，发掘内涵。并可以设立一个各分项的榜单，关注那些各方面的优秀人物。尤其是军事人物，要专门介绍那些抗日英雄，咱们也可以在军事那一栏中专门设定一个抗战英雄榜，海陆空都要有，杀敌抗倭的功绩一目了然。”孟享特意嘱咐道。

　　“对了，还要加上一个物品的明星榜，重点介绍出现的新鲜事物，也好让百姓们开开眼界，了解社会和世界的发展！”孟享不由又插一句，此时不光是老百姓不知道世界上的新鲜事物和一些世界变革，就是很多读书人，就是一些留洋人士，对于新鲜事物也是一知半解的。睁眼看世界，需要开启眼界的不仅仅是百姓。

　　每一样新鲜事物，对于孟享这个穿越者来说，都是耳熟能详的，或许具体的型号不知道，但他们有没有前途，可以向哪方面发展，孟享还是能指点一二的。星周刊的创立就是要确立引导者的地位。

　　“到时候，让他们把报刊发行和快递电邮业务以及太平银行等业务联合在一起，抱团在各地区扎根，先把网络建立起来。”孟享在勾画着他心中的蓝图，唐药师在旁边点了点头，这个上司虽然有时候还显稚嫩，但格局和视野却是很开阔。

　　孟享还有一些没有说，发展媒体，他不仅仅是在国内布局，国外也是借助着影子公司不断的创建和收购报纸，陆陆续续也有十几份了，就连广播电台也有了一家。

　　此刻，时间还不足，跟脚不稳，也不可能想要影响美国舆论，最多的是多搜集情报罢了。不需要敏感的情报，单单是把外界的情况传递回来，让孟享把握大局就够了。

　　世界大局并没有受到华夏的太多影响。此时的华夏不过是个三流国家而已，他的变动最多影响一下人们餐桌上的话题，还没有彻底影响到大国之间博弈的棋局的变动。德国人在三月份合并了奥地利，矛头又对准了捷克斯洛伐克。

　　昨天，又突然以保卫捷克境内的日耳曼人的民族利益为借口，调集大军布置到了捷德边界。这就是五月危机，有此引起了英法更大的不安，但他们选择的是调解，因为捷克在德国的东边，在东边就是波兰和苏俄了。显然，德国人触动更多的是苏俄人的神经。

　　美国人依旧是在生活在歌舞升平的太平日子里。

　　影视业的大发展，造就了好莱坞这个从二十世纪初期才开始发展起来的新兴城镇。

　　去年12月上映的《白雪公主和七个小矮人》让迪斯尼的发展再上了一个台阶，去参与收购和合作的影子公司被拒之门外。这让孟享气恼之下，决定建立自己的动画公司。作为一个半宅人士，后世接触的漫画数不胜数。随手就是一个故事，虽说有些与这个时代有些格格不入，但很多艺术角色在人性刻画上有共鸣之处。

　　于是，一家梦工厂的电影公司就出现了，他与先锋电影公司拍摄宣传主旋律的影视不同，他的艺术和娱乐性更强一些，他的第一部影片就是一部动画片，《大闹天宫》。

　　孟享只记得一个万氏兄弟，幸好这个万氏兄弟也好找，万籁鸣和万古蟾还有万超尘、万涤寰兄弟在二十年代就开始创作动画。从26年的《大闹画室》，到30年的《纸人捣乱记》，进入三十年代后，他们连续创作了十几部影片。

　　孟享直记得万氏兄弟的大闹天宫了，却忽视了他们在40年那部著名的铁扇公主了。现在有了大闹天宫的提前亮相，必将掩盖了铁扇公主的原有经典的光芒。不过，这个时代，有了孟享这个意外因素的出现，也不需要华夏再去借助国际势力这些天兵天将来收服小鬼子这头魔王了。

　　当孟享问起创作这部作品的相关问题时，万籁鸣一个需要创作两三年的数字让孟享吃了一惊，转而想到凭借着现在全部手工绘画的程度，两三年时间也很正常。

　　“能不能再快一些？”孟享盘算了一下时间。他打算创作这部影片，一个是为了宣传展示华夏文化，扶持一下国内的动画产业，再一个也是为了赚点小钱。好莱坞此时一部影片几百万美元也有，最厉害的到了上千万美元，由此可见其中的暴利。

　　两年以后，就将进入世界大战了，虽然美国那里还能收到不少的利润，但失去了欧洲市场，损失的不仅仅是金钱。他需要在此之前就确立华夏人的新形象，抛掉欧美人对国人辫子奴才的一贯认可。这也是他选择这部大闹天宫的原因之一。虽然失去了未来某个时代反抗强权的主旋律背景，但孙悟空的形象无疑是老少通杀，中外适宜的。

　　有看过原作品六遍的孟享帮助，或许这个时间会缩短很多。孟享大致说了自己的构思和想法，这让万籁鸣觉得很新奇，他沉吟了片刻后，才说道：“缩短时间也不是不行，但需要有大量的人手和资金投入！”

　　“没问题！”孟享大手一挥，他需要的只是经典。

　　因为印刷厂的业务关系，先锋军的人还联系到了正在编制《时代漫画》的张光宇，张光宇又推荐了他的弟弟张正宇，一起加入了大闹天宫的创作剧组。

　　这个班底已经不是后世的那些人马了。

　　“我要超级经典，我要一网打尽！”这是孟享在指挥中心喊出的口号。

　　借助着稷下学宫的美院的建成，国内一些著名画家也在先锋军的帮助下，逃离了日本人的控制来到了这里。就连国统区的一些画家也因为这里众星云集，心动受邀前来。

　　闻听孟享提出的动画片，打算作为先导，改变华夏人在外国人心目中的形象，也纷纷参与了进来。当然孟享也不会亏待他们，润笔费用也是不低，结果初步预定的一百万元的预算有些超标。

　　“没事，超标就超标吧，加一些就是了！”一向对钱口袋很是关注的孟享看着创作人员的名单却丝毫不以为然，笑得合不拢嘴。

　　根据孟享的描述和指点，提前赶来的张光宇勾画了十几个人物形象，最后被孟享选定了和原作品一摸一样的孙悟空形象。画面中的建筑由梁思成和林徽因提供古建筑风格，再有张正宇加以夸张绘制出了天宫的形象。

　　其中的山水画，参与绘画的有黄宾虹、张大千、陈少梅等。

　　花鸟虫鱼以及其他神兽的动物形象，由齐白石、潘天寿、高剑父、陈之佛等人参与绘制。

　　诸多人物形象，有蒋兆和、吕凤子、关良等人，因为考虑到水墨画的一些缺点，由增加了刘海粟、林风眠等人对油彩上的描绘。

　　天马的形象也是有徐悲鸿来领衔构思绘制。

　　不仅如此，就连丰子恺、华君武、张乐平等漫画家，也被孟享搜刮了来，参与画作架构。毕竟动画和正统的人物绘画有些不同之处，有着浓厚的漫画风格。

　　另外还有上百人的大小画家和画师一起参与了创作，流水线式的画作理念也被引入，他们将辅助那些大师们一起工作，避免他们大量的重复劳动。

　　“服装、建筑、用具、人物装扮，都要体现出传统的东方神韵来！”这是孟享对之的要求。为此大量研究历史和文学的专家，诸如陈寅恪、陈垣、顾颉刚、罗振玉、夏鼐也被邀请进了编剧组，对发誓、服装、器皿、武器等各种物品都进行了考证，既要符合一定的历史原型，又要有新的幻想和突破。

　　同时对于人物的对话和表情特色都进行了严格的推敲，力求完美。

　　各类武打动作更是让山东国术馆的馆长窦来庚邀请了各地的一些武术名家来做动作指导。

　　相关音乐创造，更是有萧友梅牵头，力邀全国一些中西音乐名家加盟。因为原作中有中国戏曲的成分存在，孟享依旧做了保留，邀请了马连良、盖叫天等人同着戏班一起来到了特区，对此进行创作。在接运他们的时候，正受着鬼子监控的梅兰芳也跟着混了出来，倒是让孟享多了一番惊喜。

　　“我要让这部作品成为永恒的经典，无人超越！”为了出一部经典，孟享简直有些走火入魔了，不求最好，但求最奢华成了他的理念了。

　　如不是有万籁鸣等人的筹划安排和诸位大师们的自觉行为，再加上有孟享的细致描述，恐怕这次出来的大闹天宫或许就成为了四不像了。

　　摄影系统也是最好的，基地出产的间谍高清摄影系统，比一般的摄影器材还要高端。就连胶片也是这个时代最好的。军事领域总是走在民用的前列，最好的东西首先是为保证国家安全服务。

　　“这样的速度，一年就可以完成了！”万籁鸣感叹道，大手笔就是不一样啊。

　　“只是，这样的投资，成本似乎过大，恐怕收不回来！”超额的预算，不得不让他对过来参观的孟享提醒了一下。若是以后亏大了，只怕这个将军恼火。

　　“放心，亏不了，绝对亏不了！”孟享看着那些大师们手迹，心中的得意自然是不必提了，这些画稿若是拿到原来的那个时空去，仅仅凭着大师的名头，一张就能买个十万八万的不成问题。即使那些大小画家，以后也有不少会成为中坚式的人物。孟享就见过以后的一位大画家，只是此时年龄还小，没有出名，只能打工当画师。到时候，他们的手迹也可以卖出个高价。

　　即使是动画作品本身，凭借着超出这个时代的一些绘画技巧和构思，和浓厚的东方特色，绝对能够力压迪斯尼，收回成本应该是没问题。

　　动画创作，10分钟就需要一万张左右的画稿。而孟享定制的大闹天宫的时间是上下两集的120分钟。凭着这十几万张的画稿轻轻松松就能成为千万富翁，甚至是亿万富翁。

　　“一定要好好保存，以后可以留给子孙后代败家用了。”孟享笑呵呵的心道。


第0245章 兰封变局

　　上次对付鬼子的三个师团，缴获了大批的装备和物资。对于鬼子的装备，孟享一直看不上眼，但该是自己的利益必须要争取。

　　李宗仁也不是那种小气的人，两家简单的一商量，就定下了分配方案。

　　中央军把所有的武器弹药都拖走了，而先锋军接收了鬼子剩下的大量物资，诸如鬼子搜刮来的军粮、骡马、车辆等等，还接收了那些废旧的武器零件等破铜烂铁。至于在作战接收中，各家私藏的金银之物，双方都刻意忽略了。

　　相对于缴获的大量武器装备，先锋军稍稍吃了亏。因为鬼子来袭和封锁了陇海线，中央军在两淮之地就地征收和搜集撤离的大量物资无法输送了，结果就被李宗仁慷人之慨的送给了先锋军。其中的差价，由先锋军提供了部分武器弹药补足。

　　这一次交易，直接让先锋军地盘上相应物资得到了很大的补充。孟享也看到了其中的优点，直接命令马一面对中央军时，可以采用以物换物的交易。但交易的物资仅限于粮食除外的农林畜牧等产品。

　　在孟享的印象中，国统区内的粮食一直不够吃的。他不知道今年国统区内的粮食会丰收，他不忍心从他人口中夺粮，选择的交易对象就成了其他经济作物和农副产皮了。

　　鬼子虽然截断了中央军的退路，但仅仅第14、16和第10这三个师团显然不能挡住来往的交易。虽然大件的棉花、木材之类的东西无法运送，但棉布、茶叶、毛皮等物资却是可以趁着鬼子封锁的空隙来回的输送。同时，从敌占区也在购买者大量的粮食，也偷空运了过来。此时先锋军的特区内粮食还能支撑到夏粮收购，所以也不必太担心。敌占区的粮食收购来，到时候可以通过交易从外边购买粮食补上，倒不必担心敌占区的缺粮问题。

　　特区内恢复生产的火柴等物品也随着盐场出产的食盐在先锋军护送队的保护下，直接运到了各地销售。先锋军生产的精盐味道好，而且还便宜，面对着海盐有些缺货的市场，一下子就销售了出去。面对着鬼子销售过来的食盐，老百姓还是愿意选择价廉物美的先锋军的食盐。先锋军的食盐也没有税收的顾虑，可以从容面对日本人的倾销。

　　对于先锋军占据了枣庄，除了中央军一些将领有些牢骚外，李宗仁还是默许的。有先锋军在北边，至少解除了他的后顾之忧。他现在所有的精力集中到了对付南边的鬼子头上。

　　有了这些缴获物资的帮助，和北边战线的解脱，中央军一边向西打开通道，一边在南边的淮河一线和鬼子打得火热。

　　先锋军的一个中队的飞机也在帮着防御鬼子的空军，再加上先锋军一个炮兵团的加盟，削减了三个师团编制的鬼子占到的优势，双方一时在淮河两岸开始拉锯对峙。

　　有了安全空间的孟享开始从容布置。

　　设置在高密的9号基地车已经开始升级了。

　　根据兖州基地的启示，同处平原地带的高密选择了一处面积很大的野树林，驻扎了队伍把周围圈了起来。之所以选择高密是因为胶东一带没有多少煤矿，凭借着地热资源又供应不起足够的电力。龙口的煤矿已经供应招远基地了。

　　诸城和五莲附近也没有大煤矿资源，这个孟享还是有些记忆的，即使电站附近的坊子煤矿资源也不多，但高密却是靠着胶济线，齐都相对丰富的煤矿却是可以用火车直接调运过来。

　　按照一百公里的直辖范围算，高密设置的分基地，可以把东边的防线全部补齐，卡住山东半岛的通道，甚至还可以轻松控制到整个青岛地区。

　　孟享还一直担心，在丰收之际，鬼子突然来扫荡。有此一个分基地，就可以保障了主基地的东侧的安全，也保障了潍坊地区的安全，保护了那里的大片农田。

　　“不错了，还缺一个东南角，就可以用基地补全整个特区的防御了！”孟享看了看已经快要生产好的十号基地不禁轻松的笑道。

　　而东南边，第五师团和第114师团还在整编，与临沂城中的张自忠他们对峙着，没有太大的动静。由于这里有两个师团，李宗仁也不敢掉以轻心，也不敢把59军撤回来。

　　南边陷入了僵持，西边中央军却是集中了优势兵力正在围歼过于突出的14师团。

　　阻断了陇海线后，14师团又把矛头指向了兰封。这个行动也和原先大本营制定的计划有很大的不同，这也是香月清司被撤职的一个原因。但上边的调整，却没有耽搁14师团的进攻。

　　而此时中央军已经调集了第8、27、64、71、74军等五个军，以及61和106两个师的战区直辖部队，胡宗南的第一军也在往这里赶。残缺的第16、10师团又李宗仁拖住了脚跟，老蒋已觉得有把握对14师团全歼了，于是，就在19日下令对14师团包围攻击。

　　老蒋的中央军也从先锋军那里得到了不少的火炮，但绝大多数都是方便运输的75毫米山炮，在平坦的豫东平原上，面对着14师团的重炮群，只能是被动挨炸。

　　鬼子的飞机虽然在与先锋军的拼斗中损失了很多，但还有不少，这一次直接被寺内寿一调来了14师团这边。一个是为14师团解围，另一个也是希望在中央军身上打开局面。了解老蒋心思的程潜早早就婉拒了先锋军空军参战的请求，争取在这场很有把握全歼14师团的战斗中，打出中央军的威风来。所以这一次的战斗，先锋军只有六支12人的医疗小队参与了进来。

　　对于孟享一再提醒的14师团近似于一支机械化部队的说法，没有得到回应，这个情报不知先锋军得到了，中央军也早就知道了。但机械化军队的威力，他们还没有充分的认识到，至少是老蒋没有认识到。

　　而且他也没有意识到，14师团的强大的舟桥部队随时可以与黄河北岸的部队联系在了一起，并不是孤军，随时可以得到黄河北岸部队的物资和人员支持。

　　于是在接下来的战斗中，中央军的部队损失很大。

　　有了先锋军的交易，中央军的空军这一次派出了20架飞机，但日本人出动了36架飞机。双方一场混战后，中央军空军11架被击落，在获得了4架战果，但制空权却被鬼子占据了主动。

　　有了空中的优势，土肥原利用机械化部队的强机动性不断的大范围迂回作战，直接把中央军的队伍分割拖散了。中央军没有包围住他，反而被他歼灭了不少的队伍。中央军的这些精锐都经过了淞沪或南京之战，元气大伤，还没有休整完。众多新兵也没有得到很好的训练，直接拿起枪就上了战场。

　　很多队伍碰到鬼子时，甚至直接撤退溃逃。龙慕韩的88师这支精锐就是直接擅自撤退，引起了一系列的崩溃。

　　14师团绕过了兰封，一度让中央军认为击溃了他们，对于他们击溃向西逃窜，也很是得意。但14师团的这一次溃败却是把目标指向开封去的，他们凭借着强大的舟桥部队在黄河上建立了渡口，快速得到了北岸部队的支援。

　　华北方面军得到了国内新师团的支援后，稳固了很多，对于14师团的困境，也同样打算在此有所突破的寺内寿一派出了人手赶去支援。第4混成旅团在26日渡过了黄河。第10师团缠住了李宗仁向西的突击队伍，第16师团直攻商丘。

　　鬼子这一次调整人员后，安排了严密的计划，就连电台都换了密码，这让正在试图破解鬼子新密码的先锋军也不知道鬼子的新计划。

　　华中派遣军的第18师团和第101师团突然加入了两淮的攻击。两淮的中央军立即吃紧了，有些支持不住了。五个师团的兵力不是闹着玩的，为此，鬼子都推迟了对武汉的进攻计划，国内调集的力量也逐步的到位先来解决两淮。

　　4月份同样新组建的22师团也被调运到了连云港，同着那里的第五师团和114师团一起攻打临沂。这一次护送22师团来的是去年年底才完工的苍龙号航母，上边的60多架飞机就是针对着先锋军而来。

　　同时加贺号航母也南下来到了附近，加入了对临沂的进攻。他上边的八十多架舰载机，配合着飞龙号完全有了与先锋军空军一决高下的能力。

　　面对着鬼子的近逼，孟享不得不战，东南角缺少基地的支持，一旦被鬼子突破了，整个特区都会被动。趁着有中央军的部队共同参与防守，也能减轻部分压力。

　　鬼子在青岛登陆的110师团也在向东逼近，虽然借助着高密分基地的支持，先锋军的50师也不敢轻易调动。面对临沂的危局，剿匪暂告一个段落的黄华民旅一起支援临沂。谷良民的22师也在向那里调动，争取堵住这个漏洞。在五莲的黄百韬带着一个旅，直攻鬼子的莒县。但鬼子不顾落脚地被攻，全力的攻击临沂。

　　鬼子116师团的向南压，也使得先锋军的18师不得不防备北边的黄河防线。

　　而华北鬼子的第3混成独立旅团也渡过黄河，赶到了鲁西，配合着16师团一起攻向商丘。

　　黄杰面对着16师团对商丘的强攻，没有理睬程潜让其死守商丘的命令，放弃了对商丘的防守，命令187师守城三日后，领着税警总团编成的40师和24师直接撤向了开封。

　　而187师只守了一日，就撤走了。16师团轻取商丘。

　　中央军被16师团的强攻牵扯了精力，不得不停止了对14师团的围歼。

　　老蒋对此直接开口斥责为千古笑柄。

　　鬼子的第十师团也死死的顶住了李宗仁向西的攻击。第16师团继续突进，占据了杞县。

　　面对着鬼子这一轮更加凶猛的进攻，老蒋又开始考虑撤退的计划了。但白崇禧劝阻了他，而是命令先锋军全面参战。

　　形势看似有些危急，但孟享却不觉的有太大的困难。

　　此时南边中央军还能撑住，临沂的攻击也可以守住。北边和东边都是一个师团，威胁并不大。

　　胡鸣鹤旅直接强攻第十师团的防守，即使第十师团换了师团长，照样挡不住先锋军的攻击，两天时间，在18门150毫米重炮的轰击下，直接破开了第10师团的死守，打到了16师团的身后。

　　为了减缓华中鬼子的攻势，已经扩展到天目山和黄山一带活动的独立师也开始发起了对周边地区的进攻。

　　已经发展到了七千多人的魏寒潮的独立团已经提升为了独立旅，在此情况下，直接也分成了十几个营队伍在华北各地袭击鬼子据点。让华北的鬼子一时焦头烂额。

　　鬼子的这次攻势看似凶猛，但其实并不构成太大的威胁。

　　就连鬼子两艘航母的飞机对于此时飞行员已经超过二百人的先锋军来说，已经不算是太大的威胁了。仅仅各类飞机，先锋军已经有五百多架了，只是还没那么多的人来驾驶而已。

　　“这一次，干掉鬼子一两艘航母又何妨！”孟享一时豪气冲天。此时的鬼子的海军实力确实很强大，但航母似乎还没有后来那么多。即使战列舰来了，他也爬不上岸来。孟享手中已经攒了十三架B-17了，到时候配合着五十多架斯图卡D用来轰炸两艘鬼子的航母还没什么难度。鬼子现在的飞机没有几架能够对高空轰炸的B-17飞机造成威胁的。到时候，即使用弹药来堆，也要把鬼子的这两艘航母压进海里去。


第0246章 独立师和十号基地

　　“快点，把粮食什么的都给我搬上船！”张飞虎大声的喊道，他的连负责对付长兴的鬼子。由于华中派遣军的人手大量集中到了黄河一带，导致江浙一带人手不足，长兴地区只有一个中队的鬼子。

　　在独立师中，考虑后勤弹药的补给，索米装备的不多，绝大多数都换成了伽兰德步枪了。即使如此，弹药补给也是一种很大的负担。随着队伍的扩大，仅仅靠着空运已经有些吃不消了。

　　鬼子也已经注意到了这条航线，出动了飞机拦截了几次，也让先锋军损失了两架容克大娘了。直到夜间航班开启后，和护航飞机的加入后，鬼子的拦截才稍差了些。他们还对独立师进行了几次围剿。潥阳地区战略回旋空间太小，经过范种的提议，鼠一他们转到了天目山黄山一带，那里有更加广阔的山地空间。

　　“连长，这里还有大量的块煤，要不要一起拉走？”有战士喊道。张飞虎由于军功突出，此时已经升到了连长了。这也是他拒绝了三只手的邀请，没有去狼牙特种部队，而留在山地师的原因之一。毕竟特种部队，他没怎么听说过，那里比得上当官威风啊。

　　“这东西拉什么？车子本来就不多，先装粮食！茶叶生丝什么的也都装上。”张飞虎喊道。以前在东北的时候，一到冬天天寒地冻的，有了煤炭有时候就能救一条命。但在太湖附近，听说冬天有时候连冰也不结，实在没必要用这些煤炭。山上的动力装置都是耗油的，也不需要煤炭。

　　“等一等，这些煤炭哪里来的？”猴九九问了一声，孟享早已经对所有克隆兵们吩咐下去了，随时注意各地煤炭资源的情况。

　　“副连长，长兴这里好像本来就产煤！”那个士兵回答道。

　　“我们这里新入伍了几个长兴人，让他们过来问一下！顺便也找找周围的百姓，询问一下具体的情况。”张飞虎见到猴久久重视，不由替自己这个搭档询问道。自己的这个搭档，作战勇敢，个人技术也很好，也没有背后搞小动作的毛病，甚合他心意。就是接人处物上有些呆板，对人际关系不通情理，和营中的那个执法官一样的冷脸。不过，他们都很讲道理，不乱发脾气，报私仇。这也是让张飞虎佩服的地方。

　　“快点搬！搬完了，咱们说不定还能到湖州走一圈呢！”他又来回检查挨个喊道，却没有跳上船，他上船就晕船，还不如徒步走合适。

　　山上的粮食不算缺，独立师的规模很庞大，此时已经有二万多人。再加上一个近万人的山地旅，每天的消耗很大，但同时也使得鬼子一时奈何不了他们，周围地区都是鱼米之乡，粮食随时都可以弄到。

　　不止弹药、药品通过空运而来，上一次鬼子打算封锁了独立师周边地区的食盐供应，结果从空中运来的大批食盐，不仅仅满足了独立师的需要，还直接向周边的地区兜售，让鬼子的计划落空。

　　火柴、香烟、油什么的也是从特区内运来，同时运走的是周边地区的茶叶、生丝、糖等物资。但随着空运数量的增大，这些民用物资的运输数量在大减。

　　“长兴有煤矿？而且还不小？”孟享不由高兴的问道。长兴确实是早有煤矿，但到了后世基本开采的差不多，转移向了邻近的安徽的广德。孟享对此一无所知，但听闻长兴有规模不小的煤矿，他不禁兴起了建立分基地的念头。

　　南方一直缺少煤炭，尤其是江浙一带，据孟享所知，长兴算是浙江一带不多的煤矿产区了。

　　对于独立师，随着队伍的扩大，只凭着特区的空运供给是不行的。那里已经运过去了一部分修理枪支的机器了，但对于庞大的军队来说，还是远远不够。没有机器，没有人手，独立师那里很难建立稳定的后勤体系。

　　鼠一虽然是现在等级最高的克隆人，但依旧在六级徘徊，他能维持独立师的正常运作已经很不容易了。招收来的散兵游勇，各式各样的人物都有，鱼龙混杂的，若不是其中的克隆战士的带动，早就散了。

　　独立师中的克隆兵比例是最高的，始终保持在一比五左右。每个班里边都保障有两名克隆兵。这才控制了独立师的稳定，随着独立师磨合日深，鼠一也聚拢了一部分死忠，加上克隆兵的支持，已经掌握了独立师的整个运行，几个不听话的刺头已经被清除了出去。他们留下的士兵很快在稳定丰厚的军饷下，融入了独立师这个团体。

　　此时法币依然坚挺，直接挤垮了鬼子发行的伪币和军票，独立师干脆也给士兵发法币。随着先锋币的蔓延，独立师内和周边的地区也认可了这种堪比银元的金属军票。仅仅发给法币和金属军票，这也让孟享的财政负担轻松了许多，但运输弹药方面却是没有减轻。

　　而有了分基地的支持，这些问题都可以解决了。但要怎么才能送过基地车去呢？

　　10号基地车已经生产了出来，此时正在向着莒南方向前进着。

　　这一次临沂的防守要更轻松，枣庄分基地的直辖范围直接把临沂覆盖了。战车工厂和修理厂可以直接推到前线。但临沂以东的很大一部分地区，却没有被覆盖。在考虑了良久后，孟享选择了莒南这个地方。

　　莒南地区不少的山地，适合隐藏。以莒南为中心的直辖范围，东北可以连接高密分基地，严密的把特区的东南角封锁起来。莒南分基地还可以直接控制日照和连云港，为以后的攻击和占据提供了便利的条件。

　　虽然周边没有煤炭，但北边的河东汤头温泉和沂南的新王沟温泉等为主的一片高热地热资源，还是能够分别供应两座电站。虽然功率不足，但却可以提供基地日常的运行。孟享记得后世临沂地区基本就没多少煤矿，也就罗庄、兰山附近好像有点上规模的煤矿。在那里设置一个电厂也可以，那里距离煤炭丰富的枣庄也近，可以从枣庄调运煤炭。

　　有了莒南分基地，特区的防御圈就算建立完善了。

　　“小白指挥官，巴伐利亚及级战列舰已经建造完成了。”这样称呼孟享的，只有小花了。孟享也不在意，他的心中已经被她说的那几个字眼填满了。

　　战列舰终于造出来了。虽然是别人的，但这个却是可以换钱的。

　　随着先锋军的地盘越来越大，以及与德国人交易武器的增多，德国人对那个神秘组织扶持的先锋军也是很感兴趣。

　　先锋军向德国人借款一千万元后，孟享提出的一些引进设备和技术的要求也就提前兑现了一部分。不考虑战列舰，仅仅是先锋军对德国的友善和其背后的势力，也足够这个价值了。

　　现在战列舰终于造出来了，就意味着大把大把的钞票到手了。

　　这个时间，孟享一刻也不耽搁，早在查看造船进度的时候，孟享就提前通知了德国人来提货。间51也已经提前在场。

　　“我叫卡尔。霍夫曼。”在威廉中尉身旁，领头的一个德国人也同样的一脸严肃和刻板。

　　“你好！”间51和人打招呼的表情和来的十几个德国人的表情一样。

　　“船呢？”威廉中尉直接询问道。

　　“一会儿就来，不过，不是两艘！”间51道，他现在正在练习着语言的婉转。

　　“嗯？”威廉皱起了眉头，只有那个卡尔。霍夫曼没有出声，只是看着间51。

　　“是三艘，我们有三艘巴伐利亚战列舰！你们要不要那另一艘？”间51努力让自己的笑容自然一点，而不仅仅是标准。

　　卡尔。霍夫曼猛地睁大了眼睛，继而又把眼睛缩了起来。

　　“我们先看一下船只怎么样吧！”他用淡淡的口气说道，但摘下的白手套却紧紧的攥在了手中。

　　“那好吧！”间51看了看德国人身后的那艘三千吨的商船，上边的人并不多，只有一二百赤手空拳的人，不似自己这边的斯科特已经全副武装了。

　　“这种斯科特驱逐舰很好用！”卡尔。霍夫曼不仅轻描淡写的提了一句。

　　“是的！”间51老实的回答道。

　　“你们还有吗？”见到间51不接茬，霍夫曼不禁问道。虽然斯科特军舰性能什么的已经有点落后了，但在这个神秘组织手中买来的，却是性价比很高，比国内生产能力不足的情况下，这个斯科特无疑是最好的选择。

　　“有！你们需要多少？”间51早就得到了孟享的吩咐。只要德国人想买，那就卖。

　　“我们可以再买三艘！”卡尔。霍夫曼直接说道。


第0247章 战列舰交易

　　“来了！”间51边说边看向了远处。

　　卡尔·霍夫曼等人也是顺着间51的目光看去，却没有看到什么。今夜没有月亮，星星也没有几颗。身处漆黑的海面上，只听到海浪的翻卷声。

　　“就在那里！”旁边举着望远镜的威廉中尉，突然发声指着前方道。

　　众人继续看时，不多久，一座小山样的庞然大物的轮廓出现在众人的眼前。

　　“走，咱们过去看！”间51说着，率先到了小艇上。指望战列舰靠过来，可是容易出问题的。

　　众人也纷纷上了几艘小艇，慢慢的朝那个已经停下来的身影处行驶过去。

　　此时已经肉眼依稀可见了，随着向那个庞然大物的靠近，越发的清晰可见，一艘狰狞的战列舰的影子出现了厄恩哈德·梅尔滕斯的眼前。

　　他不禁有些眼睛湿润，这一次前来，不仅仅是只有卡尔·霍夫曼，厄恩哈德·梅尔滕斯也随着来了。他是德国基恩造船厂的船长，二十年前，他在霍瓦尔德船厂曾见过无数次这个熟悉的影子。而眼前的这艘战舰和巴伐利亚战列舰简直一摸一样，几乎让他以为这是时空倒流了。

　　“是他，就是他！”旁边的一个老头失声喊道，弗里茨·里希曾经在巴伐利亚战列舰上服役过，对这艘船很熟悉了，今天看到这个熟悉的身影，让已过半百的他有些激动不已。这一次来的不仅仅是他，他的身边跟着三十多名同样在这艘船服役过的老兵。虽然都已经过了四十岁，但身手依旧是矫健，快速的抓着绳梯登上了那艘让人心动的战舰。

　　“是他，这就是他！”不止一个人在哽咽着嘀咕，到处可以看到原来巴伐利亚战列舰的昔日的痕迹。就连一些独特的构造也是一摸一样，就像他重新复活了一样。

　　对此，孟享懒得再修饰，对外借口就是完全仿造，任谁也不会相信这就是那艘已经沉没和锈蚀巴伐利亚号。

　　卡尔·霍夫曼带来了四十多名船舶专家在紧张的检查着这艘船的质量问题，就连卡尔·霍夫曼也在四处巡查着，他见过巴伐利亚号两次，登船参观过一次，也看到过很多关于他的照片和资料。对于眼前的这一切，和他脑海中的印象慢慢的吻合了起来。

　　间51不声不响的站在一旁，现在已经晚上十点多了。为了安全，孟享没有选择南边离着岸边相对较近的望加锡海峡，而是北上到了苏拉威西海深处。现在的船只还都没有安装雷达，一般航行也都是顺着一定的已经探测号的航线来往。在这里数百里的地方有一条航道，就是白天这里也常年见不到人影，更不用说晚上了。

　　他们可以放心大胆的检查。

　　“这只是一艘？”卡尔·霍夫曼得到了那些专家和老兵肯定的回答，初步检查，没问题。

　　“如果你们觉得合适，他们马上就来！”间51轻松的回答道。其实是人手不足，这一次交易，参与的都是克隆兵，无法一次开动三艘船，即使两艘也很勉强，指望那些才用斯科特训练了一阵的普通人来操作，一个是容易泄密，再一个他们也是新手，和普通的龙战士水平差不多。

　　普通的龙战士虽然没有经过培训中心培训，但在斯科特和鱼雷艇上训练了一阵后，一般的岗位也能应对了。

　　“我们想都看一下！”虽然这艘船初步检查不错，但其他的船没有检查，很难说好。

　　“没问题！”间51回答道。用了一个晚上，他们已经把三艘船都开到这附近来了。剩下要做的只是把它们开过来，或者直接带人过去。

　　“咱们可以开着这个过去看一下！”间51的提议正合德国人的心意，各岗位都有德国人接手了。近二百人都是经过了训练，在同行的克隆兵的配合下，开动了这艘庞然大物朝着间51指明的方向开了过去。

　　“真难以相信，他竟然还这么新，就像刚出厂的一样！”弗里茨·里希感叹道。

　　威廉中尉在旁边心中一动，悄声问身边不远的弗里茨·里希道：“这艘船是新船吗？”

　　“这当然是新船，你瞧，这些齿轮的磨合，还没磨开毛刺呢！”此时的弗里茨·里希正四处摸索着，就像是抚摸情人柔滑的皮肤一样。

　　“能判断他航行了能有多久吗？”威廉中尉又问道。

　　“记载航程的仪器都清零了。但船上的油漆都还不曾有一点磨损，照这个样子，绝对不足一千海里！”弗里茨·里希想了想道。

　　“一千海里？”在心中的周边地图上计算了一阵后，威廉中尉心中更是确定了东南亚附近有那伙神秘组织基地的想法。虽然领头的是个日耳曼人，但手下却都是黄种人。几次交易都是在附近，这么看来，这里至少有一个那个山寨公司的分基地。

　　孟享不知道这次交易竟然让那个威廉竟然猜到了这么多。不过，即使猜到又能怎样，现在两者是合作的关系，德国人也不会傻傻的来掀山寨公司的裙底。

　　“啊，天哪！”威廉身边的弗里茨·里希突然惊呼一声，刚才看到巴伐利亚级战列舰就让他很惊奇了，突然看到前方又突然两艘，不知道其中交易秘密的他不禁怀疑是不是在做梦。

　　前边一艘战列舰上的8门380毫米的双联装巨炮让威廉心中一惊，这个山寨公司既然把这个都拿出来卖，说明他们有更强的实力，一出手三艘战列舰，代表着这个势力的庞大。这种势力只可以当朋友，不可以随便就把他们当成敌人。怪不得上司突然命令自己不要再去追查山寨公司的踪影了。

　　“这些炮也没问题，装上炮弹可以随时作战！”沃尔夫冈·克拉普是个舰炮专家，对于这些船上的舰炮，他可以很肯定的这些都没用过。虽然船上没有准备弹药，但他敢肯定只要有炮弹，这些舰炮就能立即把它发射出去。

　　四座双联装炮塔运转正常，16门单装的150毫米的副炮没问题，10门88毫米炮也是完好如新。那5座600毫米鱼雷发射管边上的毛刺都没有磨平。

　　“武器系统很完好！”这是他的结论。

　　“动力系统正常！”弗里茨·里希也说出了自己一组的意见。在他们十几个人的观察下，11台桑尼克罗夫特燃煤锅炉，3部蒸汽轮机都是正常运作，即使刚才开道了最高的22节的速度，他们也是运转良好。

　　“钢铁质量很好，和原来的巴伐利亚号的一样，装甲尺寸也符合原来的要求，一些主要部位的厚度达到了350毫米。”乌尔里希·克雷默那一组探测到的装甲质量和厚度也是合格的。

　　“三艘船都是一样的，若不是上边挂着的船号不一样，我都会直接搞混了的！”弗里茨·里希大声嚷嚷道。

　　“三艘一样的？”卡尔·霍夫曼轻声低吟，他知道这意味着什么，敌人会摸不清这些船的情报。

　　海上作战一般都是要判断对方的意图，船长的风格也很关键。不同的人指挥下，会出现不同的作战风格，一个人的作战风格不易改变。对手都是根据船来判断那艘船，情报上显示的船长是谁，这样也就大致摸清了对手的风格了。

　　而且，敌人甚至不知道有三艘，那么三艘一样的船就通过不同的部署来迷惑敌人，使其判断错情报，贻误战机。一艘船今天还在法国，第二天就到了英国附近，这绝对能让敌人摸不清头脑，不知其中的玄奥。他们能猜到两艘，那能猜到三艘吗？

　　卡尔·霍夫曼微微一笑，对间51说道：“我们对这三艘船很满意，我们都要了。但具体的检查还需要一段时间。”

　　“我们的那艘船必须要交现款，五千万马克的金银或者美元，一分都不能少。至于另外两艘是那个华夏将军的，你们自己谈！”间51也直接说道。

　　卡尔·霍夫曼也不和他再讨价还价，之前已经谈好了。在海军军需处工作的他很清楚，五千万马克并不贵。即使国内自己生产，也差不多需要这些钱。刚刚服役的格奈斯瑙号战列巡洋舰的建造都花费了一亿四千多万马克，这样三艘战列舰仅仅相当于一艘战巡的钱，但三艘战列舰的作用远远不是一艘战巡能够比拟的。

　　虽然格奈斯瑙号战列巡洋舰31500标准排水量，吨位比巴伐利亚战列舰28530吨标排要大一些，动力要先进一些。而且帝国海军也一直把这艘战巡成为战列舰，但3座三联装280毫米主炮的震慑效果比起380毫米主炮来要差了很多。

　　怪不得，那个华夏将军说要廉价处理，果然是够廉价的，算是成本价赔本处理了。而帝国需要支付他的只是帝国的产品和技术，以及帮助他培养人才。这些都是可以拉动帝国的经济，一算起来更加的便宜。即使再加上五千万马克的低息贷款也是帝国赚了便宜。

　　“因为事先说好的是只交易两艘，不需要现钱。我们临时没有带着那么多钱。”卡尔·霍夫曼有些为难道。

　　“没问题，我们相信德意志帝国的信誉。半个月之内，你们可以把钱存到那个华夏将军地盘上的太平银行内，那里有我们的账户。只有半个月的时间，可以吗？”间51冷冷道。

　　即使是国家信誉有时候也是一张废纸，但在以后长久交易的利益驱动下，相信德国人不会那么短视的。

　　“没问题，我以我家族的名义保证这笔钱很快就会到达的。”卡尔·霍夫曼郑重的保证道，没人会那么短视去为了这点钱得罪一个拥有巨大潜力的势力。陆军的几次交易，他也听说过了，产品很棒，即使是海军交易的鱼雷艇，性能也是很先进。谁知道他们手中是不是还有更好的东西？

　　“你们运回去的话，有需要帮助的地方吗？”间51又问道。按照事先的约定，他们只负责提供船只，怎么运回去那是德国人的事情了。

　　“谢谢你们的关心，但我们不需要。我们已经有办法了！”卡尔·霍夫曼骄傲的说道，帝国的实力若是连这点事情都做不好，那岂不是让人笑话。之前为了这一次交易，已经有了严格的布置和计划，只等消息确认。

　　“那好，我想我们这里还有不少这艘船上用的弹药，你们确定你们不需要？很便宜的！”若是孟享见到间51这个样子肯定会大吃一惊的，刻板的克隆人竟然也学会了诱惑人。克隆人也在不断成长，假如说他们一开始感情就像儿童一样，随着与外界的接触，他们的情商已经在向青少年过渡了。

　　“我们要！统统都要！”当卡尔·霍夫曼看到那些弹药价格时，立即点头同意了。这些弹药只是另外生产出来，以防万一的，现在既然战列舰都卖了，留着也没太多用处，直接廉价处理打包。

　　“有钱了！有钱了！”孟享不禁狂呼，上一次的三千万已经给了他很大的惊喜了，这一次又冒出了个一亿五千万，加上一个五千万马克的三年低息贷款就是两亿了。本来打算下一步施行的社会改良就缺这一笔款子的支持了。

　　即使这一次交易少赚了不少钱，但孟享不在乎，若是价钱太高了，德国人也不一定会买。而且与德国人的合作也不一定会顺利进行下去。相对于基地出产的24分之一的折价成本，这些已经相当于是白赚了。

　　况且，德国人又送来了三艘斯科特驱逐舰的订单，又是三千万即将到手。

　　不仅仅是德国人在送钱，保护伞公司在巴西联系到了当地的政府，也售出了四艘一战德国造潜艇。

　　其实，巴西人更想要的是一艘战列舰。

　　在美国的游戏规则中，混乱的南美无疑是一个稳定的可调教的后花园。富饶的美洲只产生了一个强国，其余的只能在阴影下发酵着罪恶。

　　南美纷争不断，在南美，巴西此时甚至以后都不算很强大。阿根廷、智利等国的实力也都很平均。所以，巴西很希望再多一艘战列舰，以震慑周围的国家。

　　可市场上可供选择的不多，美国人是在搞平衡，自然不会轻易打破平衡。英法等国互相牵扯，再加上此时国际大气候有些波动，各国的战列舰不再像一战刚结束时那么轻易的抛售了。

　　太老旧的都早已经抛售了，现在的在没有新舰船启用前，依旧维持着数量上的平衡。

　　当然也有些更新换代的老旧战列舰，被英法等国高高的把价格抛起，等待着有人来主动上钩。

　　那些性价比不怎么样的货色也是供不应求的。只是囊中羞涩的巴西人一直在搜寻着性价比最高的货色，而且也不是很着急。

　　那些影子公司就是在四处打探巴西的消息时，获知了此事。

　　孟享闻讯大喜，立即派出了保护伞公司去联系，抛出了日本长门级战列舰。

　　装着410毫米主炮的日本的长门号从20年开始一直到41年大和号出来之前，20年里多次作为日本舰队的旗舰。是日本海军中最强大的战列舰，在日本国民心目中一直是海军的象征。孟享就是为了恶心小鬼子，才特地选择了这一款战列舰来交易。

　　保护伞公司一直没有在华夏露过面，他们活动的地点一直在美洲。倒也不怕有人联系到先锋军头上来。但若是用巴伐利亚战列舰来交易，肯定是要让德国人怀疑了。而且其中牵扯到德国人的版权问题，德国人心中也肯定不乐意，为了以后的合作，孟享也不会这么短视。一战中可以建造的船只不少，不一定非得是德国造。

　　英国货和美国货都太敏感了，他们在巴西的影响力不小，巴西人绝对不敢用这种不明来历的货色。如果是日本货，巴西倒是不怕得罪日本人，他们和日本搭边的不多。

　　日本人和美国人此时的关系很复杂，售出一艘日本货给巴西人绝对会让美国人更加的别扭。巴西此时有很多的日本后裔，这个美国人一直没有忽视，日本人对此也是持着谨慎的态度，没有过大的闹事。但如果有一艘日本战列舰出现，绝对像是一颗炸弹把美国人炸晕。

　　对于保护伞提出的长门战列舰，巴西人很心动，但考虑到美国的态度，他们又不敢直接接手。

　　倒是和保护伞达成了四艘一战潜艇的买卖，四艘水下排水量878吨的U31的中型潜艇，卖了近两千万。但却没有收钱，而是直接以物易物。货物可以是粮食、蔗糖等农作物，甚至是土地。虽然前者是急需的，但后者才是孟享真正想要的。


第0248章 临沂空战

　　那些潜艇，很快生产了出来，趁着夜色，跟随着补给的商船。经过了长途的跋涉，送到了与巴西人约定的交易地点。见到了性能优越的潜艇后，巴西人显然有些动心了。巴西有大片的未开发的土地，随便在地图上画个圈，就足以支付一艘战列舰的船钱了。即使是上边有原始森林，在没人开发的前提下，也是无用的添头。

　　只有耕地，略有些值钱，但孟享没打算要。在巴西很多地方，随便划出一片地来，开开荒就成了耕地了。没必要收购耕地，惹来当地民众的不满。

　　面对着一艘超级战舰的诱惑，巴西人和保护伞的买卖就谈成了。

　　既然订好了买卖，剩下的就是怎么圈地的问题了。

　　在孟享印象中，巴西的铁矿是出了名的。不过根据得到的消息分析显示，现在竟然还没有被大规模发现。尤其是地理位置优越的铁四边形区还没有被开发出来，更不必提60年代才被发现的卡拉加斯大铁矿了。

　　曾在后世因为铁矿引起的争端关注过一阵的孟享自然不会放过这个机会。

　　卡拉加斯铁矿地处偏远，现在开发条件不足，暂时先搁置，但40年代开发出来的储量高达220亿吨的铁四边形地区铁矿却需要及早下手。

　　孟享虽然不知道具体的地方，但看过地图模糊有点印象的他也不在乎一点半点的土地，反正便宜，直接就在有印象的地方大圈特圈。地广人稀的巴西人也不在乎，相对于未开发的土地，震慑邻国的战列舰更吸引他们的注意。

　　自从孟享了解到南美几国的那点勾心斗角的关系后，保护伞又派人去了阿根廷和智利，同样去推销战列舰。

　　这几个国家对此都是很敏感的，但巴西那边还没有确认，同样财政不景气的他们也不会主动掏腰包的。虽然被性价比很合算的战列舰刺激的有点心动，但他们还需要看到事实。

　　于是，孟享就给他们事实。

　　到现在，南洋基地的第四座造船工厂内，两艘长门级战列舰已经生产了一个多月了。

　　这个东西生产出来不愁卖，只要巴西要，阿根廷和智利肯定也有沉不住气的。

　　因为长门级是17年开工的，也沾了一战的边，但因为它是20年才完工出现的，所以被扣除了六年的优惠，只有十八分之一的折扣价了。但即便如此，也是超级便宜。长门号当时制造造价就达到了4390万日元。两艘船就让孟享投进去了五百多万，但交易后又是一个多亿到手。

　　建造标准排水量32720吨的长门级战列舰战列舰的系数是0.6，二级造船中心每小时可以建造12吨，不分昼夜的制造，差不多需要近四个月的时间。也就是说，两个月多后，孟享就可以拿出事实了。

　　但现在，最要紧的还是击退鬼子的攻击，确保根据地的安全。

　　黄百韬领着一个旅一口气攻下了莒县，又朝着莒南攻去，但鬼子依旧是全力以赴的攻打临沂。当黄华民旅赶到的时候，那里的老庞和老张的队伍已经损失了一半多了。

　　鬼子的两艘航母已经到了连云港附近，战斗、攻击机、轰炸机轮番的出来攻击。但他们仅仅攻击了一轮，先锋军的飞机就到了。

　　“好多飞机啊！”仰天观望的张自忠心中感叹道。

　　上一次先锋军的飞机救援临沂的时候，天空中的飞机加上鬼子的也只有二三十架。

　　而这一次，天空直接被一百多架飞机遮蔽了，满耳全是飞机的呼啸声。依靠着临沂附近的雷达站，判断出了鬼子战斗机有二十多架，但当先锋军的飞机出现的时候，鬼子的战斗机又来了三十多架。

　　他们虽然没有雷达，但却有分布在各地的监视人员，以及游走外围的侦察机，见到先锋军的飞机飞过去，立即就通知了航母上，过来救援。同时面对着先锋军飞过来的六十多架战斗机，刚完成了一轮轰炸的攻击机和轰炸机组也开始撤离。

　　先锋军的飞机明显比鬼子多一点。鬼子两艘航母上的飞机虽然不少，但战斗机的数量却并不是很多。舰爆和舰攻来应对先锋军的战斗机，很容易被打成火鸟。

　　“一架了！”胡文一个俯冲，从高空直冲而下的共和雷电顶着鬼子7.7毫米机枪的扫射，把六挺12.7毫米机枪上的所有子弹全部送到了一架九六式陆上攻击机的身边，这种三菱产中攻上的五名乘员只能眼睁睁的等着这架攻击机在天上直接爆开，散成了无数的大小火球落下。

　　胡文从那些火球的下方冲过后，又重新拉起了机头，但机翼似乎中弹，有些不灵便，但飞机照样飞行。

　　一架鬼子的九五式舰上战斗机冲了过来，两架7.7机枪咬住了他的尾部开始扫射。

　　虽然九五式是鬼子最后的双翼战斗机，但那两挺机枪确实对雷电没太大影响，只要不是被击中要害，雷电的厚装甲可以无视这些小口径的机枪几十发子弹的叮咬。

　　“我来我来！”旁边的梁添成一个俯冲从侧面直接冲到了那架飞机的身边，近距离的六挺大口径机枪的轰击，溅起的木屑都敲打在了玻璃上。

　　在梁添成的身后，暴起的那团火焰让他的飞机一阵晃荡，自从见识到雷电的厚皮装甲厚，很多飞行员的动作也开始变得有些冒险了。

　　陈瑞细此时依旧驾驶着Bf-109，但却是F型了。有鉴于B型威力太小，这一次又要面对鬼子实力更强的海航，相对于飞行员的宝贵，孟享也不心疼那点钱了，生产了十二架F型，开始换装B型，除了引擎上方的两挺MG17机枪外，还在中轴安装了一门20毫米机炮。

　　因为笨重的雷电滞空能力只有两个小时，所以虽然他们从枣庄的空指中心过来比较较近，但若是长时间角斗，可能雷电就要支持不住了。

　　“太棒了！这里这么多的飞机！我一定会成为王牌的！”梅耶喊道，经过了熟悉操作后，他已经可以驾驶着Bf-109B在天上自由的做特技动作了。

　　“你要先还我的钱！”尼古拉大声喊道，“你欠了我30元酒钱了。”

　　“那一天明明是我喝酒赢了你，怎么会欠你？应该是你掏钱！”梅耶不屑道。

　　“你这个无赖！我喝了你两倍，才会输！”

　　“那是你自己提出来的！”

　　“闭嘴！”丁小凤冷冷的开口道。

　　梅耶和尼古拉立即噤口不语，上一次他们两个打架，结果被还是地勤人员的丁小凤一人一拳就全部放倒，直接镇住了这帮刺头。

　　丁小凤不是克隆人，他家传学了一身武艺，但却迷上了航空，由于水平不足，他被安排到了地勤。他父亲参加过义和团，对于洋鬼子他一点也不惧怕。

　　那天他利索的出拳，让孟享听后很是赞叹，听了他的愿望后，直接把他安排到了航空队里，专门对付这帮刺头。至于飞行技术，在凤八的细心教导下，他也算孰能生巧，有了很大的进步。再也不是那些洋鬼子背后嘀咕的菜鸟了。

　　有了丁小凤，国际航空队的十几个人确实好管了许多，不听话的都被丁小凤用拳头打服了。梅耶和尼古拉在挨了第四回拳头后，就变聪明了，除了背后的暗骂外，其他时候在丁小凤的面前表现的像个乖孩子。

　　这一次，同行的有十二架Bf-109B型的国际航空队乘员。在先锋军的很多飞行员还很稚嫩的时候，让他们有足够的成长时间就成了关键。能够用钱来换得时间的时候，孟享从不吝啬。

　　既然那些间谍们目标是德国人的飞机，孟享很快满足了他们，给了他们Bf-109B，并跟他们签了至少一年的合同，把他们送上了战场。

　　“我打下了一架了！”梅耶很快喊道，鬼子的那架九五式双翼机显然不如Bf-109B，已经算是飞行老手的梅耶在拜托了对方的纠缠后，绕到了对方的背后，果断的开动机枪。

　　“那是我打中的！”从侧面飞过来的尼古拉在旁边喊道。

　　一百多架飞机在同一片天空下，混战作了一团，没有了多余的拉开安全距离的空间，飞机的速度又很快，造成了两三架飞机瞄准了一架也很正常。

　　丁小凤此时也顾不得理他们了，他正被鬼子的一架九六式盯住了。任他怎么做动作摆脱，但后边的鬼子显然是个老手，一直死死的咬在他的后边，并不断的射击着。

　　“完了！”丁小凤懊恼的用拳头槌在了机身上，他的飞机中弹失去了控制，正在往下坠落，从下边冒起的浓烟，他似乎都能闻到焦糊的味道。

　　“快跳伞！”孙桐岗是他的长机，见状立即命令他道。丁小凤心有不甘的再次试了试操控，依旧不行，于是不得不跳伞逃生。

　　那架九六式绕回来打算对跳伞的丁小凤射击，但孙桐岗甩开了对手，对他一番扫射，让他躲到了一旁。

　　旁边不远的伊波利特趁机逼走了那架九六式，他之前一直在一板一眼的试着这架战机的操作，不断的熟悉着这架飞机的实战效果。但那架九六式的水平很高，让他分心不得，不得不全神贯注的和那架九六式缠斗，双方一时谁也奈何不了对方。

　　鬼子的海航水平确实很高，比先锋军的飞行员水平要高一些，但他们的飞机却是比先锋军的差了一大截。双方各有优劣，混战中，天上的飞机不断地冒着黑烟掉下来，或者直接在空中爆开。

　　地面上的战斗烈度明显减轻了不少，参战的双方都把注意力关注到了天空中，无论是谁能在天空中获得主动权，地面战斗的胜利果实就会掉到谁的怀里去。

　　雷电的优势得到了发挥，不惧鬼子飞机机枪的扫射，直接可以爆发六架大口径机枪的威力，从6000米高空俯冲而下时，势不可挡。对准的目标鲜有能逃脱者，即使鬼子的技术再好，但雷电的一击致命的俯冲战术，却是把火力覆盖了周围的一片，蹭着就要散架的。

　　柳哲生已经击落了第二架飞机了，但也同时被两架鬼子的九六式盯住，眼看着子弹敲在雷电机身上叮当作响，却没有太大的损失时，柳哲生放心不少，与僚机陈怀民做了个配合，绕到了鬼子的身侧，果断开枪，一架九六式立即被打掉了半个尾翼，在空中晃了晃后，螺旋着栽了下去。

　　“第九架了！”柳哲生心情激动的喊了一句。还差一架，他的战果将突破个位数。

　　“恭喜你！”陈怀民边说着，边放弃了操作战机的打算，刚才为了掩护柳哲生，他的飞机被另一架九六式击中了机翼，操作不灵开始往下坠落了。他本打算操控着降落，但却摆弄不动，眼看着又一架鬼子飞机扫射着冲了过来，还没有取得战果的他心存遗憾的不得跳伞逃生。一声爆炸在头顶响起，油箱被击中的雷电散落的零件带着火焰从他身边坠下。

　　虽然雷电也有罩门，但被击中的概率也是很小的，三十多架雷电横冲直撞的冲击直接把鬼子的技术优势冲散了。大口径的机枪也使得鬼子的7.7机枪相形见拙。

　　“撤退吧！”鹿草任一少将听闻了日本飞机已经被击落了一半，只剩下了二十来架的时候，不得不心疼的做出了撤退的命令。他不知道雷电的滞空时间已经不多了。用不了十来分钟，雷电就得返航了。

　　但鬼子海航飞机的弹药和油料同样不多了。若是等到油料和弹药耗尽，被先锋军的飞机咬住了，那损失只能是更大。

　　“再缠住他们五到十分钟，轰炸机编队马山就要起飞了！”凤一命令道。


第0249章 炸沉苍龙号

　　鬼子的飞机又被击落了三架，依旧排成编队撤离了。先锋军的飞机也损失的不轻，在后边追击了十几里后，就撤回去了。

　　鬼子战斗机一共来了44架，先锋军出动了62架。

　　凭借着性能和数量的优势，打下了24架战斗机，另外还干掉了3架攻击机，让鬼子这一次吃了个大亏。但鬼子的海航水平确实很高，先锋军也有17架飞机被击落，除去跳伞逃生被救回的还有雷电凭借着皮厚迫降了四架外，一共牺牲了6人。

　　下边的士兵看到有飞行员落下，都跑过去抢。己方的赶紧救治，敌方的要俘虏。但无论是先锋军还是鬼子，没有一个被对方俘虏的，先锋军自杀了三人，鬼子自杀了9人。他们的飞行员生还的只有五个人。这足以让他们元气大伤一把。

　　鹿草任一对这次的空战很是恼火，本来以为出动了那么多的飞机，肯定要让先锋军吃亏的，但没想到损失最大的却是自己。因为飞机性能差距较大，一些战术做出来也效果不大，在雷电的横冲直撞下，打乱了编队配合，所以才会被有如此的损失。

　　这个比去年攻击杭州笕桥机场时的损失还要大，那个时候只损失了13架，但今天总计已经损失了27架飞机了。

　　有了先锋军那种丑陋的飞机，帝国飞机无论是从攻击还是防守都差了很多，就连九六式都不行。

　　“看来，帝国需要更好的飞机了！”鹿草任一想道。

　　“观察有无敌机跟踪！”观察到没有先锋军的跟踪后，鬼子直飞向了航母。

　　九六式舰上战斗机续航能力可以达到1200公里。此时仍有余力，为了防止先锋军飞机的追击，依旧在空中盘旋了一阵等到其他飞机都降落后，才慢慢的依次降落。

　　这个时侯，除了天上还有警戒和防御的八架九六式外，舰上开始紧急为降落的飞机开始补充弹药和油料。

　　刺耳的空袭警报突然响起，鹿草任一心惊的跳了起来。航母最怕的就是舰载机刚飞完一个轮次，回来续油或者装弹，这时候满甲板上到处堆放着油料和弹药，舰载机也没法顺利起飞。

　　一阵警报过后，正在加油和补充弹药的飞机赶紧停下，地勤人员抓紧时间清理跑道，让落下的飞机做好了起飞的准备。

　　天空中飞过了两架先锋军的侦查机，立即有两架九六式过去迎敌。虽然九六式舰上战斗机是世界上第一种超越陆基战机的舰载战机，但它的优越性更突出的是盘旋性能，它的速度却不快。

　　想要追上侦察机是不可能的。

　　两架侦察机从高空飞过，连给防空炮准备的时间都没有，就直接飞远了。警报解除。

　　“他们已经察觉到了我们的位置，飞机快速补充，舰队向东航行，半个小时准备迎战！”鹿草任一命令道。

　　他现在不想再和先锋军作战。苍龙号上的18架舰攻飞机只回来了六架，加贺号上18架舰攻加上补充的14架战斗机，也被消耗了12架，另外两艘船上损伤不能继续参战的还有四架，如此可以可以参战的只有22架。也不知道这一次，先锋军能来多少架飞机。

　　“他们的飞机也该损失的差不多了吧！能一次性投入六十多架，也差不多是他们的全部了吧？”鹿草任一猜测道。据他所知，先锋军还有一些斯图卡战机，但战斗机却差不多也就是这些数目。

　　他们不可能跟着帝国的飞机过来，他们也需要补充弹药和油料，轰炸机没有战斗机的护航自己跑过来，天空中的8架九六式就足够让他们损失惨重的。

　　“再起飞四架战斗机！”他还是有些不放心，此时正是航母比较脆弱的时候，需要加强防护。

　　他的话刚说完，又是一阵尖锐的防空警报响起。

　　“又是那些讨厌的飞虫！”他骂道，为了这一两架侦察飞机，而鸣响航空警报让人心中烦乱。

　　“敌袭！”警报持续不断，随后传来了大声的叫喊。

　　鹿草任一急忙向外望去，却看到了天空中的一片乌云似的机群正向这边涌过来。

　　“他们怎么来的这么快？”鹿草任一不知道雷达站已经锁定了他们的大致方位，通过侦察机确认后，直接就扑了过来。

　　时间紧急容不得他去细想。加贺号上的地勤人员开始手忙脚乱的收拾着跑道上的东西，让那四架准备好的九六式飞机先起飞。

　　“轰轰轰”舰上的12门双联的120毫米高射炮的人员也快速就位，开始朝天射击。旁边不远处的苍龙号上的6座127毫米的高平两用炮也纷纷开火。

　　小口径防空炮的人员也在准备就位。

　　“鬼子反应很快啊！”周志开不由感叹道，但他不知道的是，由于先锋军来的太突然，刚才的炮击并没有人手到位，给先锋军的威胁并不大。

　　那八架九六式首先迎了上去，但先锋军的机群中快速飞出了八架雷电，从高空俯冲而下，一对一的对上了鬼子的九六式。

　　另有八架雷电也抢先而出挡住了鬼子刚飞起来的一架九六式，其他的36架斯图卡D飞机开始准备好了俯冲轰击的准备了。

　　“风速和目标速度测量调整！”凤三冷静的指挥道。

　　“东风每秒6.9米，目标速度18节。”侦查人员报出了大略的数据，具体数值还需要个人根据飞机上的仪表结合着实际情况来自己调整。

　　“攻击！”凤三刚说完，凤五就率先冲了下去。

　　此时，先锋军的飞行员中，一百多名的克隆兵依旧是占据了半壁江山。

　　每个克隆兵飞行员在二级培训基地内都经历了三百小时的模拟飞行，经过现实中的快速磨合后，很快就能熟悉过来，成为熟练的飞行员。战斗水平并不比鬼子差，他们的配合甚至比鬼子更严密，所以战损的飞行员多数是那些普通人。即使先锋军内敞开了时间和飞机来训练，想要积累三百小时的飞行，短时间也是很难的。

　　这一次为了对付鬼子，孟享把手头上的绝大多数飞行员都派了过来，这才有了临沂那62架战斗机后的又一组轰炸机群的出现。

　　打掉了鬼子的航母后，特区周围的制空权将暂时掌控在先锋军的手中，损失惨重的日本人一时半会的也抽调不出太多的人手来对付先锋军。等到他们再次过来的时候，先锋军的空军将会攀登上另一个新的高度。

　　第一攻击目标是加贺号，他上边的舰载机最多，此时甲板上正忙成一团，正是攻击的良机。

　　鬼子的第二架九六式刚刚飞离甲板，凤五的飞机就穿过大口径高炮的暴起的硝烟，迎着那架上冲的九六式俯冲了下来。借助着这架九六式的掩护，避开了加贺号上的25毫米高射炮的攻击。那架九六式的7.7毫米机枪的攻击对上斯图卡D型的装甲上影响不大，和那架九六式擦身而过的时候，凤五也不忘记给了它两排7.92的机枪子弹。

　　后边的凤80在临近加贺号上空的时候，快速的投下了一枚500公斤炸弹。虽然斯图卡机身下可以搭载1800公斤的炸弹，但考虑到航程和灵活，最后只选择了两枚500公斤。

　　这次攻击很突然，没等鬼子们反映过来，凤五的飞机已经突破了还没有架设完整的防空网，把炸弹扔到了他们的头上。

　　炸弹落在了加贺号的前部，立即在甲板上砸开了一个大洞，在里边爆炸了起来。

　　由于油料和动力系统不在这个位置，虽然加贺号遭到了重创，但却不致命。各处的防空火炮人员已经纷纷就位，不断的在天空中封锁着雷击俯冲的通道。

　　“轰”一架斯图卡D在空中爆开，一颗120毫米的防空炮弹在它身边爆开，斯图卡D的装甲还是抵御不住。

　　又一架斯图卡D也随之载入了海里，飞行员跳伞逃生，但在大海中，仅凭着那点救生设备是不够的。

　　“那是我们的飞行员！”刘之翰喊道。

　　“继续潜伏！”江大成沉着的喊道，他的要离号已经埋伏在到位了，正准备致命一击。

　　黄拌扬一个俯冲，来不及扔出机下的炸弹，就被25毫米高射炮击中机翼，匆忙中，他扔出了机翼上的那四颗50公斤的小炸弹，快速的拉起了机头。

　　两颗小炸弹直接落到了海水中，但另外两颗却落到了甲板上，随即爆炸，爆炸把一架停在那里的九六式陆上攻击机引爆了，加好了炸弹和油料的在火光中到处乱飞，引发了更大的火灾。

　　浓烟冲天而起，挡住了飞机的视线，也同时挡住了高射炮手的视线。

　　加贺号拖着浓烟继续向前航行着，它现在调整了方向，开始向着北方青岛的方向行驶，那里的龙骧号已经接到了通知，正在朝这边过来接应。

　　同一时刻，苍龙号这边也有8架斯图卡在骚扰轰炸，攻击的主力都集中到了加贺号那里去了。

　　“保持200节速度，50度角俯冲，4.5秒达到670米高度改出俯冲，6.3秒达到579米高度释放炸弹，炸弹角度12度，然后击中目标。”罗海一边小声嘀咕着，一边按照操作手册来一步步的执行。第一次经历战场就遇到了这样的大战，他心中不免紧张，但炸弹还是按照平时的训练的样子投了下去。然后在4G的过载中改平拉出。

　　由于鬼子防空炮火的严密，想要直接俯冲下去不好办，凤三命令那些新手把掷弹的高度都提高了，以减少伤亡。

　　“轰”没想到罗海的那枚炸弹竟然直中目标，砸进了苍龙号的甲板后，在动力舱附近爆炸了。紧接着，苍龙号内部翻起了一连串的爆炸，爆炸的气浪透出甲板，直接把甲板上的几架飞机都掀到了海里。火光冲天而起，舰长寺冈谨平大佐在大声的喊着救火，但动力舱附近的油料引起的爆炸直接把他的声音淹没了。

　　失去了动力的苍龙号只是凭借着惯性在海中滑行着，内部燃起的大火烤的甲板上站不住脚，滚滚的浓烟随着苍龙号速度的减慢。

　　附近游走的荆轲号看到了便宜，抢先一步冲了过去。

　　“1号2号鱼雷管齐射！”钟书潜兴奋的命令道。

　　两颗553毫米的鱼雷划出了两条白线，直冲向了越来越慢的苍龙号。

　　“轰轰！”两声巨响，全部命中，在苍龙号薄薄的装甲上撕开了两处巨大的洞口，大量的海水灌入。

　　本来已经因为内部爆炸开始进水的苍龙号再也支持不住了，随着咔吱吱的钢铁变形的声音，歪向了这边，甲板上的飞机顺着倾斜的甲板滑入了海水中。油料也被倾泻到了海面上，继续燃烧着。甲板上的火势也越来越大，但鬼子的水手还是抓着任何可以抓牢的东西，稳定自己的身体不落入水中，但还是有一些措不及防的鬼子惨叫着掉入海水中，又卷入了飞机掉落溅起的浪花中。

　　“完了！”鹿草任一悲鸣道，没想到苍龙号就这样被一颗炸弹就被摧毁了。

　　随行护航的安宅号和乌羽号炮舰上的士兵急忙过去救援，但立即有四架斯图卡D冲了过来。

　　安宅号作为11战队的旗舰，却只有八百吨左右的排水量，上边的2座单装的三年式76毫米高炮对于漫天的斯图卡也是无能为力。

　　这两座高炮显然也不能挡住斯图卡对它的攻击，直接被高长鹤的斯图卡D扔下的500公斤炸弹击中了甲板，在爆炸声中弹跳了一下就直接沉没了。

　　另一侧的乌羽号也没能逃过同样的命运，在躲过了一次攻击后，还是抱着一颗500公斤炸弹沉入了海水中。


第0250章 加贺号竟然没沉

　　随着苍龙号一起而来的春雨号驱逐舰此时面对着漫天的斯图卡的呼啸声也是无能为力。

　　它上边的2座双联装和一座单装的127三年式127毫米L/50炮，以及两座单装的13毫米机枪面对着五架斯图卡的鹰视同样的手忙脚乱。

　　而此时，专诸号已经潜伏到了它的附近。朱亥号也把目标对准了这艘2015吨的白露级驱逐舰。

　　“一号鱼雷管发射！”艇长龙13冷冷的命令道。朱亥号的鱼雷管处冒起了一阵气泡，一枚533毫米的鱼雷悄无声息的滑入清透的海水中，冲向了毫无察觉只顾头顶的春雨号。

　　鱼雷的诸多问题已经随着基地新出产的鱼雷以及不断地试验调试解决了。没有了磁场、水深和压力的干扰，近距离的鱼雷一发命中，即使春雨号在最后看到鱼雷泛起的白浪也无济于事。

　　“轰”鱼雷直接击中了春雨号水线下一米处，直接在它那薄弱的侧甲上撕开了一个大口子，而鱼雷爆炸的威力也使得春雨号在海面上向上弹起，旋即又坠落，巨大的冲击力让龙骨支架发出了扭曲的呻吟，掀起的海水也倒灌过来，一个浪花打过，船上忙碌的鬼子水兵少了一半。

　　“轰”落后一步的专诸号也顺势搭上了一条鱼雷，在它的屁股上又狠狠的来了一下巨爆，直接把它踢进了海水中。

　　加贺号甲板上热浪扑面，前边甲板的火焰扑灭的差不多了，但中间爆开的那团火焰由于周围燃油和弹药过多，火势越来越猛烈，加贺号没有减速，28节的速度直接让海风卷起了黑烟拖在它的身后，就像是一只张牙舞爪的巨蟒。

　　但很快斯图卡D划破长空的尖啸声就搅破了那一团团的黑烟，直向着加贺号冲来。

　　长谷幸一摸了摸头上的纱布，已经又被鲜血重新浸透了。但他还是守在那座25毫米高射炮的身边，不断地朝着空中射击着。前边的甲板木板烧起的浓烟让他的眼睛有些睁不开，但只要有那种让人心颤的尖啸声响起，他就条件反射的打出炮弹去。

　　又是一声尖啸在头顶响起，身旁哆嗦了一下手的藤野还是转动了炮口，长谷也快速的调整着角度朝那边轰过去。一架斯图卡拖着黑烟朝着下方的海面落入，但他扔下的那两颗集束炸弹却在空中直接爆开了，飞溅的子炸弹立即覆盖了这一段的整个甲板，叮当作响的金属敲击声中，惨呼声不断传来，周围的一片高射炮立即没有了轰鸣，衣复恩驾驶着一架斯图卡趁机把尖啸声送到了加贺号的头顶上，一颗500公斤炸弹在船舷一侧爆开了，从甲板到侧甲被撕开了一大道口子，海水顺着下边被撕开的裂缝灌了进来。

　　“起飞！起飞！”鹿草任一大声的喊着，周围的鬼子士兵也在大声疾呼，此时待在甲板上只会是挨炸等死，无论是什么飞机，此时唯一做的就是飞起来。一架九六陆攻笨重的机身显然无法在被炸毁了一块的甲板上起飞，在越过了那处大洞后，机身再次下沉，擦着甲板飞离了加贺号，摇摇晃晃的又一头栽进了海水中。

　　地勤人员也正推着一架被炸毁了一边机翼的飞机直推进了海里，清出了甲板上的空间。一架架的飞机摇摇晃晃的飞了起来。迎面却是三架击毁了对手的雷电在集体扫射，18挺机枪交织的弹幕很快网住了一架凭借着双翼的灵巧飞了起来九六式舰上攻击机，金属子弹直接打爆了它的发动机，拖着黑烟的这架双翼机折断了翅膀也一头栽进了海水中。

　　一架九五式陆上攻击机还在跑道上跑着，尖啸着扑下来的斯图卡扔下的50公斤炸弹炸翻了，倾斜着翅膀滑向了一边，直接顶着两架九六式舰上暴击机冲到了海里。

　　但更多的鬼子飞机飞了起来，迎向了先锋军的飞机，为了能让加贺号逃得一线生机，这些飞机都拼上了。但他们这些舰攻和舰爆即使遇到斯图卡D都要吃亏落败，更不用说雷电了。

　　鬼子飞起的十架九六式舰战被十六架雷电的几次长矛骑士式的正面冲锋强突后，现在已经只剩下了四架。雷电只损毁了两架，剩下的除了四架继续在和九六式舰战缠斗外，其他的都饿狼扑食的冲向了那些脆弱的舰攻和舰爆。

　　即使那些舰攻和舰爆也扑过来拼命，但他们自卫火力稀缺，装甲防护不足，只能是被当成雷电大口径机枪的标靶。即使拦截的是斯图卡，也是被斯图卡D的机枪打爆，一架接着一架载入到了海水中。

　　当然他们的阻拦也起到了一定的作用，拖延了先锋军进攻的时间。

　　“继续全速前进！”鹿草任一此时只能是用这种方式来保留最后的一丝希望了。他心中掠过一丝悔意，本来海军部已经让细萱茂子郎少将接任接任他的职务了，但豪情万丈的他想要先打垮先锋军，结果耽搁了一段时间，导致了现在只能有他自己来承受这一悲剧了。

　　“我将和它一起沉没！”鹿草任一看着硝烟中不断呼啸着坠落的鬼子的飞机，哀戚的低吟着这一句话。

　　“发现大量敌增援飞机！至少有三十多架！”北边先锋军的侦察机发来了急报。

　　“南侧也发现大量敌人的增援飞机！”在南边的侦察机也同样的发来了信息。

　　此时的加贺号已经身中两颗500公斤的炸弹了，竟然奇迹般的没有沉没，它的甲板上被十几颗小炸弹扫得狼藉一片，但防空炮的响声却一直没断绝。

　　“敌机正在逼近！是战斗机群！”侦察机的警告已经比较急促了。

　　“各机注意，停止追击，准备返航！”凤三心中不断的均衡着利弊，最后还是决定放弃了再次的攻击。

　　侦察机的位置已经告诉了他，敌援军已经快到了，若是陷入纠缠，即使加贺号被击沉，恐怕先锋军这些飞机也将全军覆没。孟享告知他一定要首先保护好自己实力的说法影响了他的判断。只要这些飞行员在，先锋军就对鬼子有很大的震慑，而日本人失去了加贺号，还有赤诚、龙骧等航母。

　　“可惜啊！”江大成也是遗憾的看着那颗鱼雷擦着加贺号掠过，准备了很长时间却没有好的机会，加贺号周围的飞机太多了，没等他攻击，就有鬼子的飞机扑下。当他们也接到撤退的命令后，江大成不甘心的冲着加贺号发射了一颗鱼雷，但距离稍远，角度没有调整好，鱼雷终究还是与加贺号擦身而过了。

　　“快点加入救援！”江大成甩脱了心中的遗憾，直接命令上浮的潜艇救援那些落水的先锋军飞行员。

　　在鬼子的防空炮火和飞机的逼迫下，先锋军这一次也坠毁了4架雷电，11架斯图卡。

　　飞行员即使跳伞逃生也是落入海水中，幸亏这一次早有准备，有海上救生充气装置，跳伞的飞行员多数都被紧随的潜艇派出的皮划艇救了上来，但也有不少飞行员在空中就已经殉国，甚至有些受伤的飞行员也来不及打开救生装置就滑入了海底。26名飞行员中，获救上来的只有15名。

　　加贺号依旧在向前疾驶，受到炸弹的影响，它的速度已经降了下来，但也有18节，后边众多飞行员落水的地方离着它越来越远，即使那里还有鬼子飞行员的呼救，它此刻也顾不得了。

　　“灭了水中的那些虾米！”江大成直接命令道。闻听他的命令，已经不是头一次这么干的船员们立即用20毫米高炮对准了海面上的鬼子飞行员一个劲的狂扫。

　　天上的先锋军飞行员看到后，心中却没有一丝的同情，在以前的战斗中，鬼子对待华夏的飞行员也是如此，即使是跳伞后，也要补上几枪。此刻，他们有此遭遇也是报应。不趁机下手，已经算是很有骑士风度了。

　　“返航！”凤三看到周围空域中的鬼子的飞机已经清理干净了，直接命令道。

　　下方的五艘潜艇也带着获救的飞行员快速的下潜，以避免遭遇鬼子飞机的攻击。

　　当鬼子的救援飞机找到加贺号的时候，简直不敢相信这就是那艘帝国的荣耀，大火和硝烟已经弥漫了加贺号的上空，只有前冲的船头在风的吹动下，没有受到波及，但那个大洞却是触目惊心。

　　“去后边接应一下。”鹿草任一还是抱着一线希望，希望那些舍命掩护加贺号撤离的各式飞机能够保存下来。

　　但鬼子们赶到这片海域的时候，这里已经是空空荡荡了，除了大块的油斑和破损的物品外，偶尔可见鬼子的浮尸瞪大了双眼仰望天空。

　　远处还隐约可见飞机飞过的痕迹，但此时没有飞机再去追赶了，保护加贺号要紧。

　　不多久，南边海军救援的飞机也赶到了，在飞机的掩护下，加贺号开始加大救火排水力度，但损伤过大，船身在进水后已经有些倾斜了，动力舱也进水了，熄灭了两台锅炉。加贺号在冰火两重天的煎熬中等到了龙骧号和足柄号的到来。

　　熄灭了火势，动力不足的加贺号被龙骧号拖着慢慢的返回了青岛港。

　　“打沉了苍龙号，重伤了加贺号？！”一直在收听直播的孟享到现在还是有些不敢相信，另一个时空的历史带给了他太多的不自信。炸沉日本人的航母，寄托着多少代华夏人的梦想啊，突然的实现让他有些彷徨了。历史改变的太多了。

　　“这已经不是原来的那个时空了，这将迎来一个崭新的世界！”孟享曾经努力的说服着自己，让他忽略那些熟悉的人物和事件，今天击沉鬼子的航母突然给了他莫大的信心，历史又一次在他手中改变了，他已经拥有了让更多历史改变的力量。

　　“我来了，我看到，我征服！”孟享的心中在呐喊着，向着那个新的未来呐喊着。

　　6月1号的好消息连续不断，昨天夜间的与德国人的交易刚刚成功，今天又来了一个击沉航母的战绩，到了傍晚的时候，孟享又得到了莒南被黄百韬攻克的消息。

　　到了第二天凌晨3点多的时候，第10基地车也已经赶到了预定的地点。

　　“我命令，10号基地就地建设。”在一处山丘环绕的地区，周围的两个小村的四十来户人家被大军过境时，携带走了。探查好周围环境无异状后，孟享直接命令展开了10号基地车。

　　兵营、采矿厂都已经建设了起来，一座电站先在汤头建立了起来，因为直辖距离的关系，所选择的位置并不算好，这个以后可以再调整。

　　由于战场的需要，战车工厂、修理厂、空指中心也先建设了起来。等到这些建设完，可以一起升级。

　　在莒南分基地建成的一瞬间，熬夜苦等的孟享心中就像放下了一块大石头，长舒了一口气。根据地内最后的一块缺口也被堵上了，周围的一圈都被七座分基地围绕了起来。有了分基地的支持，已经十五万的先锋军可以抵挡鬼子三十万的攻击。

　　可小鬼子此时能抽出三十万来攻击先锋军吗？

　　孟享撇了撇嘴，若鬼子发疯了似地来攻打先锋军，最先垮台的说不定就是小鬼子。鬼子内部虽然没有超级的战略家，但战略上的研究却很是到位。虽然略显短视了些，但面对先锋军的实力，他们会仔细斟酌的。

　　此时先锋军要做的，就是先练好内功，消除内部的一些隐患，立足于不败之地，静等鬼子出招了。

　　“我是不是要出去走一走了？”孟享说着拿起了书桌上魏寒潮写来的那封信函。


第0251章 到前线去授勋

　　魏寒潮传来的书信不是一封两封了，但每封中都有劝进的意图。

　　面对着先锋军歼灭了108和109师团而名声不显，魏寒潮一直鼓动孟享要站出来。

　　“华夏需要英雄！先锋军需要英雄！将军需要更高的声望！”魏寒潮这一次已经直接提了出来，这不由让孟享想到了一些造神运动，远的不说，同时代的老希就已经成功登顶了。老蒋的声望也是到了巅峰，一众军阀没有一个及得上的。

　　“声望！”孟享笑着摇摇头。无论什么时候最关键的还是实力，声望只是借势的推动器而已。

　　不过，魏寒潮提出的到前线巡视以壮声威倒是让孟享很心动。济南战役中他的前线巡视，让他拥有了不少的铁杆支持者。士兵们需要的不是一个高高在上的指挥者，他与下边的士兵距离有些太远了。最近一些风潮的波动，让他不由不动了再次巡视军队，安定军心的念头。最关键的是，前线连连的胜利，让他心头的热血也跟着沸腾了起来。他渴望去前线亲耳听一下枪炮的轰鸣声，呼吸一下掺杂了铁血腥锈的空气的味道。

　　长期的基地困守让他感觉自己只是个高级的囚徒而已。

　　“制作一批勋章，我要去前线给士兵们授勋！”孟享嘱咐鼠二道。

　　先锋军刚刚通过了勋章制度，仅仅靠着中央军的授勋是不够的。士兵需要的不仅仅有饷银，还需要有荣誉。

　　为了不引起他人的议论，勋章只是简单的设计，先锋军内部发行。图案一面是长城围绕的三足宝鼎，一面是五颗星。

　　每个参战的士兵都会获得一枚纪念奖章，圆形铜质的，比大铜圆大一些，每个勋章都有编号。

　　战功卓越者将获得银质的奖章，图案相同，每个勋章上在宝鼎上都刻有获得者的名字。

　　更高的荣誉是金质奖章，一样的图案，每个奖章上都刻着获得者的名字和微雕雕刻的简单英雄事迹，每一个都是专门制造。一场战役，这种金质奖章的获得者不会超过个位数。

　　此外，还有一种黑红色的五角星的铁血勋章，这个是目前最高一级的勋章，非特殊贡献者不授予。

　　本来，范种还提出了奖章要按照星级划分，来开档次，结果被孟享否决了。现在不是时候。现在要做的是普授勋章，让每个士兵都得到一份荣誉的感召。星级的划分争议颇大，而且太繁琐，可以通过军衔提升等方式来激励官兵的荣誉。

　　“将军，此时不可轻动啊！”闻听孟享要去前线，唐药师首先劝道。

　　“北边、东边都无要紧的战事！有18师和50师的防守，可安然无恙。只有临沂和枣庄附近战事危机，我一军之长，不亲临战场，与士兵们亲历战事，怎可服众？”孟享对于唐药师是一句话噎了回去。

　　“是那个魏小子来信劝告将军的吧？大音希声，大功无名。将军还宜内守，坐镇中军好一些！”唐药师还是委婉的劝道。

　　“我的军队就在前线，那里才是我的中军大帐！哈哈！”一想到到前线去接受士兵们的欢呼，孟享此时心中已经有些沉不住气了。

　　“最近我们锋芒太露，将军可要千万小心啊！”唐药师最后还是劝了一句道。

　　“不用担心，我去只是去给士兵们授勋，授完勋我就回来！”孟享也感觉到他的关心，不由笑道。

　　没想到，不仅仅是唐药师来劝说，就连周白也来劝说，根据地上许多事情，虽然绝大多数，孟享都放权了，但有些不是周白一人就能决定的，最后还需要孟享点头。

　　“电报，电话都是通畅的，随时联络就行。”孟享说道。他才仅仅25岁，年轻的萌动还没有全部消退。当热血冲头时，年轻人特有的冲动，不是别人轻易可以打动的。

　　周白看了看唐药师微微摇了摇头，孟享看在眼里，他知道他们在担心什么，无论是根据地中还是在军队中，都是暗流涌动。错综复杂的关系，让他都感觉很棘手。这时候，更需要他站出来，到士兵们中间去，借助着这次胜利树立起自己的形象来。

　　在唐药师的苦劝下，孟享没有坐飞机，而是坐着装甲专列直接南下先到达了枣庄。那里是先锋军歼灭敌人师团的辉煌之地。

　　路上经过邹城，孟享看望了在休整的张灵甫团，这一次他们的战绩突出，孟享也有了借口，在给张灵甫授予金质奖章的同时，孟享又亲自把122旅长的职位正式封给了他。

　　到达枣庄，牛二和谢承瑞迎了过来。并不断的汇报着近几天的情况。

　　胡鸣鹤和坦克团已经打到砀山了，他们直接把第10师团打回了沛县，并没有多停留，同着81师的481团一起追赶着16师团冲到了砀山。81师的两个团此时正围着沛县准备对付第10师团。

　　现在枣庄只有122旅的两个团的人马，正准备等着跟随孟享一路过来的张灵甫来接收。

　　“到砀山最前线去！”孟享挥手道。

　　“不可！”唐药师没有跟来，谢承瑞却先劝道，“司令，前线太危险了！”

　　“将士们在前线一样危险。我也是军人！”孟享挺了挺身子道，每天与克隆兵们打交道，他的坐立行走也不知不觉的板正了许多。

　　对此，谢承瑞也不再言语，军人有军人的方式。

　　“将军，我陪你去吧！”还挂着上校军衔的张灵甫言道，对于这位年轻将军的提拔之恩，他还是很感激的。

　　孟享笑着点了点头，对张灵甫，他也需要多于此来往沟通，才能拉拢人心。

　　“一起去！”他望着谢承瑞笑道。

　　“小白指挥官，您即将离开基地直辖范围，生命将无法保障，请郑重选择！”在孟享刚做出选择后，小花的提示随着随身携带的腕式通讯器传了过来。

　　孟享稍一犹豫，但随即笑着没有理睬。上一次到济南的时候，小花也提出了警告，一样没事。他的身边随时带着36名克隆兵精锐卫队，都是龙牙的成员。保障自身安全没问题。

　　火车直下徐州，在徐州，孟享停留了一天，专门去拜访了李宗仁。

　　“少白，你的飞行队可是大展神威啊，竟然打沉了一艘日寇的航母！”先锋军的崛起已经让众人侧目，这一次击沉鬼子航母的事情，只两天工夫就已经在全国沸沸扬扬的传遍了。

　　“可惜啊，差一点就把那艘加贺号留住了！”李宗仁心中也是惋惜。

　　“加贺号暂时也不会来了！”孟享很自信，加贺号挨了两颗炸弹，最后走不动了，被拖到了青岛港，偏偏青岛港刚被洗劫过，他们只得从别处运来设备，慢慢的修理补漏，然后再拖到其他地方去大修。按照它损伤的情况看，没有半年的时间，它绝对动不了。

　　“大快人心啊！”李宗仁笑道，“少白，你的飞行队这样的水平，就连中央军也比不上啊！”

　　孟享没有接茬，只是笑笑。

　　很多话有些可以说，有些不能随便乱说。孟享拿不准李宗仁的意思，只得静等他露底牌。

　　两人寒暄了半天，李宗仁的意思才透漏了出来。

　　飞机！桂系需要飞机。先锋军空军的战果让人心动。飞行员的事情，桂系自然有办法自己解决。只是飞机，不是说买就能买到的。

　　这个当然没问题，先锋军此时面临着一轮装备更新，那些Bf-109B飞机下一步就将被逐步的淘汰了，正好需要买家接手。

　　孟享有些肉疼的样子表示愿意低价转让部分飞机后，李宗仁哈哈笑着热情款待了他。

　　之后，两人又是商谈了很久，从华夏与鬼子的战争，到桂系与先锋军的合作，大大小小的谈了一夜。

　　当孟享第二天启程的时候，已经接到了胡鸣鹤攻克砀山，逼近杨集的情报。

　　而到达砀山的时候，前方又传来捷报，杨集已破，正兵进虞城。坦克团的闪电攻势让16师团招架不住。随后跟随的胡鸣鹤旅，运其昌旅和第20军团大军跟上。

　　16师团西边攻着商丘，东边阻击着先锋军的逼近，被压缩在了虞城和商丘这一段。

　　“直接向前！到最前方去！”顺着陇海线，孟享不断向前赶着。

　　4日中午，终于到了虞城。

　　此时先锋军正兵临城下，准备攻城。

　　“士兵们，你们辛苦啊！”虞城外的一片空地上，孟享检阅着匆匆集合起来的士兵。孟享讨厌那种无论大小事情事先要通知准备的做派，这次来的那么快，让胡鸣鹤有些慌手慌脚的。

　　“保家卫国！打倒小日本！”士兵们喊道。

　　喊声震天，让远处城楼上小鬼子几个露出的脑袋又缩了回去。

　　数千人齐声大喊的气势让孟享热血不断沸腾，心中久久不能平静。


第0252章 遇刺

　　“123旅王二喜，一等先锋勋章！”执法官羊一百大声的喊着。

　　王狗蛋犹豫了一下，随着排长一声大吼“王二喜，出列！”，刚从新兵营出来一个月的他立即站了出来。

　　他在枣庄时抓住了半残了的109的师团参谋长落合甚九郎，才获得了这块金质勋章。

　　“奋勇杀敌，继续努力！”孟享给他佩戴上勋章，给他敬了个军礼道。

　　“大帅！”王二喜举着的手迟迟没有放下来。

　　“好好干！”孟享对着他微笑着点了点头。

　　“123旅朱挺，一级先锋勋章！”

　　少尉朱挺快步跑了出来，来到孟享的身边，立正站好。

　　他击毙了109师团的118旅团旅团长本川省三。

　　“奋勇杀敌，继续努力！”孟享给他敬了一个军礼冲他点点头道。

　　朱挺利落的一个回礼，也是保持着很长时间没放下。

　　“81师481团王府诚，一级先锋勋章！”

　　王府诚同样愣了一下，但随即也学着朱挺的样子，跑出了特意把他安排到前边的队列，来到孟享的面前，立正站好。

　　孟享看着这个有些憨厚的汉子，不禁心中好奇。

　　这个王府诚孤儿一个，被一个野道人收养，被其抚养长大，练就了一身内家拳。这般经历让孟享头一次听闻时候都不禁一愣，这可是典型的主角历程啊！

　　但看到眼前这个老实巴交的憨厚汉子，怎么也找不到主角的光环。

　　但这个新兵营出来没多久的王府诚确实有些本事。在枣庄战役中，他班里的一个老兵和他开玩笑，藏起了他的手枪。在他四处找不到的时候，告诉他丢枪是要被枪毙的，不过，若是到鬼子的阵地上缴获几支枪和几个俘虏，就能将功补过了。

　　这个本来是一句玩笑话，但王府诚却当了真，当天晚上就摸到了鬼子的阵地。当时109师团正在突围，他一直摸到了鬼子的指挥部去了。按照那个老兵给他指的可以抵罪的佐官的标志，看到配着手枪的就抓，一连活抓了三个鬼子军官。一个中佐，两个少佐，期间还打死了四名鬼子。

　　即使是当时的情况比较混乱，让他浑水摸鱼得了便宜，但能有如此的功劳却是别人比不了的。

　　“好好杀敌，继续努力！”孟享郑重的敬了一个军礼后，才冲他点点头笑道。

　　“胡鸣鹤，一等先锋指挥勋章！”羊一百大声喊道。

　　胡鸣鹤心中大喜，立即快步走到孟享身前，孟享给他敬了个礼后，他立即还礼。

　　“继续努力！”对于他，孟享没有再说什么，这一次枣庄战役的胜利与他的指挥也分不开，每个指挥人员也都有一套单独的指挥积分制度，针对着每种不同的先锋勋章。指挥人员获得的勋章与其他的士兵的有些不一样的地方就是边缘多了一圈的刻齿，就像是多了一圈光芒射线一样。

　　胡鸣鹤的一等先锋勋章上边也有专门的记录他指挥功绩的文字。

　　“杜心童，一级先锋指挥勋章！”

　　杜心童闻听也是一愣，他只是一个运其昌旅的481团中的一个营长，上边还有张凤军和运其昌还没有授勋，他先得了？

　　但他没有迟疑，快步来到孟享的身前，刚要敬礼，孟享先给他敬了一个礼。先锋军中都是上级先给下级敬礼，上级不敬礼，下级也不必敬礼。杜心童在原来的81师老兵占到半数的481团中还是没有完全适应过来。

　　这一次对109师团的战斗中，他英勇杀敌在前，他的营战绩也最多，最后包围敌人指挥所的也是他们，所以得这个勋章也是应该的。他一边回着军礼等着孟享给他佩戴好勋章，一边扫了一眼旁边面无表情的运其昌一眼。

　　指挥的战功不是按照军官的大小排列来分，只按照战功的多少，直属上级和再上一层虽然也有少量的分成，但总起来不一定比下级军官功劳多。所以才有了杜心童这枚勋章的出现。克隆兵执法官对此计算很公平，他们至少不会徇私情。

　　这一次颁奖的只有胡鸣鹤旅和81师的步兵。其他部队官兵的授勋在其他地方会授予，至于坦克团因为武三山的事件而取消了个人的授勋，而只给了一个集体一等功。还落在砀山的炮兵也已经被授予集体功和个人勋章了。空军孟享打算最后授予。

　　“士兵们，一路的征战，我们已经收复了十几个县城。前方就是虞城，那也是我们的土地。而小鬼子现在正龟缩在城头，但他们注定已经成为了我们的战功。小鬼子的头颅就是你们最好的勋章！向着虞城，冲锋吧！去收获你们的胜利！去夺取你们的荣耀！”孟享站在一处临时搭建的高台上，挥舞着拳头对着前边的士兵高声喊道。

　　“保家卫国，誓杀倭寇！”一排排的士兵高喊着迈着整齐的步伐走过孟享的面前，朝着前方的虞城进军。他们走过高台的时候，握紧手中的索米，一起向右看去，孟享正独自一人站在高台的前端接受着士兵们注视的目光，其他人已经退到了后边。此时的光环只照耀在孟享一个人的身上。

　　听着士兵们的喊声，孟享望向前方的视线似乎穿过了时空，与另一个时空的某个庆典联系在了一起。口号虽然不同，但同样的一座钢铁长城正在凝聚成形，在未来将蜿蜒向着华夏的每个角落舒展，成为新的华夏保护神。

　　“小心！”孟享正沉浸在未来的想象中，却猛听得身后不远的王府诚大喊了一声，扑到了他的近前。随之几声枪响，孟享后仰倒下。

　　“抓刺客！”听着跑到身边的胡鸣鹤喊叫，感觉到胸前的巨痛，孟享突然意识到自己已经中弹了。一阵空乏的感觉弥漫了全身，孟享已经看到了胸口被牛一摁住的伤口处，不断的流出鲜血。

　　“难道我就要死了吗？”

　　“白来这一趟吗？真不甘心啊！”

　　他挣扎着想对护在他身边的牛一说什么，却浑身没劲，说不出口来。最终在模模糊糊听到一阵“抓住他！”“在那里！”“保护将军”的声音后，就晕了过去。

　　模模糊糊间，孟享感觉自己就像经历了百年一样，脑海中各种念头自动的不断的翻腾，自己以前经历过的事情也在不断的浮现。而自己只是一个冷静的看客，在隔了一层薄雾的背后，看着另一个人的一生。

　　那种极远而又很近的看客距离让孟享着急的想吐血，而自己却又像在一个玻璃容器中无能为力的无奈感始终萦绕在心头。

　　孟享此时已经失去了思考，只是本能的寻找着走出玻璃容器的通道，而周围只是灰蒙蒙的，没有一点标志性的指示。

　　一道闪电划过这个灰蒙蒙的空间。

　　“指挥官阁下！”他仿佛听到了基地小花的叫声，让他一下子想起了一些事情。

　　“小花？”他迟疑的说道。

　　“小花听从您的吩咐，指挥官阁下！”

　　“我能听到你说话了？”孟享惊喜道。

　　“我……刚刚连接上……您的意识思……维！还……不稳定！”小白的声音断断续续的老是被打断，却依旧不紧不慢说道。

　　“我现在在哪个时空？哪个时间？”孟享在判断着自己是否又死后穿越了。

　　“您……依旧还在……甲9527时空，时间是……西元1938年6月5日，您正在……抢救中！请……问阁下，您还有……什么吩咐？”与小白连接的信号依旧不正常。

　　孟享突然想起了自己中枪的事情，想到了自己现在所在的世界，想到了先锋军。

　　孟享以前曾经问过小白，如果自己死后，基地会怎样？

　　按照小白的说法，孟享的指挥官身份已经与穿越时空的基地绑定，并不是他原来想象的那样，死后还有人可以来接替。要知道，穿越时空后的基地，本不容于这个时空，一般是指挥官一死，基地就全面沉寂，慢慢的解体退回到原来最基本的模式，只保留下主基地的基地车形式。即使是主基地的基地车也有时间限制，过了一定时间，消耗完了能量后，也容易被时空壁垒的庞大能量摧毁。

　　除非有更高权限的指挥官来重新启动。但这个时空，貌似现在只有孟享这一个指挥官。也就是说，只要他一死，除非再穿越过一个更高级别的指挥官，否则基地就完了。没有他的命令，克隆人部队可就全面退守基地，陷入沉睡中，直到过了时限死去。

　　想到这里，让孟享惊出了一身冷汗。

　　要知道现在的先锋军，克隆士兵可是骨干主力，要是克隆士兵一去，怕是这凑起来的先锋军就散了骨架。没有了基地的支持，即使那些士兵有优良的武器，也供养不起，只能，面对着鬼子下一步可能的报复攻击，根据地怎么阻挡？特区内大量的建设只怕要便宜小鬼子了。刚刚改变了一点的历史恐怕也要走上老路了。

　　难道再经过八年的困苦后，等待他人的施舍胜利？

　　难道还要等待近百年的统一？

　　难道被蓝色的锁链困顿几十年？

　　难道还要让一代代人的希望只是挂在逐渐凋零的文字中？

　　“不行！我要回去！我一点要回去！”孟享下定决心道。

　　“我还要打鬼子，我还要让华夏复兴，我还要让华夏人为华夏两个字世世代代永远骄傲自豪！”

　　“小花！小花！”孟享在心中大声喊道。

　　“指挥官阁下，……听从您的吩咐！”小花的声音还在，只是微弱了许多。

　　“我要强化体质！”孟享突然想到了他的那些数据点都还没有加，此时他也顾不得加点改造的过程中是不是有什么限制植入脑中了，要紧的是活下去，去改变那个世界。

　　“没有升级信号，强化改造仪器无法启动！”小花的声音这一次清晰了，但却冰冷机械了许多，对比这个声音，孟享才觉察出了小花的声音已经变柔和了许多。他心中清楚小花似乎也遇到了麻烦。

　　“升级！”孟享突然想到了，经过基地的不断升级和战场的军功获得，似乎已经让孟享的功勋点逼近了分阶段升级的临界点附近了。

　　他不由的大喊道：“现有基地内所有建筑全面升级！基地生产不要停，按照上一模板生产！南洋分基地再建造两艘长门级战列舰！”

　　“也不知道小花听到了没有？”大声喊叫后，小花就再也没有回声了，让孟享有些忐忑焦虑。

　　“难道，小白没有接收到我的话？”

　　“小白到底听没听到？”

　　“不能再等了，我一定要活下去，只要活下去的信念强烈，我就能回去！”


第0253章 醒来

　　“没事了！”孟享耳边听到了一阵带着些许冰冷的柔和女声。

　　“小花！”孟享想喊，却没有喊出来。

　　一只软软的小手盖在了他的额头，不多久又拿开了。

　　孟享努力的想睁开眼，但总感觉眼皮上像是挂了铅块似的抬不动。他不甘心的一次次的试着，终于眼前像是被敲开了蛋壳一样，出现了一道细缝，入目首先是一张胡子拉碴的脸。

　　“醒了！孟将军醒了！”孟享刚睁开眼，就被守护在旁边的黄韬的大喊声吓了一跳。

　　不等他反应过来，呼啦周围围上来一帮人。

　　“司令，您醒了！”

　　“将军！”

　　“谢天谢地，总算醒过来了！”

　　……

　　孟享还没有看清楚周围都是谁，耳朵里已经灌满了各种问候。

　　吵吵咋咋中，孟享又半晕了过去。

　　“都别吵了，先都出去，让司令先休息一下！”唐药师低声呵道，周围的声音吵杂了一下后，就都停了下来。由唐药师带头，一个个的陆续走了出去。只留下兔一领着五个医生在仔细的检查孟享的身体，旁边还站着牛一。

　　“小花！小花！”孟享再次醒过来后，感觉到一阵疲惫，浑身有点酸痛，却依然挂念着他曾经的嘱咐。

　　“指挥官阁下，您有什么吩咐？”脑海中浮现出了小花不冷不淡的声音。

　　“基地现在怎么样了？”孟享默念道。

　　“各分基地建筑物已经全面升级完毕！”小花说完，孟享的脑海中已经浮现出了一大片数据，各基地的详情都具列在目。

　　“我升级了？”孟享看到名录上自己已经成为了四级指挥官了，心中说不上来的滋味。自己通过升级改造身体获得了复活的机会，是一大幸事。但被改造的身体也不知道留没留下类似克隆人限制的隐患？这个问小花这个智脑肯定是得不到答案的。只能慢慢的摸索了。

　　“是的。”

　　“现在基地生产怎么样？”孟享长叹了一口气道。

　　“已经停滞！”小白不紧不慢的说道。

　　“停滞？怎么会停滞呢？我不是有吩咐要继续生产吗？”孟享心头不由一紧。

　　经过小白的一番解释，孟享才晓得了最近发生的一些事情。

　　孟享在阅兵场上遇到了袭击，中了一枪。随行的医生紧急处理了一番后，送到了枣庄基地医院中。这时候，才有接管了分基地智脑指挥权的小花与他的联系。可惜孟享由于伤势过重，没有得到指挥官授权的小花与他的联系不上，仅有的启动紧急预案的那次联系也只听到了孟享的吩咐，就断开了。

　　而就是这句吩咐，却救了孟享的命。

　　孟享所中的枪伤在心脏附近的要害部位，照现在的医疗水平，差不多就是无解了。正如孟享猜测的那样，他的吩咐后的基地升级和生产让他升级到了四级指挥官，强化改造程序也随之启动，孟享身体素质的全面得到了提升，所以才转危为安。

　　基地也随之进入了二级基地的第三阶段。但因为基地的全面升级，原来孟享的许多命令已经被新命令替代，这才使得很多生产停了下来。

　　基地的死板让孟享有些好笑，同时也感到有些庆幸。幸亏是升级后才停滞的。要不然半路停滞了，自己也不用升级了。

　　“各单位继续按照上一模板指令生产！”孟享也来不及调整了，只好先启动基地生产再说。

　　“今天几号？我昏迷了几天？”同样的话，孟享已经问过小花，得到了答案，但对于眼前的唐药师来说，这句话也必须问一下。

　　“今天是4月9号，将军你已经昏迷了6天了！”唐药师明显消瘦了许多，没有了孟享威势的弹压，他这个师爷的话没有几个人听从。刚才医院里乱哄哄的一堆人，赶都赶不走。但孟享一醒过来，他一声低呵，众人皆散去。

　　孟享昏迷的这几天，对于先锋军，唐药师真是有点控制不住。就连范种也没有多少把握，周白就更不用说了。平时，孟享不显山露水的，但遇到紧急事件，核心的作用就体现了出来。

　　“说说这几天的情况吧！”孟享只叫进来唐药师，就是因为有些话可以和唐药师直言而无所顾忌。

　　唐药师的叙述也是从刺杀开始的。当天，一共有三拨人来刺杀孟享，这让孟享吃惊于自己的人品。身边的克隆兵护卫帮助他挡住了两拨子弹，但一颗毛瑟步枪子弹却还是打中了他的胸膛。

　　孟享中弹后，进攻虞城的行动也停止了。紧接着，所有的队伍在牛一的指挥下开始全面收缩撤退。对此，孟享也知道，一旦孟享出问题，克隆兵也都要陷入沉睡了，他们必须撤到基地直辖范围内。接受基地的统一指挥，要不然身体内的限制发作，结局只有一个死字。

　　对于牛一的命令，胡鸣鹤等人也无可奈何，只得把防线让给了中央军，一路撤退，一直撤到了徐州以北。特区其他各地的防线因为都在基地直辖范围内倒是变动不大，即使是临沂地区，也因为莒南基地的升级而没有撤退的命令。

　　但这番撤退落到了他人眼中就不一样了。因为刺杀孟享的人中，一拨人恰恰是来自于汤恩伯第20军团中的一个少尉军官。

　　于是中央军与先锋军不和的各式各样的流言就传遍了。即使孟享也不会相信老蒋会这么短视，但众口铄金下，让老蒋也是有口难言。

　　还有一拨是81师中运其昌旅中的一个少校参谋，这两个人都被旁边的人抓住了。

　　但最致命的子弹来自混乱中的胡鸣鹤旅的一个士兵，打出了子弹后，他就用手枪自杀了。除了查出他是从北平过来的一个青年学生外，没有留下其他的证据。

　　81师的那个少校参谋一审讯就吐露了实情，他是被鬼子十万大洋收买了。加上特区内追查当年81师的一些事情，屁股不干净的他心怀不满才有此举动。

　　另外那个少尉军官嘴巴很硬，先锋军的人赶走了20军团赶来协助的人员，各种手段都用了，还是没有撬开他的嘴巴。

　　“送培训中心，整理记忆吧！”孟享想到了上一次刘粹刚治疗的时候，培训中心出现的新功能，开启后可以整理出当事人一些记忆片段，当然这样做的后果是当事人百分之九九的要变成白痴，甚至死亡。

　　对于这个刺客，孟享不需要派人来护理，提高生存率，直接嘱咐人把他带过去，提取记忆碎片。

　　那个死了的士兵依旧在追查中，但除了他平日的同学说起了他不起眼的他普通外，没有什么太多值得注意的地方。他确实很普通，普通的让所有人的目光都关注不到他了。当时的刺杀，克隆护卫们给他挡了两颗子弹，一死一伤。但最后那发子弹太突然了，没有人放映过来，再次证明了历史的车轮快不过一颗子弹的真理。

　　从这件事中，孟享也看到了，克隆士兵所作的保镖忠心度是够了，但灵活方面稍差了些。当时的刺杀，如果影视作品中那些经验丰富的保镖，可能早就封住了可能有威胁的路线。但龙牙卫士只是个战斗部队，他们还不是专业的保镖。不知道如何从人的角度来掐断危险的来源。

　　在孟享站在高台前端嫌他们碍事让他们退后后，他们全体服从退到了后边，于是给了刺客很便利的刺杀条件。这与孟享的自信膨胀和大意有关，也与克隆卫士有些僵化不灵活有关。

　　“普通人的灵活和克隆人的忠诚结合一下倒是不错。”

　　孟享记得当时那个王府诚提前大喊了一声。普通人在应对突变事情上要比克隆人更加灵活机动一些，有时候直觉也要更加灵敏一些。

　　“以后，可以找一些普通人的高手辅助克隆兵来当保镖！”孟享不由想到。这一次刺杀，历经生死后，也让他看开了很多。对于再次遇刺，他也没有畏缩，以前提心吊胆的担心遇刺，真的经历过一次了，反而没有那么可怕了。

　　孟享的遇刺后，生死不明，别人也无心过多去追查其他。牛一他们护送着孟享去了枣庄的基地医院，但只待了一天，就转移到主基地，由牛一等人护送着去了唐药师都不知道的地方，过了三天后才被送回来。这一次孟享的情况有了好转。

　　这个，孟享也知道自己是在升级强化中。这个没法跟唐药师解释。

　　于是他转移话题问道：“中央军和鬼子怎么样了？”

　　“第20军团继续猛攻虞城，当16师团挡住了虞城，占据着商丘，直接威胁到了中央军的后路。”唐药师道。由于缺少了先锋军，20军团的攻击大减，一直攻不破16师团的防守。

　　14师团趁机攻克了开封。

　　先锋军的全面撤离，让淮河战线也立即吃紧，在鬼子不断增兵压制下，老蒋又下达了撤离的命令。李宗仁见事不可为，也果断的撤离，三天之内，大军已经撤出了徐州城。一部分军队撤进了先锋军的地盘，也打算摘果子，一部分军队向西撤离。

　　临沂地区的老庞和老张却被老蒋命令留了下来，同时留下来的还有石友三。孟享的遇刺，也让老蒋看到了摘果子的机会。但此时不是最好的机会，有孟享遇刺的谣言，又有鬼子的近逼，留下些杂牌，掺杂乱了，再插手最后清理才是良机。

　　中央军这一撤离，周围剩下最突兀的就是先锋军这股势力了。

　　“如此说来，都想着来摘果子了！咱们特区内这一次可热闹了！”孟享笑笑，伤口隐约还有点疼，但已经不要紧了。基地出产的治疗手段就是高超。

　　因为没有孟享的自定方案，基地施行的强化方案是全面平均强化，把升级的那些强化点平均分配到了各个属性上，这让本来还打算超人一把的孟享有些失望，平均化的结果也意味着没有太突出的方面，虽然每一项比普通人都强一截，但强得也有限。

　　“内忧堪多，需要及早处理啊！”唐药师叹道。此时，特区内鱼龙混杂，多方势力勾斗，随着孟享的遇刺，各路牛鬼蛇神也都冒出头来，特区内建设的果子惹人心动。

　　“等他们冒冒头，该清理的就清理了！”孟享经此大变，对生死倒是看破了许多，不论是自己的，还是别人的，“只是我方一乱，倒是给了日本一个进攻的机会。”

　　日本人听到孟享遇刺的消息后，在黄河沿线、胶莱河沿线和临沂都展开了进攻，但却被先锋军反击了回去。面对鬼子的压力，众人还是齐心抗战的，后勤补给基地也有存货，一时半会儿的也不会紧缺。

　　“我倒是有个法子，或许可以利用这个机会，消除日本人对特区的压力，顺便也能多清理一下内部了。”唐药师微笑道。

　　孟享躺在那里静听不语。

　　“日本人担心我们，只是怕我们坐大。但如果将军继续病下去，先锋军内部矛盾激化，鬼子会不会袖手旁观捡便宜呢？只要将军不死，暗地里抓牢了军队，根基就不会垮。日本人一进攻，特区内就一致对外，日本人一停，就内斗不止。这样，日本人也就不会趁着风头来攻打先锋军了。扶持一伙人，对付一伙人，是他们的拿手好戏。到时候，选择跟随将军的人也要经历一番考验了。”

　　孟享听了心中猛地一亮，思维更加延伸了出去。他手中有忠实的克隆兵，根本不怕他们造自己的反，到时候甚至可以让军队也独立出去一两支，让内部的争斗看似更猛烈一些，集中人手清理内部，大力发展。只要鬼子不全力来攻。发展一年半载的，即使鬼子想来攻打，也不怕了。


第0254章 若民心向我

　　对于孟享提出的计划，唐药师也吓了一跳，弄不好这假戏就要真做了，外边拉出去的队伍面对着的诱惑可不仅仅是金钱和权力。

　　“他们绝对可靠！”孟享对唐药师断然道。

　　“就让他们去投靠了鬼子，他们也不会变心的。”孟享又补充道。

　　“医生，医生！”唐药师满头大汗的跑了出去。

　　当众人再次进来看时，孟享已经脸色苍白的正被兔一领着几个医生抢救着。

　　“司令病情有些不稳定，但没有太大的生命危险，诸位先回去吧！”唐药师劝道，“刚才，孟司令传下话来，要我暂时主持特区事务，……”

　　“司令还在，除了他的话，谁的话我也不听！”旁边的牛十三冷哼道。

　　“牛副旅长，大局为要啊！”唐药师缓缓的说道，牛十三是122旅的一个团长，张灵甫突然提拔成了旅长，而他只是副旅长。

　　“大什么大，孟司令最大！我只听孟司令的。”说着牛十三甩袖离开。

　　当天晚上，牛十三的住处传来了枪声，但一天以后，牛十三出现在了枣庄他的驻地。

　　“这个牛十三表情很丰富！比你都强！”孟享对着匆匆进来的鼠二笑道。

　　“这里有一份从郑州昨天发来的密电。”鼠二递了过去。

　　“啊！守护黄河大堤的那个营撤下来了？”孟享不禁头上冒了冷汗。差一点就忘了这件事情。当初他为了防止老蒋再次决黄河大堤，在徐州战役一开始，他就特意派遣了一个营的去守护花园口。但因为他遇刺受伤，克隆兵都受到基地召唤，集体收缩，那个营中的一半的士兵都回来了。多亏剩下了一个普通人的连还在那里守卫着。当时孟享给的命令是只听他的命令，所以牛一的调动，只是调动了克隆兵。

　　那里的那个副营长来急电告知了孟享黄河大堤附近有人在活动。

　　“命令那里的那个连死守住花园口的大堤，谁上去破坏也不行。派15架三头鸟，再运一个营的兵过去。给我盯紧了，谁要想挖黄河大堤，就直接开火给我杀！”孟享命令道。

　　“组织人手到郑州周围去散布消息，有人要破坏黄河大堤。让老百姓组织人手护堤！”

　　当年老蒋炸黄河大堤是无奈之举，但既然孟享来了一次，坐看最后89万民众就这样死去，那孟享可真的无法原谅自己了。即使黄河决堤后，阻断了南边的鬼子进犯，对先锋军好处很大，但这也不能成为借口。

　　每一个人都有一个底线，即便是孟享经历生死，但面对着89万沉甸甸的生命，他怎么也无法忍下心来去牺牲。

　　“这是我心太软？”孟享自己给了个否定答案，始终还是鬼子给他的压力太小了。孟享之所以敢不惧南边的鬼子来袭，是因为他又升级了。这意味着更多先进武器的诞生，这意味着先锋军会变得更强。若不是有老蒋等势力在旁摘果子，就是堂堂正正的和鬼子打一场又何妨。

　　“至少再有半年的时间，时局已经大不一样了！”孟享看了看世界地图，苏俄和鬼子摩擦不断，一些意外就能碰撞出火花。

　　一想到意外，孟享就是感叹。俗话说的，小人物能改变大历史就是如此，历史总是带着一些偶然性的。

　　那个少尉军官的身份很快被查明了，他是个鬼子的间谍，纯正的日本人。现实并不是影视作品，有些鬼子潜伏很深，不是那么轻易被人认出来的。那个梅川内酷一口流利的华夏方言，腿也不打罗圈，嘴巴又很硬，即使在三天三夜没有睡眠后，突然问他，都是一口华夏语言。若不是借助基地，这些秘密恐怕也不会泄露出来。

　　他潜伏在中央军已经有三年多了，若不是孟享的突然出现，让他感觉到有了更大价值的目标，他也不会暴露出来。没有策划的征兆，难怪鼠二的情报网一点察觉都没有。

　　经过提取记忆碎片后，那个梅川内酷不出意外的也变成了白痴。

　　“送去做医学标本吧！”孟享淡淡的嘱咐道。医学也需要有献身的人。

　　至于那个少校，刚得到了十万大洋卖命钱，被鼠二的调查人员初步掌握到，就碰到了机会从天而降，又是一个意外。

　　至于那个死去的士兵更像是个意外，至今没有多少具体线索指向任何一方势力，但涉及到的组织却是不少。

　　“意外！”孟享摸了摸胸口，身上的尼龙避弹衣已经解除了，那个一直到胳膊的避弹衣，能够防住手枪子弹，却防不住毛瑟的7.92步枪弹。也幸亏那个避弹衣挡了一下，要不然他可能就当场毙命了。

　　“我也会制造意外！”孟享心中冷笑道。

　　孟享此时正躺坐在一张躺椅上，周围坐着唐药师、牛一、范种、周白、李树春、何思源、羊一、狗一等特区常委的人。这些人，孟享是不会隐瞒自己具体情况的，若是以后等他们知晓了真相，怕是要心头横着一根刺了。况且，还需要他们的配合。

　　他另有通达的耳目对这些人做了观察，排除了异心的可能。在主基地直播影像监视下，没有人有必要时时刻刻在演戏。

　　开会的地点就在医院里，由唐药师出面组织。孟享身子虽然有些虚弱，但已经无大碍了，若不是怕太惊骇世俗，他都要站起来了。

　　“将军没事就好，不过可不能放过中央军。这一次第20军团上出了刺客，蒋中正不给个拿得出手的解释都不行！”李树春呵呵笑道。能够得到孟享的信任，也就意味着进入了这个核心圈。

　　“那恭喜将军又要升官了！”唐药师也是乐呵呵的说道。

　　“这些都是虚无的东西。我们现在需要讨论一下特区内部的一些问题！”孟享微笑道。说到内部的时候，他加重了点语气。

　　“有些事情也该了结了。展书堂那里，我会去做一下工作。”李树春首先说道，老韩死去后，他虽然是老韩旧部的代表人物，但对于展书堂等人却没有多少管辖的权利，大军阀内部都是套着小军阀的。这一次既然孟享把他叫来，他首先把这个问题揭开了。81师中也出了一个刺客，遭到清洗是免不了的，应该哪些人上，哪些人下，孟享叫他来也是尊重他的意见。

　　他的表态也意味着接受了孟享伸出的橄榄枝，向孟享靠拢了。

　　何思源对于这些并不是很感兴趣，他关心的是教育。若论渊源，他与老蒋的关系更好一些，不过，他对孟享实办教育的作风很欣赏，经过孟享全面的施行义务教育，他已经倒下了孟享这边，要不然也不会出现在这里。

　　“最近，特区内不少组织和小团体言论颇多。国难当头，他们也不会安分点啊！”孟享不再在81师的问题上纠缠，说实在的81内部一半多都已经是孟享手中的人了，其他的一点半点的人翻不出多大的风浪，意有所指地感叹其他道。

　　“跳梁小丑，不足为虑。”李树春笑笑，继而缓缓的说道：“韩复榘当政的时候，铁血手腕倒是有一些。但此时乱局难稳，民心思变啊！”

　　“所以说，只要二千万特区民众民心向我，不管是什么来路都不怕了！”孟享顿了顿道。

　　“这民心很难把握啊！”李树春感叹道，当年老韩也很卖力，但效果却是一般。受周围环境和条件的影响，有心无力啊。

　　“若是民心向我，别人也就成了无根之萍，何惧他人跳梁！”

　　“这民心？”李树春心中有些发憷，看到孟享半躺在那里发亮的眼睛，他似乎猜到了孟享打算要说的事情了。

　　唐药师与周白对望了一眼，转而低头沉思。

　　“土地！只有土地问题解决了，民众才能心安！我们也要让耕者有其田。”孟享笑道。

　　“这土地改革可是轻易碰不得！一不小心，可就是粉身碎骨啊！”周白在旁边感叹道。他留洋回来后，在家乡也曾经一腔热血的做过平均地权的实验，但最后却是熬不过当地的乡绅家族的抵制，最后不了了之。自那以后，家道也开始败落。

　　李树春却是低头盘算着其中的利弊，没有多言。旁边的范种却是眼中一亮，侧耳倾听。只有唐药师依旧是一副魂外游天的表情。

　　“那就先敲别人个粉身碎骨！”孟享笑言道。

　　“什么？要是用太偏激的法子，可要出乱子的！”周白大惊失色道。

　　李树春也是脸色一变，却望着孟享不语。

　　“当然不是偏激的法子，那个只能是一时之计，不是长远的打算。”孟享依旧笑道。周白闻言才似松了一口气，安听孟享解释。


第0255章 最低保障

　　“让耕者有其田不一定是要暴力强制性的，还可以用经济的手段嘛！赎买或者经济调控。”孟享仔细斟酌道，“我们此次东征南伐，收复失地，不仅仅是赶走了鬼子，还抓了不少的汉奸。罪大恶极的要处理，那些罪过轻的也要处罚，一阵没收罚款收上来不少的土地。

　　鬼子来了，一场战乱就多了不少的无主的土地，这也是一部分。

　　我们手底下也有点余钱，按照市价赎买一部分土地，还是可以的。”陆陆续续的先锋军手中已经掌握了一千一百多万亩土地了。

　　“再一个，也是最重要的一个就是经济调控了。我打算，凡是每户土地在十亩以下的都免收所有的农业税赋。”这个十亩是孟享根据统计的资料，选择了华夏中占了绝大多数的农户标准来划分。本来，他是打算用五亩地起征的，但一盘算，此时的五亩地有时候混温饱都不容易，孟享干脆就提高到了十亩地，这样更能显示出优越性来。

　　“啊？！”李树春不由大惊，他可是明白其中的诸多门道。不要小看这一条政策，千年来的皇粮国税牵扯到的可不是简简单单的钱的问题，这可是要引来政局的大变动。

　　“土地改革，利益纷杂，是牵扯很多。但只要主线抓住，就可剥茧抽丝。此时，无论是那个势力想立足，没有给民众十足的好处是不行的，紧靠着军队控制也不长久。国家发展，民族强盛，也不是一腔热血的空喊口号。这个时代，农民是各阶层数量占最多的，土地又是他们最关心的。从土地问题上给他们实惠，他们的心思也就靠向了我们。”孟享不紧不慢的解释道。

　　“好！妙啊！”唐药师突然拍手赞道，“这个法子妙啊！这个法子看似实惠不多，却是大大的分崩离析了地方上的氏族势力。民众多贪利，自然大户分小户，少了些氏族的制约，推行政府的政策更加的方便。

　　再者，无数朝代的改革，最大的阻碍莫过于吏改。上行下违，再好的制度也没有用。现今十亩以下土地不收税以后，没了小吏们的发挥空间，也就让贫苦民众少了一番折腾。

　　此法甚好，只是有些地方还需要斟酌。

　　一是，山东土地总数不足，十亩虽小，片片分割后，也难以满足人人有其田的愿望；

　　二者，人人皆向耕作，其他行业人手自然稀少。

　　三者，农业税赋自然也要缺失大半，恐怕财政上更加的吃紧，尤其是依靠农业税赋吃饭的乡镇财政；

　　四者，以户论亩，人少得利，人多负多，若以人数限制，恐怕老幼难养；

　　五者，户籍的问题，恐怕也是要耗费颇多。

　　六者，度量衡新变，中央虽行不威，各地不均，恐难公平。”

　　不过，孟享此时已经有了全套的答案，不禁笑道：“这个自然是可以解决！”说吧，眼光不由望向了周白。

　　周白旁边已经想了半天，心中欲言，见状也皱眉道：“这几个问题，有些倒是好解决。

　　财政问题，地方上工商并举，税赋已占半壁，待盐业调整后，税赋更足。如果没有大的战备，财政问题倒是不怕。

　　度量衡一事，中央前些年已经在推行新标准，多多用心，广为宣传，严格度量，统一起来倒也无大碍。

　　户籍的编造，麻烦是麻烦，但只要多用心，也能解决。只是多费些人力财力罢了。

　　只是老幼之养，尤其是劳力的问题却是大事。虽然有些办法，也是不治根本。劳力固土，虽可安居，但工商不兴啊！”

　　孟享笑了笑，这就是时代的差距了。再聪明的人，局限于这个时代，也不可能有太超现实的举动。即使是偶有奇谈怪想，也是自我否定居多。也多亏了金手指了，孟享才能看透这个时代的迷雾。

　　“要想管理民众，知民为根本。”孟享微笑道，“民所欲，顺之以理，民所行，拘之以法。”

　　“我要推行的这个法子，不仅仅是牵扯到农村，而且城里的也要顾及到。只要是咱们地盘上的所有公民，都要顾及到。”孟享转而说道，“我要推行的法子是要建立最低保障制度，最根本的解决全体民众的温饱问题。”

　　孟享耳边仿佛听到了吸气的声音，但他没在意，依然兴致昂扬的说道：“国家，什么是国家。国家也是民众聚集起来的一种集合体。国不为家，国不为民，妄为国。”

　　“民众吃不饱，穿不暖，这就是国家的责任。”

　　“耕作劳苦一生，却衣食不保，这是谁的过错？总量不变下，贫富不均就是造成这种现象的根源。”

　　“均贫富，不是简单的平均。不仅仅是各方面来自得利者的压力，而且有不平才有流动性，才可能流水不腐，保障社会的良性竞争。有些不平均也是正常的。但华夏最大的不平均，就是有和无的巨大差距了。华夏的老百姓，是最有忍耐性的，但凡是有一口活路，就和绵羊式的好管理。给口饭吃，就被供奉至与天齐。”

　　“最低保障就是提供最低的生存保障，消除有和无之间的巨大鸿沟的！”

　　“这个窟窿太大了，山东一地的财政吃不消啊！”李树春不由说道，他清楚老韩时候的财政，即使最好的时候，这样的消耗也负担不起啊。

　　“财政？政府是做什么的，就是执行再分配的把式。是劫富济贫，还是劫贫济富，就看这个政府衙门口朝哪边开了。按照总量来算，足够让所有的老百姓都饿不死，甚至吃饱饭。我们就是干这个的！”孟享一挥手道。

　　“这个最低保障可以分为两种情况，一种是农业人口，种地的。这个低保就是按照十亩以下不纳税的法子来进行。一户拥有10亩以内的土地，是不需要征收任何税费的，只要有来征税的完全可以把他们赶出去。在华夏户拥有10亩土地以下的人家占了大多数，这些人口被免除了千百年来的皇粮国税，绝对会成为我们最大的支持者！”孟享这一面向全华夏的话，雄心已露，让其他几人互相对望了几眼。

　　孟享所说的这个免征就是免征了皇粮国税，是免除所有的税务杂费。以后只有国家规定了的税种才能征收，其他的一概不认。这也避免了一些那种只有国家免除的，才不征，其他的想怎么征收就这么征收的现象。

　　“即使是超过10亩土地的户主，也只需要征收一种税——合并后的农业税，只是根据不同的亩数和土地征收不同的税负。土地也是可以分为上中下三等划分，来调整等级收税。

　　为了让大多数人都分配到土地，促进保障制度很好的贯彻实施下去。按照亩数算，10亩到100亩是一个档次，施行中等税负征收；100亩到1000亩是一个档次，进行较高税负征收；1000亩土地以上又是一个档次，绝对让那些大地主们记忆深刻。”

　　普通的老百姓哪里分得清什么税是合理合法的？只要官府来人要征钱征粮，胳膊还能拧过大腿？

　　一税制免去了免去了乱七八糟的其他税赋。也就保障了收税的稳定，消除了其中的一些猫腻。至于证收上来的税款怎么分配，那就靠内部制衡来分配了。内部的势力争斗自然不会出现屁民对官府那样一边倒的绝对优势。

　　“这个户的户口以三人为最低限额，多者不限。这些人就占了农村的近一半了。有些大户再分成小户，这样的用户咱们的就占了绝大多数了。农村问题基本可以稳定住了。”

　　土地问题只是为了解决温饱的基本需求，不能通过这个来富民强国。保持社会稳定是这种土地政策的最大贡献。

　　“按照特区现有的近五千万亩地算，除去那些土地多者，就算其中还有不少四人一户，五人一户的人家，甚至更多人的。最多也只能供应一千五百万人。”周白盘算道。

　　“此时，山东可出一亿亩地，人口有三千多万人，不足四千万。若按照这种算法，就差不多够了！”孟享笑道，他此时的目标已经指向了山东全境。

　　“而且，这个最低保障可不是只有农业人口的。除去那些有地户的户口薄上的人口外，其他无地的人口皆可以拥有最低粮食保障制度。

　　至于非农业人员，流动性大，就不以户为单位了，而是以个人为单位管理，这样才方便。

　　根据有人科学的测算，一人一年有二百斤粮食就饿不死，有三百斤粮食，就能活动自如。按照这个标准，咱们也要分出等级。暂时分为五级吧。

　　第一级，最低保障额为每年120斤粮食，暂时以小麦为标准，这个是带有惩罚性的标准。不过，把120斤小麦直接换算做杂粮，也饿不死人。

　　第二级，就是150斤粮食。这个有着惩戒性质。没有工作的人适用这一条。至于想要吃的更饱，吃得更好，那就去自己做工自己挣，政府只管饿不死。

　　第三级，提高到200斤，这个是大众化的。有工作，就是在为社会做贡献，都是使用这一条。

　　第四级，是300斤粮，这个是鼓励型的标准，各行业的那些瑾守职业道德，干好本职工作的。都应该适当的鼓励。士兵家属和退役士兵也可以适用这一级别。另外这个也是解决老幼问题的法子。任何超过60岁的老人都可以领取，这个年代活到60岁也不容易啊！对于幼儿，六岁以下的孩童也是同样可以领取这一等级的最低保障。”

　　“不可！”几个人本来已经听得有些眼直，听到这里，唐药师低呵道，“幼儿之事，此例一开，恐怕家家生育，多生多利，不能生育者，必然使尽各种办法四处求子，紊乱家祠。”

　　“这个，当然也有限制，两胎以内都有这个保障，两胎以外的自己养，而且收养的孩童不算。”孟享倒是没有想过这个，这个法子倒是他临时添加上去的。

　　“若是，孩童刚刚生出来，就被人抱去，落入别人的名下呢？下边官吏，施展些小伎俩，记录就改了。”唐药师难得的言辞对孟享如此顶撞，继而他低叹一声道，“想当年，我那幼子，也是被人拐去，至今无忧踪影。每每念及，痛惜不已啊！”

　　想想后世很人性化执法的松散，导致那些独苗被拐，人贩子逍遥法外，各家父母心中的痛楚，孟享也是心中黯然，和声安慰道：“我们以后要严格律法，加大对于人贩子的惩治力度，但凡有贩卖人口者，杀！破人家庭，等同于杀人罪名，以杀警戒，看还有多少人敢再当人贩子！”

　　“是在下有些失态了，请将军继续发言！”唐药师闻言欣然道。

　　“这律法倒是要严加规划了！”孟享想道。

　　“幼儿和生育后的母亲需要营养，有利于幼童的发育，这一条倒是需要仔细斟酌一番。”孟享说道。

　　“这一条倒是仁厚，其实只要孕妇先行登记记录，就足以保障产后了。”李树春笑道。

　　“各地生育多在家中，条件不足，危险很大。施行前两胎免费接生检查的优惠政策，集中到医院来，这样记录也方便些。”后世差不多所有的婴儿都是在医院里生的，所以孟享直接就说道，反正多建造几所医院就行了，有基地在手，这个倒是不难。

　　“不错，虽然财政上吃不消。不过，民生有福了。”周白也感叹道。对于孟享，虽然年轻，但却魄力十足。义务教育一事，已经让他很满意了，这一次的最低保障制度更是一下子解决了百姓的温饱问题，甚合他意。

　　“还有第五级，这个是奖励级别，有400斤粮食，足以保障人的吃饭问题。这一条针对的是对我们有贡献的一类人，包括那些为国捐躯的烈士家属。当然这个烈士家属仅限于烈士的父母、妻儿以及祖父母等直系亲属。加上烈士的抚恤津贴，这足以让战士们安心了。”

　　孟享听多了那些流血又流泪的事情，死亡是无法用金钱来衡量的，不能因为此时一个馒头就能换一条命，就安抚以一个馒头。这种同命不同价是对人性的极大嘲讽。

　　相信有了养一辈子的最低保障制度的实施，士兵们没了后顾之忧，精神面貌也绝对不会差于用政治武装起来的士兵。士兵们拼命不就是为了让家人过上好日子吗？

　　“好！将士们有此鼓舞，更当奋勇杀敌。将士收心，民心所向，外人很难插手进来了。只是财政压力太大了，别人也很难效仿。”连一向不过问政事的范种也惊叹于财政的压力。

　　“不得不说，若是不考虑财政的问题，这样的法子会引起华夏从头到脚的巨变！”唐药师赞道。

　　10亩田免税的诱惑，直接可以导致现在农村封建家族势力的崩塌。基础保障的白吃饭的政策更是一脚把牢固的族权踹倒。

　　大户被分成了小户，以逃避税赋。小户会自动把一户中的农业人口压到最低的三人，剩下的人口就直接成了廉价劳动力。不需要圈地，不需要公社公产，大批的廉价劳动力创造的价值足以让中国翻天覆地的改变。

　　剩余的人口按照每户最低三人规模，分配了剩余的土地，足以保障粮食的稳定。

　　期间，通过调整基础保障的标准，和多田者的税负，就可以指导政府政策的方向了。作为国内最大的保守势力的封建思想核心，家族体系即将崩塌。

　　基础保障制度也缓和了土地危机。没地的人吃基保饭，土地少的免税赋，政府可以和土地多的人慢慢的磨。势力之间的斗争虽然充满着妥协，但不会出现个人与势力斗争那种差距悬殊的无奈。

　　“财政的问题，不需要担心，已经有专款负责此事！”孟享之所以说的那么有底气，全都是因为背后有基地在支持。

　　基地生产的廉价武器装备解决了军费超量的问题，可以集中钱财和精力去实行改革；更不用说，军火买卖和药品买卖提供了大量外来收入，连外国人的钱也赚来了。德国人给的五千万很是让孟享挺腰杆。

　　120斤的一石粮食仅仅10元的成本，加上那些不需要支付费用的耕地者，用滚滚不断的军火交易足以支撑了。


第0256章 我们有钱

　　几人也都知道孟享背后有人支持，既然他说财政问题已经解决，那就不再追问。

　　“此时，战局动荡，推行此法前须反复思量，查遗补漏。”李树春斟酌道。若是此法一推行，引起的震动绝对是让人瞠目的，特区内的各项措施都没有准备好。

　　“这个只是初步的计划，遗漏颇多，精细之处还需多加斟酌，以后还望诸位多多用心！”

　　众人点头称是。

　　这种东西也不怕泄露，别人没有孟享的底气，只能是当笑话来看，就连周白等人也是面带豫色。这种理想化的法子不错，但最大问题还是财政。虽说孟享提出了由专门的基金来解决，但若是一旦失去了外来的支持，无法自己解决，恐怕也不能长久。或许以后，税收制度完善，能补足这一块。

　　此时推行低保，若是没有基地的金手指，各种条件还不具备。

　　但特区内，各种隐患已经逐步升级，一招不慎，怕是有更大的危险。

　　若是这个低保制度一推出，立即可以扫清孟享的后顾之忧。老百姓很实在，孟享拿出了实实在在的好处，这个还需要再选择？此时国内没有一家势力能有此实力，也就老蒋或许钱多一些，但他地盘面积大，手下大小的嘴巴等着养活，军费都超出财政收入了，还谈什么民生？

　　只要后方稳定了，两千万人就是先锋军最坚强的后盾。按照人口比例，在低保的保护下抽调3%，也就是60万，都不会影响特区的稳定。

　　此法一推，民心立收，唐药师等人也是看到这个，得到了孟享的财政保证后，才没有强阻。

　　基地的优势，不仅仅是体现在军事上，有钱才是根本。什么样的生产力说什么样的生产关系。有了钱，很多矛盾就可以抹平了。这也是后世欧洲国家全民福利的原因之一了。孟享虽然说不上来个从生到死的全民福利，但解决温饱还是有了这个实力。

　　这个最低基础保障不仅仅是经济民生上起了很大的作用，在思想上也让人获得了解放。

　　给定了最低的基础保障，不是需要人去求爷爷告奶奶的申请，而是针对着每个人的。只要你没有田地，都有最低的粮食基础保障，两种保障可以互换还不需要什么条件证据，只要是中国公民，都可以有基础保障。即使是犯了天大的错误，也有最低的基础保障保证全家饿不死。

　　这也就免除了看人脸色吃饭说话，根据上级行违心事情的悲哀。这无疑放下了每个人心头的生活包袱，解除了后顾之忧，解放了思想。只要人肯坚持风骨，最起码能够吃上饭。吃不好那是另外一个说法。

　　这也是为什么后来某个时代吃着救济粮，精神面貌依旧高昂的原因之一了。

　　精神上的独立首先源自于现实中经济上的独立。这才是孟享推出基础保障最根本的原因所在。国人的脊梁弯得太久了，需要直起来新的风骨。

　　有了基础保障制度，其他的问题也好解决。比如老百姓一些涉及严重剥削的问题，大不了不干了，反正有基础保障作保，反炒老板鱿鱼。这也是未来啃老一族，在父母确保了其生活保障后，可以独立独行的根基所在了。

　　这个最低保障也不用像啃老族那样有内疚，反正集体啃国家了。工作只是为了让自己生活的更好，为了祖国更强盛。

　　为此，孟享连不久后才会出现的五大需求理论，在经过后世理论的补充和添加后，也准备抛了出来，号召人们看向最高的自我实现价值。

　　甩脱了后顾之忧，华夏人的冒险精神才会迸发，而不是一辈子困守于斗室之内。这条本来是维护政权捆绑民众的有效绳索，却这样被孟享一手扯断了。

　　在有了社会和国家负责的基础保障后，企业中的人力成本相对的也就降低了。虽然总体上没有降低，只是本来交给工人的交给了国家，由国家再分配。但配合着其他的费用，却也可以保障民族资本获得很好的低人力成本红利，加快他们的发展。

　　民众接触了后顾之忧后，消费自然也要上涨，这也就为国内的经济发展提供了更宽阔的市场。

　　“这个政策想要施行，还需要解决人的问题。”唐药师道，“人口户籍的调查，执行人员的培训，等等都需要提前考虑。”

　　“嗯，人口需要重新普查，推行新的人口登记制度。这个方便新政策的准确到位，也可以清理那些不明身份的人员。”孟享笑道。有了最低保障政策的推行，这个人口登记也更加轻松了许多。没有登记，就没有粮食拿，谁肯落后？

　　“新的表格正在印刷中，到时候可以分为户口薄和个人身份证件两部分。”

　　“个人身份证件？”周白差异道，关于个人的身份证件，自古有之，隋唐的鱼符和明时的牙牌都是此类的雏形，36年的时候，宁夏也开始强制推行居民证制度，不过效果不怎么样。但如果是配合着低保制度，推行应该是没问题的。

　　“每个人一出生，满月之后，即可领取一辈子唯一的个人身份证编号。为了区分成年和未成年，可以以15岁加冠加笄为界限，分别领取不同颜色的个人身份证，以示区别对待。”

　　孟享不禁想到了后世的强大的身份证制度，有了个人身份证和户口薄，就把人口盘点好了，外人很难混入进来。

　　“推行此法，现在执行人员的培训已经开始了，牵扯到土地丈量，人口普查等各个方面。”孟享又继续说道。

　　其次，从人力来说，绝对忠诚的克隆士兵不仅仅打仗是一把好手，监督推行地方政策的实施，也是好干部。不徇私舞弊，全心全意按照规矩办事，就是克隆人最大的好处了，省却了国人一向的上下其手的抹滑行为。

　　往往改革最大的困难在于吏治，即便是后世最严格的要求每个人当圣人的时代也没有消除贪官污吏。有了克隆士兵的监督和力行，虽然也同样不能消除，但至少制约和纯净了不少，可谓是孟享最大最好的监督单位了。

　　有了他们，孟享才有底气，大力推行新政策。

　　“有了最低保障制度，其他财政支出怕是要受到一些影响吧？但教育资金，将军你可是早答应了的！”旁边何思源插话道。

　　“放心，教育不仅不会少，而且还要加！下一步我打算推行10年义务教育！”孟享笑道。

　　“什么？”众人皆惊。这个六年就已经让很多势力不敢夸口了，这个十年，所耗费的资金可不是一点半点的。

　　孟享当然不是一时脑热说不出来的，德国人的五千万已经到了账户。凭借着这五千万，在太平银行中作为准备金发行先锋币，可以转手就有几亿的资金出来。军饷和公务人员薪水都是用金属军票。现在金属军票的强势，就直接省了一大半了。

　　此时特区内相当一个相对封闭的生产和消费系统，内部的转化其实消耗的并不是实际数目，只是一个数字的转移而已。

　　单单说教育的费用，校舍可以用堡垒学校慢慢解决，费用极低，购买的物品和教职工的薪水都是金属军票支付，转换过来投入到了当地的消费中去了。通过税收等手段，又收了回来。

　　良性循环下，这样的体系负担并不算很重。

　　孟享提出十年，也有两个意思，一个是让外边的人看看，先锋军又开始败家了，不用去管他，仅仅财政就能让他垮台。中央军和日本人绝对都会乐观其变。敌人的轻视也就是先锋军的机会。

　　在一个就是一个十年义务教育的推行，绝对能把大量的人才吸引过来。这就是一面旗帜。正因为如此，孟享特地把九年改为十年，多耗费的钱款不多，但更加吸引人。这十年就是一年学前教育，三年初小，三年高小，三年初中。对于孩子来说，3岁到6岁是黄金的年龄，加上一年的学前教育，可以让儿童更早的进行智力开发。

　　“另外，今年选择赴德国的留学生的名单要抓紧，人数扩大到五千名。”孟享对何思源说道。

　　之前的三千人的名单已经让何思源吃惊了，这一次又要扩大到五千名，这个费用，一人一年可是差不多需要一千元啊。他哪里知道，若不是担心德国国内复杂情况，孟享都想着直接扩大到一万人。一亿五千万的费用，派人手去学技术比买设备更加的合算。

　　在41年之前，德国要比英法国家安全多了。即使英法国家，孟享也单独拿出了一百万派了一千人去各大学校留学。到时候，若是英法危机，可以近水楼台的从中获取技术和人才的便利。

　　对于孟享的一系列重磅炸弹，唐药师几人已经无法再说什么了。只要有钱，这些都不难，关键就是钱。虽然孟享已经说了有专款，但这个可不是一笔小钱啊！孟享能否拿出那么多的钱？就连何思源也是皱着眉头开始考虑钱的问题。

　　“这几年每年都将有一亿元用于这些政策的实施，诸位不必太担心。现在我们要考虑的问题是怎么去花钱，怎么花好这些钱！”孟享看着众人的表情就知道他们还是不能释疑，于是又笑道抛出了大料。

　　“一亿？”虽然李树春也曾经接触过这个数目，但仅仅用于这些政策的实施就有一个亿，还是让李树春倒吸了一口冷气。看着孟享轻描淡写的一个亿就抛出来，他无法冷静。以前老韩忙碌一年都不一定有这个收入，这就是差距了。

　　孟享敢这么大口，也是因为造船厂里还有三艘长门战列舰呢。

　　一艘买个巴西，到时候土地一收上来，不说矿产，仅仅是耕地用，也可以对特区粮食形成补贴了。

　　低保以后，虽然民众有了低保粮，遏制了粮食市场的乱涨价，但政府购进粮食推行低保粮，这一环节也容易出漏洞。即使是特区禁止粮食外运，但也不能政府就能完全控制粮食市场。但如果手中有恒定的粮食基地，就可以直接用粮食来砸平粮食市场了。

　　另外两艘长门战列舰，到时候就算低价出售，也能凑到一亿，加上德国人又订购的三艘斯科特驱逐舰，足够今年的开销了。

　　明年二战的硝烟即将点燃，那才是军火商人的天堂。到时候，不怕没销路，就怕你手中没有货。七年八年的也太平不了，每年销售过亿，只是孟享的初步目标。

　　“那下一步，我们是不是需要一个更加有组织性的团体？”李树春突然问道。

　　“我们人员也有了，发展的经济纲领也有了，财政也没问题，背后又有先锋军在支持。面对着以后大量人才的涌入，我们需要有一个团结他们的组织，一个党派组织！”李树春补充道。

　　“我想我们是不是需要建立一个党派组织了？”李树春只是隐约的听说了孟享背后身份是事情，才有此一问。

　　摆在明面上的组织才是适合，先锋军此时的发展已经把老蒋撇到了一边了。之前，他曾经劝说过老韩也建立一个组织，但因为条件不足，无法与中央党抗衡，而半路夭折。但此时，先锋军的各项条件却已经成熟了。

　　唐药师和周白也望向孟享，他们之前也曾对孟享提出过，树立一个明面上的组织，但孟享都是犹豫着一直没有点头。现在条件更成熟，应该可以了。


第0257章 组织

　　“有个组织也好，免得咱们做事，他人戴花！”唐药师也说道。

　　“推行新政，新的组织也可以站到台前来。只有有效的组织，才能完成改良工作的实施。要不然上行下违，还不知道改成什么样子？”周白也是点头。只有范种一声不吭，他信奉军队不涉政，政党不涉军的做法。

　　“司令提出的最低基础保障很不错，民众但凡是有一口饭吃，也不会谋乱求活。此法一出，可就一下子实现了人人有饭吃的千年梦想了。虽然财政有些吃紧，但可安民定国。民心所向啊！时间长了，也未必不可指领中央啊。”李树春笑道。

　　周白也旁边也点头称是，范种独眼中也有丝异样的光芒，嘴角竟然也挂着一丝微笑。

　　看来随着先锋军的扩张，手底下的人也都跟着信心膨胀了。

　　“可以建立一个组织！”孟享说着，心中不由浮现出了前天与小花谈论这个问题的情形。

　　“小花，如果我组建一个党派组织，可以吧？”经历了一番生死，孟享放下了包袱，决定自己建立一个组织。忌讳时空壁垒，不建立政党组织，根本不现实。一团散沙，没有组织和核心，是约束不了一堆成虫趋势的独龙的。

　　“若与限制无冲突之处，可以组建！45年之前都是被允许的。”小花回答道。

　　孟享知道小花所说的限制，基地本来就是共和国制造的。智脑和基地本身内就有许多不得违背的基础设定。

　　基地智脑的程序限制中，其中一条就明确规定了，不得主动攻击红党所属的一切正式军队和正式机构。

　　对此，孟享早有觉悟，共和国的基地不设置这一条才是笑话。

　　“若是他们来攻击我们怎么办？”孟享不甘心的问道，实在不行就提前准备跑到国外去。

　　“基地直辖范围内，遇到一切攻击，均可自由还击，消除隐患，保卫基地安全！”小花念出了基地守则。基地需要穿梭了很多时空，若是有些时空出现了意外的变化，作为时空管理局的作战单位，自然是要保护自己为先。一个两个的时空变动对于整体主流时空没有太大的影响，但作战基地每一个却都是宝贵的。

　　只听从指挥官吩咐的基地也没有干涉当地时空的义务设定，所以也不担心被别人当做使唤丫头。

　　至于其他的军队，没有相关的限制，可以任意下手了。

　　有了这一条的奉令，孟享才放下心来。这就看谁先占好地盘了，只要是先锋军占好的地盘谁也抢不了去！随着基地的升级，到了三级基地，直辖范围可能会直接扩大到一千公里，到时候覆盖全世界都不成问题，还怕别人来攻击？

　　“那我们的组织叫什么名字好呢？”周白感兴趣道。

　　“就叫公民党。”孟享淡淡的说道。

　　看到众人有些面面相觑的样子，孟享不由笑了笑。这个孟享已经头疼过一回了。

　　根据小白的提示，名称不能犯忌讳，以后流行的人民党、民盟等字眼都不行，就连复兴党也不行。最后被小白否定了一大堆名号后，孟享甩出了公民党这个很俗气的名号。

　　“公民党的宗旨很简单，就像我们推行的最低保障制度一样，就是要全心全意为每个公民服务。

　　当然这个全心全意不是要求每个人都当圣人，全身心的投入，而是瑾守职业道德，做好本职工作，在自己职责范围内，全心全意。

　　公民党没有身份什么的限制，只要是华夏公民都可以，面向对象也是服务于公民大众。”

　　孟享大致说了一下关于公民党的组织安排情况。

　　本着宁缺毋滥的原则，整个组织看上去虽然比较松散自由，可以自由退出，但进入的门槛也很严格，源于后世的一些记忆，内部的监督制约机制也建立了起来。

　　人的激情和精力从XXOO活动中就可以看出来，是不可能终生持久的，所以指望个人自律成为圣人，这只能是千万人出一个的偶然现象。所以，完善的利益制度制约还是比较靠谱的。

　　为此，公民党要比中央党要严格，却比红党要自由宽松。尤其是个人思想很宽松，不要求统一，只要求职业道德，做好本职工作即可。个人人品不是仅仅制度就能够制约的，制度是用来制约人性，规绳行为的。

　　相对中庸和谐的公民党一出来，相信还是能获得了不少人的认可，尤其是思想中立的人群。想升官发财的都投入到中央党中去了，崇高的伟大的都跑到红党那里，剩下的徘徊彷徨的大量的中间人士见到公民党的宗旨自然心有切切然。

　　“这个目标有些普通了！这样的组织也似乎太松散了。”唐药师说道。

　　孟享笑道：“这个公民党只是一个团结各种力量的框架，内部还有一个执行严密的组织，可以叫他先锋会！”

　　面对着争夺人心的举措，不是任何人都喜欢受到制约的，但一个组织，没有严密的制约就和散沙一样。为此，孟享才想出了这个大小合一的法子。外边的公民党吸引大批优秀的人才加入，松散的环境是最好的羊圈，不至于让他们一下子就跑到其他势力那里去。如果有激情燃烧，那么高举华夏复兴大旗的先锋会将是他们施展自己的舞台。

　　公民党和先锋会的关系就像是普通会员和精英会员的关系一样。先锋会内的成员必须是经受严格考验的才获准加入的。一些具体的行动实施也可以打出先锋会的牌子来。

　　“这个先锋会倒是让老百姓一听就知道是先锋军的组织！”唐药师笑道。

　　“我们就是要做华夏复兴的先锋，我们就是华夏复兴的先锋队！”孟享一口说出了先锋会的宗旨。

　　“好！”周白赞道。

　　随即他又说道：“有三民主义在前，如果公民党成立，这几项不能不作解释！”

　　孟享点点头道：“这个好办。民族，先锋会中已经提出了是要华夏民族的复兴。

　　民权，涉及到下一步特区内的民政建设。也可以看作是我们公民党执政的一个措施。

　　下一步，按照特区，县市，乡镇、村寨分为四级管理模式。

　　村寨，现在族权当道，随着最低保障政策的执行，或许可以动摇一家独大的一些风气。当时候，设置村长、书记、会计三个编制职位。村长负责村寨中的具体事务，书记负责推行法令，宣讲政策，会计负责管理财政。书记下派，村长和会计都是由当地村民一人一票选举而成。按照人头算，凡是满十五岁的男子都有一人一票，满十五岁的女子暂时一人半票。”

　　关于女子投票的这种做法，还是孟享和唐药师、周白商议后的结果。此时的女子地位很低，很多时候家中吃饭都不能与男子同桌。这半票已经是孟享争取的最大努力了。随着最低保障的推行，女子可以脱开男人的依附后，那时候再说推行男女同权的事情。要不然，此时贸然推行绝对能让孟享撞个满头包。

　　“村寨中另设村民代表，百人一代表，不足百人可四舍五入调整。村寨中的事情，由村民代表监督，并进行民事调解。如此，村长行政，书记负责监察，村民代表监督可三方制衡。”孟享滔滔不绝的把后世的一些比较不错的做法说了出来。

　　“管理到乡镇已属不易，这管理到村寨，恐怕难度更大！”李树春皱了皱眉头，即使是乡镇也都是乡绅们的保留地，上边下来的政策受到的阻力不是一般的大。

　　“华夏百姓一大半在村寨之中，若是不进驻村寨，各项制度只能是流于形式。当时候，一地一地的推行，哪里有人阻挡，先锋军就到哪里推过去！”孟享冷着脸道。有些情况，不是讲民主的时候。

　　“乡镇之下设立工作队，到各村检查督导。到时候，有先锋军的士兵组队护送。”孟享想到了一些年代的事情，没有枪杆子指着，各地也平静不了。

　　“村民代表一事，各村有大有小，有些不足百人”何思源说道。百人的提出是根据现在的情况来制定的。条件成熟了十人制都可以，但一个村子中，有见识的人极少，形同虚设，还不如一个萝卜一个坑的安排好几个常务代表好。

　　“合村并镇！”孟享直接说道，“村庄太小，有些村庄环境太过恶劣，也造成了行政成本过高。统合周围的村寨，集中到环境更好的地方，逐步的变成新的集镇。”城镇化是未来农村的一条出路。

　　“只怕故土难离啊！”唐药师感叹了一声。

　　“这个是个漫长的过程，不是一年半载就能完成的。可以从为交通、卫生、教育等各方面来入手慢慢调节。”孟享也是知道不可以操之过急，百姓只要觉察到了实惠自然会有自己的选择的。

　　“村寨的最高决策机构就是全体村民大会，按照每个人的投票来共同表决！”孟享又说道，“乡镇之中，最高的决策机构是公民代表大会。全乡镇每百人选一个代表。大会设置常务主任。乡镇由乡长、书记和主任三者制衡。”

　　“同样，县市和特区内也设置公民代表大会制度。我们公民党的公民代表的民权机制就趋于完善了。”孟享顿了一顿，关于公民代表大会制度的施行，现在只有一个草案，需要不断结合实际来修正。准备伴随着最低保障制度的实施，一起推行。

　　“再一个，就是民生的问题，我们计划分三步走。”孟享毫不客气的拿出了后世的三步走方案，进行了修改后，盖上了公民党发展经济民生的目标纲领。

　　“第一步首先就是以我们推行的最低保障为基础，首先保障不饿死一个人！这个我们争取在一年内在特区全面推行。”

　　“这个饿不死人只是最基础的，而我们的第一步民生目标还要做到解决老百姓的温饱问题，保障每天吃饱饭，冬天有棉衣穿。这个目标我们争取在是十年内基本解决！”李树春周白等人也是心惊，这个目标很难实现，让老百姓饿不死与都吃饱饭差距很大，大到上千年来都没有人跨过去。十年看似长，但困难更多。但在孟享看来，在金手指的帮助下，这个问题并不很难。

　　“第二步就是要让老百姓生活达到小康水平，不仅仅吃好饭，穿好衣，还要看得起病，上得起学，住得起房，坐的上车。用一句俗话来说就是白面馒头顿顿有，看病穿衣不用愁。这个我们计划用三十年的时间，来完成这个楼上楼下，电灯电话的梦想！”孟享所说的时间都很长，是因为这个目标不仅仅是单纯是对特区而言的，公民党行政纲领是面对着华夏来的。如此看来，三十年太短了，让在座的众人都有点不相信。

　　但孟享很快又抛出了第三个重磅炸弹：“第三步就是在六十年之内，达到欧美国家的国民水平。住大洋房，坐小汽车，每天都吃红烧肉。”


第0258章 守住花园口

　　医院里的这次会议开了一夜。众人出来后，明显看到几人的不愉表情。就连李树春和唐药师之间差点都要怒目相视了，这让众人多了些猜测。

　　第二天，听着医生急促杂乱的脚步，就知道孟大帅还在抢救着。

　　“将军，你可是砸了我的招牌了！”黄韬说着递过去了一碗馄饨。

　　“枪伤哪里是那么容易就好的？”孟享接过了馄饨，“这几天只能喝些小米粥，肚子里一点油水都没有！”

　　“外边可不少老百姓都在说我庸医误人，耽搁了救治将军。”黄韬笑道，医院外边确实有不少百姓在给孟享念佛祈生。先锋军在各地搭设的数百所粥棚活人无数，得到百姓感恩也是正常。

　　这个孟享也知道，他不禁叹了口气道：“一饭之恩，这些百姓还都记得。到现在他们还吃不饱，这个青天，我愧不敢当啊。那个万岁，我更加受不起！”

　　“已经进入麦收，夏粮收下了就好多了！”黄韬也陪着沉默片刻道。

　　“即使多收个三五斗，到时候很多人还是吃不到一顿白面馒头。我以前怎么就会觉得这白面馒头是很难吃的呢？”孟享最后一句小声嘀咕道，以前上学的时候，大学食堂中馒头扔得到处都是，而这个不让人重视的东西在这个年代，即使是有些地主家也不是每天都有的。

　　“难吃？”旁边的黄韬却是难吃这两个字。他看了看孟享手中的混沌，疑惑道，“这个可是街口张记的馄饨，这一带是出了名的了，怎么会难吃呢？”说着他伸过手去拿那碗馄饨。

　　“不是难吃，我是说难得吃一回！”孟享忙拦住他的手笑道。但看着眼前黄韬的修长的大手慢慢收回，孟享突然想起了自己苏醒的那天，似乎有一双柔软的小手摸过他的额头。他当时只是以为幻觉，但那是的感觉却告诉他不像是梦幻。

　　“黄医生。”孟享正要发问，却见鼠二匆匆走了进来，黄韬知机的退了出去。

　　“防守黄河大堤的部队遭到了中央军的攻击。”鼠二低声汇报道。

　　“打回去！坚守大堤！”孟享断然道。这种事情没得商量。下方一千多万的民众，还有辛苦耕作的农田正到了夏粮收割的时候。一旦垮堤，那种灾难让孟享也是无能为力的。

　　“周围的百姓怎么样？”单纯靠着那一个营是不够的，漫长的黄河堤坝，不是只有仅仅花园口那里容易扒开，附近好几个地方都可能决口。

　　中央军一开始就是在赵口附近扒堤，因为只记得花园口的孟享不知道有此情节，加上驻守的花园口离着赵口较远，所以被他们扒了大半天。后来被运兵的飞机发现，通知了负责指挥守堤坝的徐公瑾。徐公瑾迅速鼓动了周围的村民阻拦。

　　不止是堤坝较薄的赵口，刘庄、朱口、黑岗口等地都有人提意见，要扒开的。

　　但民众一旦组织了起来，这些计划都落空了。七里八乡的百姓闻听军队要扒黄河堤坝的消息后，都赶了过来自动护堤坝。这个时代的黄河可不是后世那条软绵绵的经常断流的黄河了，暴怒的黄河时常泛滥让周边的百姓饱受其苦。对于黄河的危害，他们深有体会，哪里敢大意。

　　“是谁走漏的消息？枪毙，都应该枪毙！”此时老蒋暴怒不已，现在上百里的黄河大堤上站满了数万名民众，怎么去扒堤？

　　桂永清弃守兰封、黄杰弃守商丘之后，鬼子的14和16师团一路畅通无阻，占据了开封，直逼郑州。虽说淮河一带的鬼子因为先锋军和李宗仁的布置一时攻打不过来，但仅仅14和16两个师团加上三个独立混成旅就可能攻克郑州。

　　而此时，黄河决堤可以水淹鬼子两个师团，一劳永逸的解决中原东侧防御的问题，这个计划怎不让老蒋心动？

　　但民众的护堤却让这一切都落空了。

　　“先锋军的一个连在黄河大堤上，他们的蛊惑了周边的百姓！”钱大钧站在旁边说道。

　　“先锋军？先锋军的人怎么会在哪里？”老蒋顿住了脾气，冷静的问道。

　　“先锋军的几支医疗小队在郑州附近救治伤员，先锋军的一个营来给他们送医疗用品、医药和补给的，暂时驻扎在黄河大堤附近！前一段时间曾经和医疗队的一起撤走了一部分，但随着李德邻的西撤，又随着两支医疗小队赶过来一批人。”为了掩饰一些行动，先锋军的医疗队身边都有些部队护送跟随，方便对外的行动。先锋军医疗小队的名头已经传了出去，都知道他们的水平很高。在大量医药和医疗器械的堆积下，水平自然就高了。

　　老蒋来回走了几步后，突然说道：“告诉蒋在珍，让他不要有妇人之仁。”

　　10号的时候，黄河中上游下了一场暴雨，水位突涨，中央军在赵口扒开的地方还是出现了险情。徐公瑾立即组织人手抢险堵口。

　　正是他的那个留守的连发现了中央军打算决堤的企图，他立即发了急电给指挥部。因为他已经熟悉了周围的情况，新调来的那一个营，也听从他这个小连长安排。不过，为了奖励他这一次的功劳，孟享已经把他提升到了少校团参谋。

　　“先扒了那座庙，把那些横梁给我堵在决口处！”徐公瑾指着远处的一座庙宇喊道。

　　“那个不能扒啊，那是供养天王的庙啊！扒了要折寿折福的！”一名乡老苦苦劝道。

　　“要折寿折福也是找我，我都不怕，你们怕什么？”徐公瑾冲着有些犹豫的士兵一瞪眼怒道。旁边的克隆兵首先冲了过去。

　　虽然赵口的被扒开的决口不大，但随着咆哮河水的冲刷，时间长了也可能出现溃堤。原来的历史上赵口扒了大半的堤坝被河水冲开后，就与花园口溃堤处的河水合流在一起冲向了贾鲁河。

　　附近可用的材料不多，泥沙一冲刷，就被冲走了。就是麻袋、石块都容易被水冲走。学习机械的徐公瑾就让人把捆成的三角体木架绑上重物推入决口，有了骨架的支撑果然顺当了许多。但周边的木料却不多。

　　决口附近只有民房和几座庙宇，茅草屋居多的民房凑不出多少木料，而几座掌管水神的庙宇，就是徐公瑾也不敢去触动。这才盯上了这座规模还算大的天王庙。

　　“都什么时候了，就是天王老子真来了，我也不怕！”浑身泥水的徐公瑾掐腰站在决堤口处，指挥着士兵把装满了沙土的麻袋扔进溃口。

　　这一次，空运过来的不仅有士兵，还有十万个麻袋。有了这些麻袋，要比单纯的泥沙要方便多了。这些麻袋是上一次缴获的鬼子的军用物资中，这一次直接就调到了这里一批了。

　　天王庙很快就被士兵们拆了个精光，拆下的石料、土胚也被填进了决口。幸亏发现的及时，决口不大，不到一天的时间就被堵住了。但周围的上千亩土地是保不住了。听着周围的百姓的嚎哭声，徐公瑾有些遗憾，但他不知道的是，如果不是他发现处理的及时，到时候嚎哭的可就不是这上百人了。

　　“徐参谋！”新来的支援营的营长牛百岁找到了徐公瑾，“我们的兵力被安置到各处，有些太分散了。如果遭受袭击，很难抵御！”

　　徐公瑾低头考虑，黄河上百里河堤，现在虽说有了百姓的自发护堤，但有些情况需要及时了解，多一分钟知道情况，就能多一份准备。光指望百姓是不行的，必须有先锋军的士兵在附近随时准备通报。

　　“减少驻守的人数，变三人组为两人组，加大巡逻小队的力度，建立两支行动队，以应付危急情况。”一个营的兵力还是太少了，仅仅用于警戒还行，但若是有突发的事件，人手就显不足。虽然空运还在继续，但还是杯水车薪。

　　“报告牛营长、徐参谋，新8师持枪冲击我花园口驻地！”这时，有士兵跑来报告。

　　新8师的蒋在珍接到了老蒋的口令后，心中也是一番盘算。他们新八师本来是要执行G任务的，也就是鬼子攻破郑州后，放火焚城。但却被商震赶着来扒河堤。对于这个任务，之前也有队伍来干这个，但大家心里都明白，一旦消息泄露，这可是几辈子都洗不掉的污点啊。多数在磨洋工。此时轮到了蒋在珍，被老蒋亲自点名，军令在前，蒋在珍不得不硬着头皮顶上。

　　新8师的驻地就在花园口附近的京水镇，对于已经堆满了人的赵口，他觉得多次溃堤的花园口更加容易挖开。于是，他就把目标对准了花园口。

　　一点小摩擦，新8师就与先锋军有了冲突，一个营的士兵在营长黄映清的带领下，开始冲击先锋军在河堤上的一个连的驻地。

　　“开火！乱闯军营者，杀！”牛百岁忠实的执行了孟享之前的命令，但凡有军队进攻先锋军，先打了再说。

　　当新8师的那个营的士兵不顾先锋军的喊话和鸣枪警告依旧闯过了警戒线后，先锋军守备的那个连开火了。狙击步枪打中了突前的两名士兵的双腿。

　　“给我开火！”黄映清一间先锋军开枪立即大喊道，冲过来的中央军纷纷开枪射击。一名先锋军的士兵捂着胸口倒下。这时候，牛百岁的命令到了。MG-42立即喷出了火焰，打倒了冲过来的一片士兵。此时情况紧急，已经顾不得是兄弟部队了。

　　机枪一响，果然新8师的士兵进攻停滞了。先锋军的火力太猛了，以前各部队摩擦的时候，放上半天枪，也就是死伤几个人，现在一照面，前边倒下了一片，面对着鬼子，他们或许还能冲一冲，但对面是先锋军，士兵们都犹豫了。见到他们停止冲锋，先锋军的枪声也停了，双方交战的空地上，除了那些倒地呼痛的新8师士兵外，竟然出现了诡异的寂静。

　　克隆兵机枪手谨遵着对付自己人的方案，在没有冲到三十米以内的时候，都是冲着人的腿部来射击的。躺在地上的那些绝大多数都是腿部中弹倒地，只有几个不幸要害中弹倒地而亡。

　　“新8师的兄弟们，你们师长是奉了命令来扒黄河大堤的。黄河大堤一决口，将有多少百姓葬身鱼腹？又有多少百姓会无家可归？咱们当兵的谁没有父母，谁没有兄弟姐妹，谁家的庄稼没遭过天灾，谁没有挨过饿，受过冻，能眼睁睁的这样看着百姓和庄稼都被黄河大水冲走？39军的兄弟们，早就撂摊子不干了。难道你们就要来干这种助纣为孽、断子绝孙的事情？”左袍辉大声的冲着下边喊着。他没有听从他爹左舜民的话，从南京一直就跟随着先锋军，在宣传部门工作。

　　“大水也冲走了鬼子，关二爷不是也曾水淹七军！”下边有人喊道。

　　“大水不光是冲走鬼子，还要冲走下边几省的一千多万百姓，和他们的庄稼。那要死多少人，你们知道吗？淹死的，到时候没有粮食饿死的，可能要死一百万百姓。一百万啊！你们可是要亲手杀死一百万华夏的老百姓啊！”左袍辉根据孟享提供的一些分析，把可能死亡的人数提高到了一百万的数字。

　　下边新8师的士兵有些骚动。

　　“你们看看那边！”左袍辉用手一指旁边大声喊道，“那里有几台摄影机，到时候可以把你们的英雄壮举都拍下来，放到电影上给国人看一看，你们新8师是怎么来杀这一百万百姓的？黄映清，你朝这边来看，来给你家祖宗露露脸！好看看你那一百万的杀人功绩！”

　　黄映清羞愧的躲在后边不敢出声。


第0259章 先打谁？

　　“咱们当兵的就是专门干这个保家卫国的事！鬼子来了，你们新8师要是孬种不敢对上鬼子，我们先锋军上。我们先锋军至今还顶在山东，一步没退！”左袍辉朝着大堤下边大声的喊着，底下的新8师的士兵枪口早就垂下了。

　　“小心！”有人突然喊道。

　　接着就听轰的一声响，一颗炮弹落在了大堤上。

　　“师长放炮了！”下边新8师有人喊道。原来的历史上，蒋在珍就是在挖了一段河堤后，又用两门平射炮费了六七十发炮弹轰开了花园口的大堤。

　　两门炮早就准备好了，听闻前边先锋军火力猛烈，这边先炮轰支援了。

　　“轰”又是一声，下边的新8师的士兵一阵骚动，那发炸弹落到了前边冲锋倒地的那些士兵附近，当场炸起了两名士兵。

　　“来，把这些弟兄们也抬到安全的地方去，赶紧救治！”左袍辉也没有躲藏，反而挺身而起，跑到了新8师那些伤兵群中，对着两边的士兵喊道。

　　“轰”又是一发炮弹，落在附近。新8师的士兵一犹豫，先锋军这边已经跑出了十几个士兵过来帮着搬运，先锋军那边的一个医疗小队开始准备开始救治。

　　先锋军的50毫米迫击炮也开始还击了，六门迫击炮一起轰得那两门75炮暂时停顿了一阵。

　　但毕竟那两门炮距离有些远，迫击炮在远距离轰击，准头差的很离谱。没多久，当先锋军在搬运新8师的伤员的时候，一发炮弹又落到了人群中。左袍辉当场倒下，另有几个士兵也倒地不动。

　　空运的缺点显露了出来，因为人手紧张，考虑运输人的方面多一些，而重武器少，只有50毫米的迫击炮让先锋军竟然压制不住两门75炮。不过，那两门75炮也只打了这四炮，先锋军的侦察机，已经飞临了他们头顶，扣动了机枪。虽然这架侦察机上只有一挺机枪，但两门炮对之一点办法也没有。那些炮手们被机枪打得抱头鼠窜。

　　“把稿件和照片都发出去！”孟享躺在那里，直接嘱咐鼠二道。

　　随着周围百姓的赶到，黄河大堤的冲突结束了。即使是蒋在珍也不敢在众目睽睽之下，做出挖掘大堤的事情来。

　　这一场冲突，先锋军死了五个人，新8师死了11个人，主要是伤在后边的炮击中。

　　“中央军欲挖开黄河大堤退敌！以水代兵，置豫徽苏三省百姓于何地？”

　　“以水代兵，蒋政府的无奈之策，还是有意之举？论中央军保存实力，意欲何为？”

　　“弱国的悲哀，民权何在？是谁一言就能决定一百万民众的生死？”

　　“如果出现了一千万灾民，谁来养活？他们会投向谁？”

　　“15万中央军追歼土肥原2万日军而不得，嫡系精锐弃城逃走，决堤事件的前因后果！”

　　6月13日各大报纸上纷纷刊载关于黄河决堤事件。这个时代，中央军中没有多少秘密，有些东西，即使一些高级军官还不知道，报界却早知道了。一些关于决堤的命令被翻了出来，虽然没有老蒋的名字，但矛头已经指向了他。

　　没等先锋军发难，很多势力已经开始就决堤一事责问老蒋的政府，炮轰之烈，让老蒋直接焦头烂额。

　　先锋军也趁机把被因为驻守黄河大堤附近，应百姓的请求，担心日军破坏，帮助守护大堤，而遭遇中央军袭击一事抖了出来，更是又加了一个耳光。

　　何应钦不得不出面作出解释，宣称这些只是个别人的计划，而没有被中央采纳。赵口的决堤事件只是个人行为，花园口的事件也纯属误会和个人小摩擦导致。相关责任人员会严惩不怠。

　　面对追击的日寇，中央军将死守郑州，防住平汉线。并专门派人保护黄河大堤，不让日寇破坏云云。

　　而鬼子在闻听这些消息后，也立即停止了攻击和前进，把部队开始想着地势较高的地区转移。

　　何应钦的话，没几个人相信。周围的百姓依旧是守在大堤上，半年的庄稼即将归仓，此时可不敢马虎大意。而鬼子也不敢相信何应钦的保证，他们的间谍查知的更加详细，两个师团差点就做了水底鱼虾。到时候人员或许能跑一些，但大量的重炮、装甲器械、马匹粮草等可都被洪水淹没了。在解除了14师团的围困之后，他们开始暂时休整，稳住阵脚再说。

　　13日，鬼子第13师团占领了徐州，而临沂攻城的日军三个师团依旧还在与临沂城下对峙着，因为莒南和莒县都已经落入先锋军之手，他们把指挥部挪到了连云港。连云港到徐州的一段陇海线已经被打通。负责阻击日军的第57军和由苏北盐警为主力的第8军游击队撤离到了山东郯城一带。

　　占领了徐州以后，因为华北和华中有些隔阂，华中派遣军的三个师团都暂时停住了向北的脚步。

　　占据徐州的鬼子13师团试探性的派出了一个联队攻击了一下驻守台儿庄附近的先锋军的队伍，结果被安置在那里的八门203重炮和16门150重炮给揍了回来。但鬼子一退走，就传出了驻守枣庄的牛13与81师开了一战的消息。

　　双方各有近百人的伤亡，战场也有人看过了，还能看到断臂残躯在那里。

　　唐药师发文谴责牛13，但牛13高举着只听从孟享一人的大旗坚决不听上边的调动，甚至占下了从徐州撤离出来的大量物资，让负责处理这些物品的中央军的人一阵头疼。

　　刘继黑的土匪队伍也是四处为祸，抢掠大户，但与刘黑七不同的是，刘继黑比较讲规矩，劫掠的也都是一些为富不仁的大户，虽然没有济贫，但也没有害民。也同样因为刘继黑打出的报杀父之仇的旗号，一些与先锋军有过节的势力也纷纷靠拢过去。就连日本人的支持，刘继黑也答应了下来。他的手中有自称刘黑七遗留下的武器库，武器弹药不愁，但粮草不济。所以他一开口就先要一百万元的粮草养兵。

　　面对着他的近一万人的实力，鬼子很是动心，一百万的条件答应了下来。

　　连续几日，都传言先锋军上层不稳，而此时，据可靠消息称，孟大帅还在时常的昏迷，先锋军正在从欧洲请高超的医生来治疗。

　　“多请几个也好，最好是能在这里能待住的，提升一下医学院那边的水平，现在咱们的医疗水平还不是很高。尤其是内科等方面。”孟享对于请医生这件事情也是点头认可，培训中心培训的大多数是战士，辅助人才也是以间谍为主，医生数量一直紧缺，即使克隆人医生，也是以战地医术为主，偏重于外壳。若不是医疗小队撒药大方，也不至于创出大名头来。一些病症，依靠胺璜治不好，青霉素一出马立即奏效。但这种药贵比黄金，一般老百姓也用不起。

　　但当基地升到二级第三阶段以后，孟享明显的看到青霉素的生产成本一落千丈，低廉了很多。

　　“控制好青霉素，现在不是大规模使用的时候，专利咱们刚从弗莱明那里弄到手了。影子公司还没有筹备完全，咱们根据地上的自己研制的方法还没有得到突破。我希望这种药能从华夏人手中流传出去。”孟享对于青霉素心中颇多谨慎，说青霉素的耐药性还为时过早，但青霉素的在战争中的巨大作用不是一两个国家能够看到。在没有站稳脚根前，孟享也没有把握抗住众狼的吞噬。

　　最好是众狼纷纷缠斗的时候，往他们死上一批再说。现在推出，除了几个有钱人，国人得到的好处也并不多。磺胺等药品的利润同样不低，也是供不应求，基地医院生产能力有限，在没有榨取完磺胺等药品的最大价值的时候，也不宜再出新药。专利在手，二战开始后，再推出也不晚。

　　此时只是为了救治一些富贵人家，用出了这个华夏神药。捞取的利润一点也不低。但正因为救治的人非富即贵，要么就是廉价救助的一些名人大牛，所以先锋军医疗小队和先锋军医院的名气算是打开了。

　　“这等法子只是糊弄鬼子一时，先看看鬼子下一步要攻向何方。我也要快点出头了，要不然弄巧成拙，内部乱了套就麻烦了。这几天，该出头的也出了，该跳梁的也跳了，再过两天就可以清理了。”冒头跳出来的比孟享想象的要快，一些计划就得要提前了。

　　“另外，眼下老蒋弄的这个黄河决堤事情倒是一个好的机会。如果，我们以此为借口与中央军划清了界限，你说鬼子是先打我们，还是先打中央军？”孟享问唐药师道。

　　“这些都不影响日寇的决定，影响日寇决定的在他们国内！”这个问题却是很难说，没有一个定数。日本人的面前就摆着两条路，先打先锋军，还是先打中央军？

　　“我们必须先打先锋军，解决掉后顾之忧，南北连成一片后，我们才可以稳步的攻击内地的支那中央军。”刚接任第2军司令官东久祢官埝彦王中将说道，第2军已经没有能力去西征了，不甘心的他，希望在解决先锋军的同时，慢慢的补足第2军的实力，最后才参与中央军的大餐。

　　“支那中央军在我们手下接连败北，正是疲惫之机，适宜乘胜追击！”也是刚上任的第1军司令官梅律美治郎中将却是支持继续西进攻打中央军，14师团和16师团胜利在望，已经占据了开封，虽然因为受到黄河决堤一事的影响，正在休整准备。但准备好后，就可以一鼓作气配合着黄河北岸攻过去的援军攻下郑州，占据平汉线和陇海线的交汇点了。

　　“先锋军此时内部也是问题不断，他们的统帅又在昏迷之中，军心不稳，正适合攻打！”东久祢官埝彦王说道。

　　“此时就是因为先锋军内部出了问题，派不出兵来，才适合集中力量攻打郑州的中央军。若是攻克了郑州，打通了平汉线和陇海线，就可以全面的围住先锋军。到时候是打先锋军也好，南下攻打武汉也好，都可轻松决定了！”梅律美治郎也是丝毫不让道。两人背后都有支持的团体，这时候，出战绩才是主要的，第2军损失惨重，一时半会儿的补充不上人手，正是第1军挑大梁的时候。

　　“先锋军也不好打，他们的军心虽然受到了些影响，但战斗力依旧很强！前两天，第13师团的试探很不乐观，他们的重炮很厉害。还有他们的飞机，那里的天空现在还是属于他们的。”华中派遣军的参谋长河边正三插言道。

　　“根据大本营的分析，攻打先锋军至少需要五个师团才有把握！而且还需要花费至少三个月的时间。即使德国政府已经答应了不再提供给支那人武器了，但他们与苏俄的关系却更密切了。这期间，即使支那的中央军不插手我们攻打先锋军，但三个月后，支那政府也能借助苏俄的力量再武装出30万精锐的军队来。如果我们再去攻打武汉，我们就会发现，那里已经是铜墙铁壁了！中央军各路调集的人马足以把那里变成我们的凡尔登。”他说得夸张了些，连他也不相信中央军会打出一个凡尔登来，但三个月后，说中央军比现在更难打，却是肯定的。

　　华中派遣军的目标就是直指武汉。富饶的长江沿岸才是他们的目标，江浙一带的劫掠让他们发足了财，长江沿岸同样富饶，这才是他们追逐的目标。打通国内的上行通道，同样需要钱的支持。下边的士兵和军官们也希望继续向西征讨，去劫掠更多的财富。


第0260章 华夏足球队

　　“长江沿岸，支那军队最多，应该一路攻过去！”华夏方面舰队司令长官长谷川清也点头道。

　　日本人的航母，还没有像以后那么强大。现在服役的只有凤翔号、赤城号、加贺号、龙骧号、苍龙号，五艘，在建的有四艘，36年开始建造的飞龙，去年年底建造的翔鹤号，上个月刚开始动工的瑞鹤号、冲鹰号。

　　但现在已经一沉一伤了。苍龙号的沉没让天皇铁青的脸色阴沉了还几天。加贺号的重伤也需要至少半年的修复。

　　为此事，长谷川清差点被撤职，海军内部换了不少人。现在即使让海军来攻打先锋军，也有些有心无力。

　　先锋军的地盘大多数是在内陆，除了航母外，其他舰船攻击有限，最多对先锋军的寿光等地区进行报复性的攻击。但如果攻击长江沿岸，可以快速的积累财富，说不定还可以再建造几艘航母。

　　“可先锋军就在我们背后，是我们的心腹大患啊！先锋军日渐强大，再过一段时间，他就不是五个师团能对付的了！”东久祢官埝彦王担忧道。

　　“先锋军现在用五个师团已经很困难了！”寺内寿一开始发话了。

　　“他们现在的兵力估计已经接近十四万人。”其实先锋军这时候的人数已经超过了十七万人，但一半是新兵。更有三四万连三个月的新兵期都没有结束。

　　“他们吸收了韩复榘的军队后，内部出现了很大的变动，加上招揽了很多新兵，实际可战斗能力的人数在六万左右。但他们的武器很先进，同样的人数对敌，我们帝国的士兵不是精锐部队，可能要吃亏。另外他们有一百多架先进的飞机，还有大量的火炮。以及可能还有一百多辆的战车。”寺内寿一的猜测离着实际情况还有一些距离，但先锋军不是到处是漏洞的中央军，一些情报很难搜集到。

　　“帝国情报人员一直在追查他们武器的来源。因为山东钢铁的数量有限，可以排除他们自己生产的可能。那些先进的战车和飞机，支那人是绝对生产不出来的。即使是他们使用的冲锋枪，帝国的研究机构进行了仿造后，发现性能不如他们使用的好，这绝对不是支那人能够造出来的。他们可能在生产弹药，他们使用的货币也是用铜来制造，可能他们有丰富的铜资源，甚至他们在山东发现了一个大铜矿。”日本的情报人员正在探寻那个大铜矿的位置，根据情况判断很可能就在山东。

　　“先锋军虽然和德国人有来往，但根据我们的调查，很多武器不是德国人提供的。倒是国际上有一个山寨公司，买卖军火，可能与先锋军的关系密切。先锋军的军火很可能就是这家山寨公司提供的。德国人好像也在与那个山寨公司联系。”德国人也不多透漏关于那个山寨公司的事情，让日本人也很恼火。

　　“现在我们是要找到他们的运输线，那么多的武器绝对不是靠着以前的积累而形成的，他们肯定有一条我们还找不到的运输线，而且很可能是从海上。”

　　“帝国海军的士兵们一直很尽职尽责的防守着周围的海域！”长谷川清板着脸道，寺内寿一的说法已经在指责海军封锁先锋军不力了。

　　“那些飞机可能飞过来，但那些重炮和战车是怎么运过来的？”梅律美治郎直接反问道，陆军和海军一直水火不容，根本不需要留面子。

　　“如果到了夜间，他们的运输可能不被帝国海军发现。在支那，帝国的海军实力太小了。封锁不过来那么大的海域。”长谷川清转而说道。此时的夜间运输，确实没有太好的方法。此时的绝大多数飞机还不能夜间飞行，只能加大巡逻艇的稽查力度。

　　寺内寿一略点了点头，然后扶着会议桌，撑起双臂又问道：“如果打先锋军，我们的分析是至少要用六到七个师团。我们从哪里抽调人手呢？”

　　此时华北和华中可抽调的人手有限。

　　南方的先锋军独立师差点打进杭州，不得不让鬼子把第9师团撤了回去。作战能力很弱的101师团也抽调了回去。101师团刚刚出了丑闻。当军曹军官竟然给手下的士兵洗脚，这在等级森严的日本军队内是一件很丢人的事情。就因为那个士兵是浅草的黑社会老大，而101师团内部类似的事情还有很多。

　　司令部怕这种作风对前线的士气造成一些不好的影响，也把他们调了回来。他们打仗或许不行，但警戒地方欺负老百姓还是可以的。

　　两淮地区民风彪悍，加上一些中央军的遗留部队，必须有一个师团来镇压。

　　临沂地区有三个师团，找要被中央军和先锋军压制在那里，没有攻下临沂。那里的中央军依旧留在那里，先锋军只在那里留下了一个师，就能拖住那边的三个师团。

　　东边有110师团，北边有116师团。西边如果14师团顶住中央军，16师团也能抽调出来。

　　这样看似六个师团就有了。但鬼子们都知道，这六个师团不是缺兵少将，就是作战能力不强的预备军团。用来对付先锋军，恐怕结果不被看好。

　　而且先锋军还有大量的战车和飞机。

　　鬼子华北和华中的战斗机搜刮起来可能还有一百来架。但性能的差异对上先锋军可能要吃亏。鬼子的战车部队对上先锋军的战车也都是多数败北。

　　如此，不是集中力量来攻打先锋军，结果也不会很乐观。

　　但现在面对着中央军，怎么才能集中力量？

　　此时已经不能指望关东军了。

　　因为前两天边境上出现了关东军的一个士兵向苏俄巡逻士兵开火，对方一名士兵立即还击。两支巡逻小队一番混战，双方各死了几人，把边境的紧张气氛又点燃了。本来打算从关东军抽调一个师团的命令已经取消了，关东军全面戒备，防止苏俄借机插手支那事务。

　　现在最要紧的是，赶紧处理好支那的事务，尽快让支那政府妥协，显然不可能在先锋军的身上纠缠。在先锋军身上拖延三个月，到时候日本人面对的国外的压力就不仅仅是苏俄人了。

　　长江流域一直是英国人的地盘，他们一直在忙碌欧洲事务，为了借助日本人对付苏俄，他们暂时选择了让步，对日本人的行为睁一只眼闭一只眼。但总是这样显然不能对国内解释，所以这个时间不可以拖得太长。

　　“国内经济情况已经很恶劣了。对付完先锋军，我们可能就没有多少力量来对付支那中央军了。”寺内寿一说道。确实如此，日本人也就是靠着以战养战，掠夺了富饶的江浙地区才缓过一口气来。

　　打中央军，中央军还能往后撤，打先锋军，他们能撤吗？若是不撤，非要死守山东，打完先锋军后，日本军队也要元气大伤了。没有中央军，这个无所谓，但旁边的中央军还在不断的大量征兵，从苏俄以及山寨公司那里大量的进口武器。三个月后缓过劲来的中央军将比先锋军还难对付。

　　先锋军的犀利只是因为他的规模小，阶梯状的发展有一个急速飞跃的发展期。但到了一定的程度，发展就要缓慢了。无论是财政压力还是武器进口，都会有了一个饱和值。当然这只是鬼子的猜测，让他们想破脑袋也想不透会有穿越和红警基地。

　　“先锋军大肆的购买武器，他们还能支撑多久呢？他们能有多少钱可以消耗？先锋军的那个将军毕竟是年轻啊！”寺内寿一最后说道。先锋军装备的索米让他们看了眼热，但这需要大量的金钱来堆积，钱花光了呢？依靠山东是养不起这样的军队的，寺内寿一心中不由暗骂了孟享一句败家子。

　　此时的孟享正在指挥部的会客厅内聚精会神的听着旁边翻译的体育解说。是的，是体育解说。是关于法国第一次举办的世界杯足球赛的解说。因为华夏队已经进入四分之一决赛了，也就是说，八强已定了。

　　38年战争的阴云已经笼罩了法国世界杯，以至于许多优秀的球队无法参赛。

　　法国人靠着自己的同胞当时的国际足联主席雷米特取得了第三届世界杯的举办权，让阿根廷人大为不忿，拒绝了参赛。西班牙内战正酣，也无法参赛。美国人自己的球员闹情绪，雇佣的英国球员拒绝在周日打比赛，也只得退出。奥地利被德国吞并，也没了名额。乌拉圭和英国这两支老牌劲旅也拒绝参赛。

　　而东道主法国和卫冕冠军意大利队按照新规定直接晋级。也正是这一届世界杯，东道主和世界冠军直接晋级决赛圈的新决定一直延续到了以后。

　　人数太少，不得已国家足联就开始从外边寻求另找人手。结果被正在关注欧洲消息的孟享知道了，孟享立即派人联系，只用了一点小小的赞助费就在参赛的名额上加上了华夏队的名字。

　　加上国际足联找到的古巴和荷属东印度群岛，一共有16支球队进入了决赛圈。

　　在5月份得到了确切的消息后，孟享就找到了在稷下学宫推广足球体育的李惠堂和陈镇和。

　　李惠堂，孟享自然早就有所耳闻，但他能过来，全部是因为陈镇和的拉拢。当孟享知道在飞行队的陈镇和竟然是参加36年会足球赛的足球明星时，一时愕然。

　　比起后世的那些明星大爷，被人亲切的称为小黑炭的陈镇和在32年的一二八淞沪抗战后，他就加入了航校，37年的时候，他已经是空军飞行中队长了。

　　他的战友还有以前香港和广州足球队的丁纪徐、冯文杰、叶鹏飞、符家杰等人。这些人身上的血气怎么也让孟享看不出足球明星的样子来。

　　陈镇和也是用一架飞机换来的，但当孟享知道了他的身份以后，提议让他停止飞行队的战斗，转向足球。孟享在那一时刻只想到了后世的夏足球的萎靡。飞行员可以训练，基地一天就可以培训一到两名。三处面向民众的航空俱乐部也已经建了起来，以后还会更多。但足球明星这个东西确实可遇而不可求的。被称为猛张飞的陈镇和不是用一个普通的飞行员来衡量的。但只要不是紧急情况，孟享也不打算让他出去战斗了。

　　但陈镇和只答应了当兼职教练，他还需要飞行。为此，他推荐了在到处推广足球的李惠堂。

　　孟享对于李惠堂的名号更是熟悉，但一直没有接触的机会，有了陈镇和的引荐，李惠堂对于孟享提出的在稷下学宫的体育学院开展足球教育也很感兴趣，尤其是孟享对于足球运动的支持，提供了大笔费用，让他省去了很多的麻烦。

　　结果在五月初的时候，他来到了稷下学宫。

　　没有半个月，就接到了世界杯的消息。孟享对于他们参加世界杯全力支持。

　　李惠堂也是心情澎湃，立即招呼以前的打完奥运会足球赛的那些队友。孟享直接提供飞机运输，并支付了丰厚的安家费解除了他们的后顾之忧。

　　于是，铁腿孙锦顺，铜头谭江柏，叶北华、李天生、包家平、徐亚辉、黄美顺、曹桂成、冯景祥等人都被慢慢的召集了起来，开始集训。

　　孟享给他们提供了最好的条件来供应他们训练，就连机密的1号营养液也换了个包装拿了出来供应他们。

　　“我不要求你们能拿什么名次，只要求你们打出华夏人的骨气来！”5月28日，孟享亲自送走了这支第一次出征世界杯的华夏足球队。


第0261章 我成了大军阀了

　　第三届的法国世界杯于6月4号拉开了战幕，但孟享因为遇刺，没有收到消息。一直到他醒来，但因为忙于黄河大堤一事，也顾不得了。

　　直到13号，孟享才想起了那个远在法兰西的华夏足球军团。

　　安排在那里的一个影子公司传回了消息，旁边还有一个翻译随时翻译。

　　此时的足球运动员，还没有号牌。但现场的余衡之担任了解说。

　　之前的比赛已经赛完了三场了。这个时侯都是直接打淘汰赛。

　　华夏队一开始抽到了一个好签，对阵荷属东印度群岛。

　　虽然坐飞机到法国有些时差颠倒，但经过了四五天的调整，再加上对阵的又是那帮印泥猴子，李惠堂他们还是轻松获胜。

　　尤其是李惠堂的一脚球直接踢得守门员捂着胸口倒地，换了个守门员才让比赛进行了下去。这一脚也打垮了他们士气，对于李惠堂之名，他们也早有耳闻。之后的比赛已近是一边倒了。比分最终锁定在6比0，杀了他们个精光。

　　而原来应该对上他们的匈牙利，对上了原本空缺晋级的瑞典，用同样一个5比1，把瑞典赶下了台。

　　这一轮最引人注意的是德国对阵瑞士。此时德国的气焰已经点燃了欧洲的半个天空，但足球是圆的，什么事情也可能发生，比赛最终战成了1比1。加赛，瑞士4比2把德国淘汰出局。

　　瑞士战胜了奥德帝国，成了轰动一时的头条新闻！巴黎几乎全城的居民都为瑞士队的胜利欢呼庆祝。夺冠热门巴西人加时6比5战胜了波兰，莱昂尼达斯横空出世，赛场表现让人印象深刻。

　　第二轮华夏队对上了同样临时凑上来的古巴。古巴队上一轮加时3比3与罗马尼亚战平，加赛的时候2比1淘汰了罗马尼亚。

　　这一次对上华夏队，他们信心满满，但华夏队上一轮狂宰了荷属东印度群岛后，身体和心态都恢复到了巅峰状态。

　　双方展开了对攻，但明显华夏队更胜一筹。上半场15分钟，孙锦顺一记大力抽射，守门员虽然抱住了，但却被足球的大力又带进了网中，首开纪录。

　　没过五分钟，孙锦顺又再次杀到，守门员摸着发疼的胸口，心中发憷，被他一记抽射，再次洞穿古巴队的大门。

　　40分钟的时候，李惠堂和孙锦顺做了一个配合，晃过了守门员，轻松推射入门。

　　下半场一开场，李惠堂就高传远点，埋伏在那里的谭江柏一个头球，攻破了守门员的十指关。

　　紧接着再十五分钟内，叶北华和冯景祥各入一球。

　　李惠堂示意队员稳定一下情绪，以准备后边的比赛。

　　比赛适当的放缓，结果被古巴队抓住了一次机会，攻入一球，才算鼓起了士气。

　　但李惠堂随即还以颜色，连过三人，最后对着出击的守门员，快速起脚，穿裆入网。一下子又倒了一杯冰水浇在了他们的自信心上，让他们快速收缩。

　　李惠堂有安排几个新手上来锻炼，这个7比1的比分一直持续到了终场。

　　这两轮的对手实力都不是很强，但四分之一决赛中，华夏队遇到了匈牙利队，这个原来历史上的亚军队伍。

　　匈牙利上一轮2比0淘汰了刚刚战胜了德国人的瑞士队。而东道主法国队碰到了上一届的冠军意大利队，1比3惨遭淘汰。

　　杀进了半决赛，已经超出了孟享的预期，虽然英国人和乌拉圭、阿根廷等国都没有参赛，但世界杯的四强还是很有含金量的，这总比另一个时空的酱油队要好多了。对此，孟享特地发来了电文鼓励。

　　比赛一开始，连胜两场的华夏队有些打开了，一开始就与匈牙利队打起了对攻。双方你来我往，但各队的防守也都很到位。直到上半场32分钟的时候，李惠堂一记凌空抽射首开纪录。这记精彩的入球也赢得了观众的阵阵欢呼。

　　但随后匈牙利队马上还以颜色，利用华夏队庆祝，人员不到位的机会，偷袭得手，攻入一球。1比1战平，但这个进球也引起了后边的进球风潮。

　　匈牙利的风格就是犀利的进攻，而看到了四强入账的孟享也鼓动着华夏队员打起了攻势足球。

　　匈牙利攻势如潮，很快进了第二个球，但三分中后，李惠堂组织的反击中，猛张飞陈镇和一路突击，冲入了匈牙利的禁区，捅给了跟进的李惠堂，李惠堂趁势一拨，转给了插上的孙思敬。孙思敬从守门员的大腿上挑过，攻击右上角入网得分。

　　2比2平。

　　下半场易地再战，开场6分钟，匈牙利人的攻势得手，三比二。随后仅仅过了2分钟，李惠堂大脚传给了禁区外的叶北华，叶北华略一停顿，又是挑了一下，送入了禁区。挤在门前的谭江柏高高跃起，压过了那些高头大马的匈牙利人，直接甩头攻入左上方的死角，得分。

　　3比3平。

　　第15分钟，匈牙利的大军压上，对着球门狂轰乱炸了五分钟，乱军之中，捅射入网。华夏队的守门员被踢中了额头流血换下，换上了小将张邦伦。

　　第26分钟，孙锦顺带球过了半场，在距离球门六十米的地方，一脚大力抽射，措不及防的守门员扑救不及，球应声入网。

　　此时，华夏队的体力有些下降，加上南华队和北宁队等几个球队的一些队员配合还欠缺默契，被匈牙利队又攻入了一球。在比赛最后两分钟的时候，李惠堂力挽狂澜，凭借着个人的技巧，连续晃过了四人，单刀赴会，晃倒了守门员，把皮球送入了匈牙利队的大门。比赛进入了加时。

　　最后比分以4比4收尾。

　　加赛中，华夏队体力下降过大，虽然李惠堂又打进了一球，完成了帽子戏法，但最终还是1比2不敌匈牙利队，止步于决赛场。

　　孟享在一边收听的热血澎湃，这样的攻击比之后世的面条加鸭蛋要爽快多了。即使输了，也是真英雄。

　　“不要气馁，过两天还要争夺季军，要继续打出自己的风格，打出自己的气势。这样就很好！等你们回来，我给你们摆酒庆功！”孟享继续鼓励道。

　　而此时，在北平开会研究的鬼子们依旧没有商量出下一步的进攻目标。华中派遣军和海军执意要收缩兵力打武汉，第2军要打先锋军，第1军要先打郑州。

　　不止这里吵闹，日本大本营也在争吵先打谁的问题。

　　“我们应该稳固现有的地盘，慢慢对华夏蚕食，而不应该继续发动战争了。此时，我们应该全力准备对付苏俄！”这种就此停战的风潮在日本国内也很流行。

　　孟享只付出了两个间谍的生命，就让日苏关系一下子紧张了。就连国内新组建好抽调的两个军团也被派到了东北。本来的航空力量也都开始向东北集中，坦克旅也没再南下，继续防守与苏联交接的边境。

　　现在还没有足够的空闲实力和先锋军的空军和战车部队抗衡，即使打垮了先锋军，损失也会很大。面对着苏俄的威胁，日本人不敢轻易把手中的飞机和战车放出去。

　　“支那政府现在正是最虚弱的时候，此时加一把劲，他可能就垮了。他们的精锐军队也消耗了很多了。”这种观点是专门针对老蒋的，认为只要打完了中央军，华夏的战争就算是基本结束了，剩下的只是看着华夏各地的军阀为了第一把交椅内斗不止，等他们消耗的差不多了，养足精神的日本人再次出击，逐步蚕食即可吞下整个华夏。他们从国内经济的问题上看，更倾向于以战养战的占据长江流域这条华夏的金腰带。

　　在这些人的眼里，中央军始终还是最大的威胁。若是中央军把资源集中起来供应十万人，也不会比先锋军差多少。数量上的优势又时候也会成为一种质变的优势。

　　购买的东西终究有一天要用完。等到先锋军购买的武器都用完了，他们又从哪里筹集资金来继续支撑？他们又哪里有那么多的钱来继续扩大发展？即使是有人在背后支持，发展到十五万也应该是先锋军的极限了。

　　帝国内部做了统计，先锋军的这些装备即使是帝国来装备，供养十五万人也已经很吃力了。他们不相信，先锋军能够长期供应这些武器的开支。此时与先锋军打，正合那些背后支持者的心意。他们可以一鼓作气的打完，放下先锋军这个包袱。

　　而拖延下去，仅仅是这些武器和军队的日常消耗，也能把山东的财政拖垮。

　　而且他们的飞机、坦克，每天都需要大量的油料。如果他们的油料不足，一样开动不起来。对此，日本人特地和英美的石油公司做了商讨。面对日本这个用油大户提出的优惠条件，和先锋军的抠门，英美的石油公司很快转向了，就连答应给先锋军用来搞民用化工的石油资源也被拖延了。

　　“三个月，只要有三个月的时间，他们就没有了油料，他们的飞机和战车还怎么开动？”三个月的油料储蓄已经是很大的保守估计了。

　　“他们的那个将军还在昏迷中，说不定他们内部要爆发内乱了。”

　　“加紧对先锋军的封锁力度，严控油料和武器的进口。拉拢他们内部的势力派别。继续进攻郑州！”大本营的决定终于做了出来。打完了郑州，再决定对武汉或者对先锋军也不迟。

　　随着鬼子的重新调动向着郑州近逼，老蒋发出了命令让先锋军向河南调兵救援。

　　但唐药师以孟享昏迷不醒，无法履行职责为由推辞了。

　　接着老蒋有临时任命范种临时代理54军，向河南出兵。不等范种把出兵的命令发布出去，牛13首先跳了出来反对，牛一也领兵旁观纹丝不动。就连谢承瑞都对老蒋颇多怨言。

　　“先锋军此时四周日寇虎视，孟司令又生死未卜，自保都不足，怎么还能去抄16师团的后路呢？第10师团残敌还在鲁西，徐州还有一个第13师团。东南还有三个师。东边北边各有一个师团，这让先锋军怎么抽调人手支援啊？”谢承瑞发牢骚道。

　　张灵甫在旁边默默无言，身在先锋军中时时感受到这些先锋军士兵心目中这个孟大帅的分量。

　　每次发饷银的时候，他还从没有听说过有克扣缺少的事情。即使传出的81师中军官收装备衣服的费用的事情，也被很快处理了。

　　死去的士兵也开始施行了丰厚的让人眼红的抚恤金制度。他的团里边数百阵亡的士兵的抚恤金都已经按时到位了，他特地抽查了十几家，都已经受到了按季度发放的第一笔抚恤金。

　　这一些全部是先锋军给的，中央军直拨5万元的军费。

　　现在这些士兵眼中，只有先锋军而没有了中央军。

　　“军阀！”张灵甫的脑海中浮现出了这样的一个字眼，但先锋军抗日的战绩摆在那里，他越是了解，越是吃惊。先锋军的抗日战绩已经是可以与整个的中央军来比拟了。而且在特区的生活，安定祥和。保障饿不死人的大面积搭设粥棚，全民的六年义务教育，到处竖立新建的工厂，抢割的土地上忙碌的军民，这些都是显示着先锋军的不同。

　　“这是一个什么军阀啊？”张灵甫心中想着孟享的年轻的笑脸，掠过一阵迷茫。

　　“这一抗令不遵，我就成了一个大军阀了！”孟享苦笑着摇了摇头。

　　“不抗令，你也是个大军阀！”范种在旁边调笑了一句。他这个代理的军长不管用，但老蒋调集谷良民的56军也是调不动。谷良民的借口更多，这些老兵油子的借口可笑的让人一眼就看出来他们的不诚意。

　　“唉，军阀就军阀吧！我认命了。”


第0262章 俱乐部培训

　　“林蔚将军打算过来探望你，还带来了两名医生！”鼠二的汇报道。

　　“让他来吧！”孟享和唐药师相视一笑道。

　　林蔚在范种的陪同下，来到了孟享的床前，两名医生，一中一西开始了检查。

　　伤口历历在目，靠近心脏，孟享躺在床上昏迷不醒。

　　林蔚拖延了一些时候，等到两个医生检查完后，方才离开。

　　“怎么样？”林蔚问道。

　　“身体状况确实不好，看样子还没有完全脱离生命危险。”那名西医说道。

　　“不似造假？”林蔚知道有很多可以骗过检测的法子，比如体温，提前准备好了，这个体温测量的也准不了。

　　“老夫从医四十余年，这个望切之道还算了解，作假还是能够看出来一二的。”那名中医有些不悦道，但面对着林蔚，他也不敢发脾气。造假的样子不像，各方面检查都看了，躺在病床上孟享确实是生命垂危，伤口骗不了人。

　　“据闻他曾经醒来过，还给华夏足球队发了电文，怎么又重新昏迷了？”林蔚这一次来也是确认一些孟享的具体情况。

　　“可能是又重新感染了，即使他醒来，也不一定就是脱离危险。伤口又重新做手术的痕迹。一些地方很新。”西医医生道。

　　“抓紧时间对他抢救，并在伤口继续处理！”孟享站在旁边看着躺在床上的那具克隆替身，心中有些异样的感觉。

　　自从出了培训中心后，间谍的那一项已经出现了指挥官替身那一栏。只要指挥官统一，就可以克隆出一个替身来。一级基地有一个替身，二级基地有两个替身。一个和自己一摸一样的人在眼前，而不是镜子里，这让孟享心里边一直有些反感，一直没有使用。这头一次生产出来使用，也只是补上一枪，又躺了回去。

　　这件事情，只有克隆人在处理，唐药师只知道孟享有法子瞒过来探视的医生。毕竟替身的事情越少人知道越好。对着自己的替身补枪这件事也是让人心里不舒服，但这个法子是最真实的。经过了之前详细的测算和分析，那一枪没有危及克隆替身的性命，只是有些伤口痕迹可能有些新，需要做旧处理。

　　“既然搭好了戏台，就多请几位观众吧！”孟享回身淡淡的说道。

　　连续三天，因为中央军林蔚的探望，其他一些人也开始举荐名医来治疗，这其中不乏有真心的，也有不少来探寻消息的。如果孟享真的出了问题，这个引起的变动可不是一般的大。别的不说，单单先锋军的武器装备就让给众人眼红。

　　“让他们再多唱两天戏吧！”已经好得差不多了的孟享坐在指挥中心内，查看着基地的情况。

　　随着他升级，基地又有了很多新变化，让他不得不仔细的来探查。

　　“伞兵！”孟享终于发现了基地伞兵的踪影。

　　虽然他建立了伞兵团，但因为培训中心名额有限，只培训了七名克隆人伞兵。平时伞兵团的训练只是这七名克隆兵作为教官，来加大跳伞训练力度。

　　直到现在掌握了跳伞各项技能的也不过只有不足百人，这离着孟享的白花满天的想象场景差远了。

　　孟享曾经搜索过游戏中的那个空指部，但一直没有见到伞兵的影子。但这一次升级，却是给了他一个意外。伞兵的选项在空指部出现了。

　　第一支伞兵本来是苏俄在30年就已经创立了，德国人和美国人的伞兵也早就建立了，但基地迟迟没出现，升到二级的第三阶段才出现，这让孟享猜测了半天，才隐隐觉得似乎和华夏的第一支伞兵队伍出现有关。他记得华夏在抗战后期也曾有了第一支伞兵队伍。

　　其实这个准确的时间应该是43年12月，老蒋命令杜聿明着手组建的。因为保密，对外称为鸿翔部队。

　　这个华夏元素可能的出现让孟享心中感觉到了那里有些不对劲，但又不知从何着手探寻，而伞兵队伍实打实的出现让他没有继续深究，开始满心欢喜操作着伞兵队伍的生产。

　　同样是培训的形式，各个属性的克隆兵都可以进入培训，两天的培训期后，8名伞兵站在了孟享的面前。

　　孟享把这8名伞兵和培训中心的伞兵做了一下对比，才发现，培训中心的伞兵更加优秀和全面一些，一出来就是精锐了。而空指部的伞兵只是伞降部队的普通士兵而已，但胜在人多。两天8人，直接可以让伞兵队伍很快凑出一个大队来。有这些熟练克隆兵的帮助，也可以另外直接在现实中培训出更多的新兵来。

　　升级后，降落伞的生产规模也扩大了，但绝大多数还是用来生产尼龙丝袜。尼龙丝袜的销售一个多月销售已经突破了一百万美元，随着尼龙丝袜影响的扩大，这个数字还在不断增长着，成了先锋军的又一大经济来源。

　　生产出来的伞兵直接派去了设在齐都的伞兵培训中心，来接受现实的适应训练，并辅助培训新人。

　　“苏潮，你看！那帮人他们是干什么的？也是来跳伞的？”蔡离辉看着整齐的步伐迈进训练中心的那些伞兵问道。

　　“可能是吧！”苏潮看着那些伞兵，显然一个都不认识。

　　“难道他们是飞行俱乐部新选出来的新兵？”

　　“不像是新兵！”苏潮没有再看，而是仔细的整理着地上的这顶动力伞。

　　孟享根据后世的影视作品中的描述，提前让动力伞也出现了。只是因为动力伞只是根据孟享的描述和草图有了个大致的形象，还需要不断地研究寻求最佳的方式。如果动力伞提前出现，伞兵的战斗方式又将有了一种新的突破。

　　苏潮和蔡离辉都是从飞行俱乐部新参加先锋军不久。

　　如论是什么都是需要有群众基础的，脱离了大量的基数，只寻求精英，就跟另一个时空华夏足球一样，是不可能持久的。美国人和苏俄人就是靠着大量的民间飞行员支撑了二战中飞行员的损耗。

　　即使是后世，若是一旦有战争，仅靠着培训的飞行员精英能支撑多久？民间的飞行人员可以经过简短的军事和武器培训后，就可以成为一个合格的战斗机或者轰炸机飞行员。而一个普通人，即使是一个大学生，想培养成熟练的飞行员，单单是熟悉飞行就需要很长时间。

　　此时的华夏，没有开放民间飞行的条件，中央政府都买不起多少飞机，更不用说民间了。这才有了飞行俱乐部的出现。

　　除去潍坊的飞行学校系统学习的二百多名飞行学员外，飞行俱乐部教授的只是操作和基础的飞行知识。飞行有时候就和开车、骑自行车一样，孰能生巧。开多了，一样可以上天玩特技。

　　孟享大手一拨，飞行俱乐部现在已经有六家了。有廉价的一战甚至是一战后的双翼飞机可供使用，先熟悉飞行再说。等熟悉的差不多了，从中寻找一些优秀的苗子，可以进入军队。

　　俱乐部的门槛很低，只需要缴纳一点油钱就可以飞行操作。当然因为人多机少，战争又急需，很多人拿着钱排队也轮不上，但有些有天赋的优秀人才却可以直接免费飞行。

　　同样需要群众基础的是驾驶俱乐部了。

　　一点钱就可以开汽车，让很多年轻人趋之若鹜。每个城市和县城都设置了一处驾驶俱乐部，全部采用基地产的军车的数量有多有少，有的有十几辆车，有的只有三四辆。即使孟享在车辆紧张的时候，也没有全部抽调这些车辆，停顿驾驶员的培训。

　　军队中也设置有汽车驾驶训练，平时运输任务较多，专门的运输军车闲着的时候不多，但另有专车供应学员们来学习驾驶。

　　无论是俱乐部中还是军队中，从一战时候的老式汽车到桶车、欧宝卡车、道奇卡车，都是训练的对象。只要有损坏的，就有旁边的专门研究汽车机械的汽修部来拆解修理，修理不好也没关系，只需要他们对这些汽车熟悉。战车工厂不断的在生产着新的汽车。

　　汽车驾驶员的培训很快，半个月就可以出徒。俱乐部建设的一个月以来，已经有了三千多合格的驾驶人员毕业，其中的一千人又被抽调到了军队上，开始熟悉坦克的操作。

　　有了驾驶的底子，坦克上手也很快，半个月时间，第一批的三百多人已经可以灵活驾驶了。加上之前培训的坦克手以及克隆兵坦克手，现在已经过了千人。炮手可以另外培训。如此一下，坦克部队就扩充到了五百多辆了。

　　“你们几个家伙别偷懒，注意力集中！”刘卿大声的喊着。因为他之前驾驶过装甲车，所以很快就已经熟悉了这辆BT-7坦克的简单驾驶，并担负起了教授六个新手的学习任务。

　　但即使BT-7坦克的操作再简单，毕竟也和普通的汽车有些不一样。

　　新手包小宝操作失误，他慌手慌脚的想停下来，却把油门直接加到了最大，那辆BT-7坦克猛地窜了出去。即使坐在后边的刘卿帮着刹车，坦克依旧撞到了旁边的一棵树上，直接把那颗碗口粗的树撞断了。包小宝有些吓傻了，头上鲜血直流也没在意。直到刘卿揉着脑门上的一个大包敲了他的脑袋一下，才一下子哭了出来。

　　“你一个大男人哭什么？你还是不是男人？”刘卿没好气的吼道，这么点的操作竟然失误，若不是都有保护设备，他停的及时，差点就害死了车上的这四个人，“真不知道你那汽车驾驶是怎么过的关？谁这么不负责任，把你放出来？”

　　包小宝止住了眼泪，他心里也是委屈，驾驶汽车他的成绩在他们那一组中是最好的，但坦克一开动，那震天发动机的吼声让他的心一直狂跳，就是安静不下来。一紧张竟然出了这么大的事故。

　　“没什么大损伤，拉去修理厂，很快就修好了。”刘卿出来查看了一下坦克损坏的情况，撞到一个碗口粗的树上，损伤的并不大。听别人说，这坦克都是直接可以推倒房屋的。关键的是内部的发动机，刘卿听着感觉有些不大对劲，这辆坦克用了很长时间了，也该去大修检查一下了。

　　刘卿说的修理厂也就是经过了伪装处理的基地修理厂。

　　修理厂的出现大大减少了维修和地勤维护人员的人数。这才是坦克部队急速扩张的根本所在。要不然仅仅这些铁家伙的伺候就足以让人累趴下。

　　二级修理厂有六条维修线，可以同时进行六辆坦克的维修。开进去后，根据损伤的程度，一般一天后就可以开出来了。但为了不引起别人的注意，都是开进去后，另外换乘一辆。避免让人怀疑是哪些高超的师傅可以把一辆破损严重的坦克一天就恢复原状的。

　　同时紧缺的人才还有海军军官，水手倒是可以随时找来一大帮，沿海地区的渔民经过简单的训练后，都可以成为好水手。现在先锋军海军军官的主力还是普通人。

　　培训中心的培训依旧是那不死不活的9个名额。其中飞行员占了三分之一，坦克手占了三分之一，间谍和海军军官还有医生等占了另外的三分之一。因为间谍人员的急需，一开始间谍人员一下子就占据了2个名额。但随着先锋军海军舰船和潜艇的出现，海军军官的需求日渐增长。

　　此时华夏海军人才也不少，但他们抱团性比陆军更厉害，孟享搜刮了半天加上一些热血的海军学员才一百多人，但克隆海军军官更少，才三十多人。

　　也幸好培训中心培训的都是船长、大副、轮机长等高级军官，所以三十多人的克隆军官也暂时能管理得住不多的一点海军力量。但以后就难说了。


第0263章 南洋当海盗

　　“准备攻敌！”龙九一声命令道。

　　随着他的一声命令，礁石后边冒出了两艘S级鱼雷艇，直奔那艘孤零零的日本商船而去。

　　“有海盗！”大白天，观察哨立即发现了打着海盗旗的鱼雷艇。

　　“准备攻击！”商船的船长小浅野四郎大喊道。马六甲附近的海盗比较多，一般的船上都备有枪械。他们的商船上也备有机枪2挺7.7毫米机枪。

　　随着他的大喊，十几名船员拿着三八式步枪也跑上了船舷。

　　小浅对着那边打出的投降的旗号置之不理，直接命令开枪警告。

　　“吧勾！”一声枪响后，对面龙32大喊一声，他们所在的鱼雷艇上边的那门20高炮已经调整了位置对准了那艘商船开火。立即打得木屑横飞，船舷上出现了一排的孔洞。

　　“他们有炮！”有船员惊呼道。类似他们这种商船，有机枪和步枪武装就不错了，拥有火炮的极少。

　　“加快速度！摆脱他们！”小浅喊道。

　　商船开始加足了动力开动了起来，但对面追过来的是S-7，追上他们是太轻松了。

　　“撞他们！”小浅一看到S级鱼雷艇追过来的速度，就知道逃不掉了，干脆利用三千吨商船的庞大来撞击这些小快艇。

　　“左满舵！”龙32大声喊着，他的那艘鱼雷艇躲了过去。另一艘上的龙28驾驶着鱼雷艇驶向了另一边。

　　“轰！”一发炮弹落到了鬼子商船的船舷右前侧。

　　“该死的，有没有打中！”杜子章懊恼道。

　　“他们有战舰！”溅起的水花随着海风吹落在甲板上有些发呆的众水手脸上，惊醒过来的水手有人喊道。远处一艘都要快赶上这艘商船体积的战舰仰着炮口冲着这边行驶过来。

　　“该死的！”小浅野四郎恨骂了一声道。如果是只有那两艘鱼雷艇，他们的商船或许能够逃脱，但加上了这艘战舰，他们没有一点跑的希望。虽然心疼这一船的货物，但他还是无奈的挂上了白旗。

　　“那是斯科特？”曾在海军服役的小浅对于这艘战舰有些眼熟，随着战舰的临近，与他脑海中的一个印象越来越吻合，“这不可能，本来这里有那么大的战舰就很奇怪了。而且是斯科特，就更加让人怀疑背后有人指使了。”

　　马六甲和南海附近的海盗罕有这么大舰船，千吨的船只攻击力已经很吓人了，类似斯科特这样的船已经不是一般的海盗能有的了。

　　“周围无可疑目标！”天空中一架BV-138水上侦查飞机在天空中飞着，无线电报员周连康低声喊道。为了保障斯科特驱逐舰的秘密被发现的越晚，他一般都是夜间才出现。白天出现的时候很少，除非是有特殊的目标或者向现在经过侦察机探测到周围没有可疑的目标。

　　此地已经临近纳土纳群岛，所以一开始首先拦截的是一起锻炼编队航行的S级鱼雷艇。但当S级遭到撞击，忍不住的大副邓慕昌命令开火了。本来斯科特出来就是为了训练的，既然第一次搜索没有发现有异样的情况，就表示是暂时安全的。

　　此时的斯科特全身已经大变了模样，挂满了海盗旗帜和渔网式的伪装，若不是小浅有参观过斯科特的经历，别人也不会一眼就认出来。即使有土人发现，也无法与斯科特联系在一起。最多传言海盗中有大船出现。但这种大船的传言往往都是不做准的。

　　不过这个两千吨的驱逐舰来当海盗船也有些太显眼了，极易惹起荷兰人和英国人的注意。但孟享又不乐意生产那些小破船，斯科特还需要来训练船员，所以还是采用了斯科特，只是行动的时候，多注意周围就是了。被发现了也没什么大不了的。因为斯科特活动的一带主要是马六甲和爪哇海一带。

　　小浅看着那些脸上抹着黑色油彩的海盗爬上了商船，当看到他们随身携带的汤普森冲锋枪的时候，他有了不好的预感。

　　当所有的水手都集中到了甲板上后，在八个持枪海盗的看护下，其他的十几个海盗开始翻找东西，航海日志也被翻了出来，还有一些货物的清单。

　　“小心！”小浅野四郎看到两个海盗头领互相打出的手势已经他们扬起的枪口时，不由大声喊了一声挣脱了旁边看护人员的拉扯，扑到在地上。

　　“哒哒哒！”冲锋枪的枪声响起，甲板上的鬼子水手一个不剩的被杀死了。

　　“你们是什么人？”倒在地上的小浅大喊道。

　　“呯！”打爆了他脑袋的一声M1911手枪的枪声回答了他。

　　龙32打了个手势，十几个人都掏出了M1911手枪在每个有怀疑的尸体上再补上了一枪。

　　“船上敌人已经全部清理完毕！”龙168报告道。他虽然没有接受培训，但在日常的训练中，也成长为了一个合格的水手。

　　“船上装载的都是橡胶和锡！”龙32报告道。

　　“橡胶运到A站，回收！金属锡保留运回！”这支海盗舰队的司令龙九命令道。

　　A站设置在南洋基地最外围的一处无人小岛上。那上边生存环境恶劣，淡水也没有，但上边却建起了一座采矿厂，用于专门回收物品。天然橡胶回收的价格也比现在的实际价格高一些，所以选择了回收。

　　至于现成的金属锡可以直接应用，所以暂时放置在基地，等有机会拉回华夏的根据地。

　　“天空中的侦察机被别人发现的几率很高，以后训练的时候，应该再注意一点！”已经是海军少校的陈官看着天空中飞着的侦察机不由记录道。他刚来这里不久，但当看到斯科特驱逐舰的时候，他的眼睛湿润了。

　　虽然让他没有实现当斯科特舰长的梦想，但担任着这只舰队的参谋长，更让他满足。这支舰队此时已经拥有了两艘斯科特驱逐舰，六艘S级鱼雷艇，两艘VIIC潜艇和四艘IIB型潜艇。

　　这支舰队已经绝对是海盗中的强者了。这支舰队分成了两支小队分别出击，主要目标是针对着海面上的日本商船。日本从东南亚地区每天都进口大量的物资，诸如稻米、橡胶、锡、石油等等，斯科特对付这些商船还是很轻松的。配合着飞机的侦查，以及潜艇的攻击完全可以打得日本人损失惨重。

　　但孟享清楚的告诉他，这里安置舰队需要的是让更多的水兵和海军军官成熟起来。二十四名华夏各海校的还没有毕业的海军学员凑在了一起，登上了斯科特驱逐舰开始训练，同他们一起的还有南洋当地的十二名有文化又有航海经验的年轻华人。

　　先锋军的第一所海军军校虽然已经开班招收了二百名学员，但他们却只能在羊角沟附近折腾浅水。

　　而这里是算是掌握了一定知识的高级学员的实习场所了。

　　对日本人要狠狠的打，但又不能为了打日本人而暴露自己。不是值得下手的目标，一般也不会去打他们。孟享现在想的只是快速的积攒人手，并不想过快的惹动日本人和荷兰人英国人的注意。

　　其他国家的船只一般不会去掠夺，斯科特每次出马对付日本人都是直接灭口。这样使用其他国家尤其是欧美国家，很容易闹出更大的问题来。只打日本人的船，荷兰人的压力就会少一些。

　　“发现有日本人的两艘油轮已经起航！”有电报传来，新加坡、雅加达等几处港口都有叶子重联系的华人眼线，一有鬼子舰船的情况就开始报告。在印尼的产油地也同样有眼线布置，那边的鬼子油轮刚一开始起航，情报已经送了出去。

　　“打！”陈官果断道。

　　“八嘎，这已经是帝国在南洋损失的第十二艘商船了。他们是专门来针对我们帝国的，其他国家没有损失，而只有我们被那艘黑色的大船频频的攻击。”永野修身大声吼道。斯科特的样子已经被人传扬了出去，但发现的当地土人没人认出这是斯科特驱逐领舰。而且还暂时没人知道这个有两艘。

　　与德国人的那三艘斯科特又再次交易成功后，暂时无交易的南洋海军放开了手脚，连续出击，击沉了鬼子十来艘货船和油船，搜刮的货物也让孟享赚了数百万，让孟享体会到了海盗的暴富是怎么来的了。

　　“外交部的那帮蠢驴，只是等着荷兰人的回信，但那帮荷兰人已经推脱了半个月了，却一点动静没有。去警告那些荷兰人，如果还没有动静，我们就要自己采取措施了。”护航小炮舰面对着斯科特根本不管用，他们面对的不仅仅是斯科特，潜艇部队一样需要训练培训。已经有三艘护航的炮舰和武装商船也消失了。

　　但大型的军舰出动，都是很敏感的。荷兰人果然直接驳回了日本人自己来剿灭海盗的要求。请神容易送神难。谁不知道日本人对于东南亚的那点期盼？日本国内已经有不少人在叫嚣南下占领东南亚了。虽然只是些激愤的喊声，但却让荷兰人不敢大意。

　　并没有接到其他国家的货船消失的信息，只有日本人，不见沉没的残骸，市场上也见不到销赃的痕迹。虽然有当地的土人见到了日本人的货船遭遇海盗大船的袭击，但谁知道是不是日本人自编自导的演了这一出戏。好把手伸到南洋来。法国人和英国人对于发生在越南和马来西亚附近的日本沉船事件同样推脱着。

　　这时候，日本人送上了一个证据。

　　当日本商船消失的多了后，过往的日本商船都很注意了，也不再投降了。凭借着装备的火炮和枪支来抵抗，但面对着死不投降的鬼子货船，龙九果断的命令开炮继续轰击。劫掠货物只是次要目标。打击敌船只，锻炼队伍才是主要的。

　　面对着那艘四千吨货船那么大的目标，杜子章负责操纵的那门4.7吋舰炮三发就命中两发。但鬼子依旧不投降，龙九也没有让水手强行登船，直接命令击沉。那艘货船身中六弹后沉没，但它在沉没前，却是拼命朝着附近的一处沙洲浅滩行驶，最终沉没后还有部分船体露出水面。

　　先锋军派上去的士兵也没有再搬运货物，只是击毙了那些伏在水面上的鬼子水手，又在露出的舰体上轰了两炮，就撤离了。这里靠近航线，随时有暴露的危险。

　　一天后，日本人就根据过往船只提供的线索发现了这艘货轮。

　　于是拿着这些证据又来找荷兰人。

　　“炮弹似乎是英国人的，枪械武器都是美国人的。这个证据也太明显了吧！”赶来协调处理的荷兰人埃德文·范·德·萨忍不住撇了撇嘴。作为荷兰的男爵，本来到东印度群岛来就让他有点恼火，听着那个日本人在旁边唠叨，他更是感觉恼怒。帝国没落了，才被这些黄皮猴子欺负到头顶上来。

　　刚向日本人要证据，日本人就送上了这个证据。用的都是英美武器，攻击的还是大型军舰。但那些海盗似乎太不敬业了，也不去抢这些货物，即使沉入水中，那些橡胶什么的也是可以捞上来的。还是日本人更用心，那些死尸都那么敬业，一次还用了那么多条人命。他们所图更大啊。

　　他答应着向上边反应，送走了那几个日本人，随即就把事情抛给了荷兰总督来处理。而荷兰总督当天夜间就找到了英国的大使。

　　没有英国人在背后支持，荷兰人面对着日本人也只能忍让。

　　“可以先答应他们一起合作剿灭海盗，日本人现在正在北边和苏俄人因为边境摩擦的事件，闹得越来越紧张。到时候，说不定谁在他们背后推上一把，他们就会爆发更大的战争！”英国大使笑道，“到时候，日本人就顾不得东印度群岛了。”


第0264章 先轰出云号

　　“已经确定了那个先锋军的将军依旧昏迷？”寺内寿一问道。

　　“四名帝国的知名医生分三次探查都作出了判断，按照伤势，他即使醒来至少还要修养两个月。”滕刚回答道。他对于先锋军的情报屡屡失误，现在军衔已经降为了中佐。

　　“那个牛团长是怎么回事？”寺内又问道。

　　“他拒绝投向我们，但他有自立的打算，可以和我们和平共处。”滕刚低头道。

　　“宁为鸡头，不为凤尾！支那人一向如此！”寺内寿一点了点头笑道。

　　“听说海军的人要去攻打一下寿光的羊角沟？那里似乎有先锋军的一片盐场，还有一个码头？”他接着又问道。

　　“是的！”

　　此时海军的舰队在出云号的带领下，龙骧号航母、足柄号重巡、妙高号重巡、多摩号轻巡、天龙号轻巡以及一些其他大小十几艘船只，一起杀向了寿光地区。

　　这一次大本营下达了命令，先攻打郑州，这一下没了海军太多的事情。想起苍龙号的沉没，憋了一肚子气的日本海军华夏方面舰队集合了第四和第五舰队的船只，开始来和先锋军的算账。

　　知道先锋军的空军厉害，这一次他们带了龙骧号航母，另外海航还借助德州附近的机场来起飞海航飞机，试图给先锋军一个教训，挽回些颜面。

　　这样的队伍老远就被雷达站发现了。

　　“终于来了！”孟享摆弄出了主基地的现场直播画面，坐看鬼子舰船的逼近。

　　因为莱州湾很多地方海水很浅，这些重巡航母的无法通过。所以根据之前早就探测好的航道，离着海岸远远的就停下了，距离海岸差不多有近十公里。但这个距离对于那些舰炮来说，还没什么太大影响。他们不需要精确率，只需要对那一片大致的地区乱轰一气即可。

　　刚摆开队形，就听到天空中划过空气的激荡声。

　　“小心炮弹！”有人大喊道。长谷川清脸色一变，这说明舰队停稳没多久就被发现了。

　　“轰！”炮弹落在出云号的附近二百多米的地方，炸起了一道高高的水柱。这道水柱和离岸的距离，说明先锋军有大口径的岸炮。

　　“至少是200毫米的。”长谷川清判断道。这一次他乘坐着出云号，临时发动了这一次对先锋军的轰炸，可没有进过大本营的点头。此时大本营的主要精力集中在了苏俄那边了。不过，应对苏俄的太平洋舰队，似乎不需要华夏方面舰队出马，帝国的战列舰已经巡视到了朝鲜一带。

　　“即使先锋军有岸炮，也挡不住舰队的轰击。”长谷川清自信的仰着头看向天空。

　　天空中远处盘旋的先锋军的两架侦察机，龙骧号飞起的三架战机立即飞了过去进行驱逐。但这段时间内，相关的校正参数已经传回了岸炮那里。

　　又是两发炮弹轰了过来，炮弹落在开动的出云号身后。

　　“攻击！”长谷川清命令道。鬼子有详细的海图，还有关于羊角沟的地图，同样被先锋军的战斗机撵着的侦察机也传回了相关的参数。面对着陆地上的固定靶子，还是更加的容易。

　　出云号的四门203双联舰炮首先依次朝着羊角沟码头开火。

　　妙高的五座双联装的203舰炮也开始朝着码头开火。同样进过了改造的足柄号也紧随其后，开始对着先锋军盐场地区开始轰击。

　　无论是多摩号轻巡的7座主炮还是天龙号的4门主炮，都是140毫米的舰炮。在此距离上，准确率已经没法保障，但火力支持还是可以。一起随着足柄号对盐场开始轰击。

　　“这一次鬼子来势汹汹，但似乎不像是全力进攻，倒像是来找场面的！”孟享笑道，若是鬼子来进攻的话，绝对不仅仅是海军跑过来了。鬼子的舰炮也不会只拿着羊角沟来撒气了。

　　提前探知到了鬼子的进攻方向，那里的人员已经撤离，正在调试的盐碱厂的机器也临时挪了地方。至于盐场，那里大片的土地，没有多少有价值的东西，尽管让鬼子炸去。到时候，随时一修补不耽搁生产。

　　鬼子也似乎早知道了轰击盐场不合算，但他们还是象征性的轰击了两轮后，把目标都转移到了羊角沟的小港口上。

　　“这个场面可不小啊！”孟享看着画面上被炸得一片狼藉的羊角沟，不由啧啧有声的感叹道。幸亏百姓都提前撤离了，要不然这样的炮火下，很难生存。一发203毫米的舰炮炮弹下来，在旁边即使不被弹片波及，也被这巨大的冲击波震死了。

　　“不过，既然来了，怎么也要留下点东西！告诉那边的岸炮，给我狠狠的打，不打疼了他们，这些欺软怕硬的家伙不知道怎么缩头。”孟享虽然不能出面，但牛一和范种却忠实的原话转达了。

　　厚厚的混凝土工事挡住了鬼子炮弹的轰击，三门岸炮依旧在不紧不慢的轰击着。相对于3门203岸炮的反击，鬼子的炮火更加猛烈了。

　　天空中依旧只有双方的侦察机和几架战斗机，但似乎双方都在等着对方的飞机出现了。鬼子的妙高号等战舰可都是已经经过了改装，防空力量大大得到了加强。尤其是妙高号的52座25毫米高炮配合着足柄号，已经可以对舰队上方的天空进行封锁了。

　　“目标已经确定！”孔慈听着手下传来信息后，嘴角一翘命令道：“攻击！”

　　妙高号为了取得更好的轰击效果，虽然没有停机，但却停了下来。它的一发穿甲弹，轰破了一门岸炮厚厚的混凝土工事，那门炮暂时哑火了。但随即天空中出现了更多更大的尖啸声。

　　“快躲开！”那种声音，海军的人都很熟悉。其中夹杂着的那种火车头疾驶而过的轰鸣绝对是300毫米以上舰炮才拥有的。

　　但战舰的挪动怎么也比不上炮弹的速度。

　　二十多发大口径炮弹齐齐的朝着出云号附近轰了过来。

　　长谷川清被副官一下子推倒在地，旁边的几个卫兵护卫在了上边，历经海战的他们已经知道了这一次出云号恐怕难以幸免了。

　　孔慈等待了那么长时间，就是为了先把出云号干掉。虽然妙高重巡火力什么的要比出云号还要厉害。但出云号的在淞沪时候的起死回生，让国人大丢了脸面，这一次舍弃了其他专门出其不意的攻击出云号，就是要报着一舰之仇。

　　“轰轰轰”连续的爆炸声在出云号的周围响起，巨大的水柱高过了出云号的烟囱。落在出云号上的三发炮弹处，更是冒起了黑烟。其中的一发305毫米的炮弹差点直接把出云号炸成两截，但破开的大洞中汹涌灌入的海水，也意味着出云号已经穷途末路了。

　　“转向！”长谷川清满脸鲜血的从卫兵的身下爬了起来，大声喊道。他的指挥室被一发203毫米的炮弹掀去了大半，副官和几个卫兵都躺在地上没了声息，周围到处是火光和浓烟，以及匆匆救火的水兵身影，那乱糟糟的声音把他的命令淹没了。

　　不过，他应该庆幸那只是一发203毫米的炮弹，若是落在不远处的一发380毫米口径的炮弹击中，他就永远没有了爬起来的机会了。但那一发380毫米的炮弹却是砸在了比良号炮舰的旁边，直接把它撕成了两半，三分钟都没待上，就沉入了海水中。

　　“快离开这里！”长谷川清的喊声被天空中又一轮尖啸声淹没了。又有两发炮弹落在了正在向后倒车的出云号的舰尾。一发280毫米的炮弹引爆了内部的锅炉。这锅炉一坏，被撕开的裂缝中，大量涌进的海水更是排不出去，眼见着出云号身上的两处大洞又让它更加倾斜了。

　　长谷川清的脑袋再一次撞倒了地上，幸福的晕了过去，搜寻到他的士兵把他抬上了救援艇。出云号此时的状况已经撑不住了，逃不脱沉没的命运，幸亏旁边还有其他舰船的救援，使得不至于全军覆没。

　　盐泽幸一中将大声的命令着妙高号还击，但一轮还击后，岸炮在孔慈统一的指挥下，第三轮威力不减的攻击又到了。

　　这一次攻击的目标直指足柄号，本来首选的是龙骧号航母，但龙骧号躲得远远的。调整炮口又来不及，所以就近选择了足柄号。

　　在岸炮刚布置好的时候，这周围的海域已经被划分为一块一块的订好了坐标。通过侦查飞机的回馈和雷达站的消息，锁定了舰船的位置，可以统一指挥直接轰击。但在舰队不断游走的时候，锁不定目标。只有当他们轰击羊角沟码头的时候，在先锋军飞机没有出动，而岸炮只有两三门的时候，鬼子的舰队才稳定了下来，这正好给了先锋军的岸炮一个机会，来打这些相对固定的靶子。

　　一丛丛的水柱冲天而起，散落的水雾却盖不住出云号上冒起的浓烟，足柄号也中了一发280毫米的重弹，同样冒起了烟柱。火光中，忙忙碌碌救火的水手担心的看着岸上的方向。用不了多久，第四轮攻击就要来了。

　　天空中飞机发动机的轰鸣声响起，龙骧号航母上的飞机在第一轮轰击出现的时候就已经纷纷起飞了。

　　九六陆攻在战斗机的护卫下，朝着岸炮炮弹袭来的方向飞去。半路上，他们看到了第四轮的炮弹从身边呼啸而过，朝着足柄号飞去。

　　此时的足柄号已经在丰田副武的指挥下，向后退去。袭来的炮弹仅仅赶上了它的一角。但那枚落在它身边的305毫米的炮弹却直接在它的右船舷撕开了一道大口子，海水大量的灌入。

　　“在那里有四座！”天空中，四架九六陆攻和四架九六舰爆在八架九六舰战的护送下，看到了一条岸炮的项链一端，有一门特别粗大的炮口直刺向海洋。

　　“那是一门380毫米的。威力太大了！”飞行员古良寿三惊叹道。那一门岸炮就足以让舰队踯躅不前。他所处的位置，203舰炮虽然也能打到，但面对着下边可能厚厚的防护，203毫米炮弹只怕也无能为力。

　　“这个250公斤的炸弹好像也不行吧？”古良寿三看着身下的这架爱知生产的九六式舰上爆击机，也有些担忧，250公斤的炸弹对上那厚厚的混凝土防护工事也不知道能不能行，目测看上去，那些工事似乎很厚。

　　他的队友已经俯冲而下了，但迎接他的却是高炮的火力网。英国的133毫米Mark1 RP10高炮和博福斯Mk II型四联装40毫米交织成的火力直接封锁了这几架飞机舒展翅膀的空间。

　　为了测试各种火炮的性能，这里已经积攒布置了二十一门各种型号的大口径舰炮作为岸炮防御。从203毫米到380毫米口径的，各个国家的都有不少，虽然后勤压力多了些，但这里成了舰炮试验场，也可以加强这里的海防。

　　同时进行测试的还有陆地和舰上用高炮的测试，在经过对比以后，孟享终于发现德国人的88毫米高射炮虽然打坦克不错，但作为防空却不是最好的。

　　美国的127舰炮，英国的133高炮，由于采用了近炸引信，威力大增。虽然价格昂贵了不少，但为了更好的测试，孟享还是各生产了四门，全部安置在空旷的寿光一带，一起进行测试对比，也顺便增加一下岸炮的防空。

　　很不幸，古良寿三他们一头扎了进来，立即被五十门大小高炮锁定了轨迹。德国88毫米的、日本和法国100毫米的，美国127毫米的、英国的112、133和144毫米的，在孔慈统一的指挥下，在天空中形成了几层火力网，直接笼罩了那十几架飞机。


第0265章 飞行员的选择

　　如论是再好的高炮缺少了统一协调的指挥，也跟幸运女神脚跟的烧火棍差不多。这一点在二战时期，美国人凭借着其强大的通讯能力构建起了协调如一的指挥体系，配上近炸引信才使得他的127毫米舰载高平两用炮的威名大增。

　　而德国人的88高炮却是在打坦克上成就了威名。至于高炮打飞机方面却是没有很突出的战绩。

　　孟享在后世多次耳闻德国88毫米高炮的威名，所以一开始选定的就是这种88毫米高炮，因为一开始贪图便宜用的是Flak18型，这种88毫米高炮的最大缺点是身管寿命短，只有900发，而且更换身管费时费力。

　　后来又改用了36年研制成功的双层炮管结构的Flak36型。最终使身管寿命达到了10000发。而且内层炮管还分为两三节，只需要更换磨损最厉害的一节炮管即可。这个理念曾经让孟享叹服德国人的精明。但面对着近炸引信的数据，这些都有些过时了。

　　虽然88高炮在二战中后期有些落伍，但现在却绝对是最先进的高炮武器，配合40毫米博福斯高炮在先锋军配发到每门炮的通讯器材的统一指挥下，对付鬼子的飞机也足够了。

　　当鬼子飞机来到这里时，布置最多的德国的88毫米高炮就直接轰下了一架九六陆攻，试验性质的四门美国的127舰载防空高平两用炮也在近炸引线的帮助下，轰下了一架九六舰战。

　　这个年代的高炮也不似后世那样的高炮，直接用快速的炮弹来攻击敌机，而是用炮弹和弹片的弹幕来封锁。与其说是炮弹打飞机，不如说是飞机撞炮弹。攻击率本来就很低，运气的成分多一些。

　　正是多了些运气的成分，88毫米炮又立新功，轰下了一架身躯庞大的九六陆攻。但这么多型号的高炮毕竟有些差异，坐标、角度等相关数据需要按照不同的高炮来确定，这个不是一时半会儿能解决的，所统一指挥下，要想精确，难度很大。

　　整个攻击，暂时只有这三架入账。

　　古良寿三驾驶着那架九六式舰爆，和同伴配合着穿过了防空网的高空火眼，扑向了下边的那座最大的岸炮工事。

　　这时候，负责中间距离的40毫米博福斯高炮开始发威。双联、四联的一起喷火，在小口径的高炮中，无人能敌。一架九六舰爆拖着黑烟坠下，在飞行员驾驶着飞机冲向岸炮工事的时候，又被40高炮打爆了。

　　古良寿三却借机幸运的穿过了这道死神门槛，冲到了下边，在漫天飞舞的20毫米瑞士的厄利空高炮炮弹的交错下，扔出了携带的250公斤炸弹。九六式舰爆的俯冲轰炸功能和古良寿三八年练就的那手投弹准确率让那颗炸弹直接落到了那座岸炮工事上，拖着被击损的机尾，古良寿三艰难的又拉起了机头朝上冲去。他的身后爆起了一团硝烟。

　　他稳定了飞机的飞行后，回头看了看那处工事，却发现那里的380毫米舰炮正在朝着大海的方向喷出一团火焰。工事的上面除了有一处一团漆黑外，似乎没有太大的损伤。

　　“这，它的工事有多厚啊？”古良寿三一个愣神，飞机前方一颗133毫米高平两用舰炮爆开。一块飞旋的弹片击穿了飞机的舷窗，划破了古良寿三的咽喉，血液在体内高压下喷射而出，溅满了机舱，失控的飞机立即螺旋着栽了下去，中途又被88炮的弹片打爆了油箱在空中散成了一团焰火。

　　古良寿三至死也不知道那个工事的厚度已经有三米了，这样的厚甲远不是250公斤的一般炸弹所能穿透的。

　　寿光一带没有高山丘陵，一片平原洼地，这里布置岸炮射程就差了些，为此孟享只有加大厚甲，尽量往前靠。果然鬼子的飞机对之无可奈何。就是鬼子战舰的203毫米炮弹对之也没什么大碍。

　　地上的高炮还在不断轰响，天空中又是打掉了一架九六陆攻，但另一架陆攻却扔下了一颗500公斤的炸弹，扔到了一个280毫米岸炮的约2米厚的工事顶上，在上边炸开了一条很宽的裂缝，那门280岸炮也停了下来。

　　没等那架九六陆攻笨拙的身子爬起来，三门四联40毫米高炮的炮口就对准了它。旁边一门127毫米高平炮也加入了攻击，直接让那架九六式陆攻在空中解体了。

　　四架陆攻全部完蛋，四架舰爆也完了三艘。只有那九六战斗机凭借着灵活的性能，至今只被击落了一架。

　　当那剩下的一架舰爆再次俯冲轰炸，而被高炮打碎了翅膀的时候，剩下的六架战攻受到了撤退的命令。他们无法对付这些厚甲的堡垒工事，还不如暂时撤离。不仅仅高炮不断轰鸣，那十几门大口径岸炮也是一直没有停歇。天上的侦察机虽然被驱散，但雷达上显示了清晰的位置。

　　鬼子的舰队也正好在基地一百公里直辖的边缘，站在孟享身旁的虎一不断的传输着大屏幕上的相关坐标偏差信息，指引着岸炮准确的落在了鬼子战舰的附近。

　　出云号已经沉到了海底，但因为海水很浅，依旧有桅杆和天线露出水面。

　　为了防止先锋军对之打捞利用，盐泽幸一已经命令妙高号在出云号上又补了一发鱼雷，彻底残废了。

　　挨了两发炮弹的足柄号已经撤离了战场，推到后边去了。代之受过的是落在后边的天龙号轻型巡洋舰。

　　天龙号是日本一战后的第一艘轻巡，也算是日本近代轻巡的鼻祖了。它的很多设计都影响了后边的那些轻巡的建造。但这一刻，无论什么都不管用了。它舷侧和甲板的装甲厚度只有25毫米，司令塔的装甲厚度也不过只有51毫米，面对着大口径岸炮的轰击，就如一张薄纸一般被轻松撕破。

　　水面舰艇一般挨上它自身主炮口径的几炮，只要不是命中要害，一般都是伤残的多，坚持着也能挺过去。但天龙号轻巡只有三千多吨，面对的也都是200毫米口径以上的大口径舰炮改装的岸炮。

　　它没有足柄号的运气，它也挨了两发，但其中一发却是380毫米的炮弹。

　　当那发380毫米的炮弹呼啸着从天空坠落的时候，天龙号上的鬼子都在祈祷，但似乎他们的大婶被华夏的保护神驱逐了，对于他们的乞求也无能为力，那发380毫米炮弹正好落在了天龙号的舰艏处，一下子撕开了甲板一直贯穿到了天龙号的船底，爆炸更是让那个洞口一下子扯得更大，海水立即涌上。

　　天龙号上幸存的鬼子纷纷抓住了周围固定的东西，期待着救援。此处水浅，沉没的舰船不至于把他们全部卷入海底，挺过前边的一阵，或许能有生机。按照天龙号沉没的速度，跳水一样逃不出去。

　　“这样还算够了本钱！”孟享笑道。

　　由于鬼子攻来的很快，寿光那里的造船工厂根本没有时间回收，只能眼睁睁的看着它挨了鬼子几炮。也幸亏基地的伪装功能让你给它变成了破旧的临时搭建的房舍，在先锋军的还击开始后，鬼子也就失去了攻击的兴趣。但挨了5发203炮弹的造船工厂损伤率却近一半，修理好需要再掏一百万出来。

　　就在鬼子飞机撤离的时候，天边传来了飞机发动机的轰鸣声。先锋军的飞机到了。

　　其实在齐都就有三处机场，飞机很快就能赶到。但在之前，众多飞行员一直在讨论着他们去留的问题。

　　随着孟享的昏迷，老蒋已经暗地里指示那些原中央军的飞行员回归参与保卫郑州的战役。如果能够驾驶着飞机回去就更好了，价钱都开出来了，可以有三十万大洋，比当年广州的那些投奔的飞行员的25万的待遇还高了5万。

　　当一个叫冯令棠的飞行员驾驶着Bf-108B趁着训练时准备投过去的时候，被雷达站发现，给凤八追上去给逼了回来。

　　这名飞行员的事情，在七十多名从中央军或者中央军航校出来的飞行员中掀起了一阵波澜。结果，这些飞行员们聚在了一起，公开讨论他们去留的问题。

　　先锋军的不听调令，已经被人有意识的夸大了，在各大报纸上宣扬。先锋军现在已经成了一支军阀的队伍。在中央的大力推行下，特别抓住了不停中央调令，只顾保存自己，骄横跋扈等等，描述的差点比当初的韩复榘还要恶劣。

　　先锋军控制的那些报纸和电台针锋相对的进行反驳，重点突出了孟享的昏迷和特区周围形势的险恶，顺便反刺一下中央军的溃逃。

　　先锋军的强大，不仅仅是鬼子头疼，老蒋也是头疼。随着先锋军的诸多优惠措施的提出，士兵和下层军官开始向往先锋军。徐州会战期间，大量的士兵成了逃兵，重新加入了先锋军，这才使得先锋军的队伍一下子增加了三万多人。

　　这时候，老蒋不得不把先锋军当成了第三号的心腹大患。在山东已经站稳了脚跟的先锋军已经变得比桂系还要有威胁了。虽然他没有形成让老百姓都纷纷拥戴的理念，只是一个凭借着金钱和实力打造出来的强大军阀，但那份实力已经让他可以动摇中央军的根基了。

　　正当他听闻先锋军的战果既欣慰又有些担忧的时候，孟享的遇刺给了他一个很好的机会。尤其是当听闻孟享昏迷不醒的时候，似乎果子一下子熟透了。

　　在不明具体情况下，老蒋首先把手伸到了先锋军最引人注意的飞行队上。那里有很多挂着中央军铭牌的飞行员，只要稍一运作，当年同样强大的广州飞行队的集体来投奔就是一个很好的前例。

　　但结果出乎他的预料，飞行员们选择的都是等待。等待孟享的苏醒，而不轻易下结论，直到冯令棠的事件发生。

　　老蒋的指示已经明摆着了，也使得那些飞行员面临着一个新的选择。

　　是选择回到中央军，还是留在先锋军？

　　虽然中央军和先锋军还没撕破脸，但这个时候已经是在选择站队了。

　　“郑州危机，需要我们去支援，我们应该服从中央的指示。”陈玄孔大声说道，“哪里需要我们，我们就要到哪里！”他说的慷慨激昂，立即有人响应站了出来。

　　“我们走了，特区的天空怎么办？”陈瑞细反问道。

　　“郑州那里有五十万中央军，靠着天险都守不住的话，那中央军也太无能了。”黄拌扬道。随着先锋军与鬼子的对阵的一步步胜利，让耳炫目染的他不知不觉多了一份自豪感。很多人都是以先锋军和中央军来分别称呼。

　　“我不回去了，我是被飞机换来的，现在我的身份就是54军的航空队的一名队员。我只服从长官的命令！”梁添成直接表露意见道。他们的长官凤一凤三等人一直没有表态，继续按部就班的安排着新学员的训练。

　　在孟享没有遇刺前，飞行队的每个飞行员身边都多了一个任务，要求每个人必须带领两名新手尽快的掌握飞行技巧。这些新人已经初步的掌握了些飞行基础，但还是菜鸟一个，没多少实际操作的能力，需要人手把手的教导一些空战的技巧。

　　梁添成等人是华侨自然没关系，但有些飞行员的家属还在国统区，就需要慎重考虑了，不是说走就能走的。

　　李桂丹此时就是一声不吭的低头只听他人讨论。当时考虑到山东很可能陷落，所以他的家人都在重庆没有接过来，但现在他需要面临着选择。


第0266章 老蒋是好人啊

　　“管那么多干什么？我们为的就是要打鬼子！鬼子的舰队和飞机现在已经到了寿光，先去把他们打退了再说，还不知道能不能活着！”罗英德说道。他的家人也不在特区，面临着这样的选择，也是左右为难。

　　“走，先去打鬼子再说！”很多人齐声应和道。

　　于是，他们不再争论这些，驾驶着飞机，朝着寿光那边飞去。

　　鬼子的侦察机早早的就发现了他们过来，看到蜂拥而至的三四十架飞机，鬼子们选择了撤离。

　　其实，下边的舰队在岸炮那里讨不了便宜，已经在往后撤了。

　　但先锋军的那帮飞行员们此时只想着先打鬼子再说，直扑向天空中的鬼子飞机，与急匆匆飞起的十二架鬼子舰战缠斗在一起。

　　李桂丹心中憋了一肚子气，没有犹豫直接就从高空俯冲而下，追着一架下冲的九六舰战而去，那架九六式舰战，只是一个劲的下冲，想用速度摆脱后边那架看似粗苯的飞机，但他却不知雷电共和最擅长的就是这种俯冲攻击。

　　追在他身后的李桂丹的雷电很快锁定了鬼子的那架舰战，毫不犹豫立即开火，六挺大口径机枪立即绞成了六股火绳，捆上了那架舰战，直接在空中把它勒爆了。

　　李桂丹的雷电穿过了那一团火焰的下方，任由飞机的燃烧的木屑和碎片敲打在雷电的金属机身上，看了看头顶上拉起后的那片蓝天，他不禁攥着拳头无声的吼了一下。

　　没多久，鬼子在德州的飞机也赶了过来增援，碰到的却是满肚子怨气的一帮先锋军飞行员。

　　但他们并没有与先锋军过多的缠斗，而是压住了阵脚，护送着舰队后撤。刚才的一阵，防空力量弱的多摩号已经吃了一记斯图卡D的500公斤炸弹了。若不是旁边妙高号的防空火力掩护，那枚炸弹只怕就要击个正着，而不只是现在的受损了。

　　妙高号也挨了一发炸弹，但只是集束炸弹。子母弹在战舰上空爆开，立即扫平了周围甲板上站着的活物。随后周围的鬼子飞机过来救援，才让他逃过了一劫。

　　在鬼子飞机的掩护下，鬼子的舰队一路撤离了莱州湾。先锋军的飞机追击了一段距离后，发现没有太多的机会就撤了回来。这一次，鬼子无意迎敌，采取了防御阵型，先锋军飞行队只有5架飞机入手，损失了2架。

　　“这一次，这样也可以了。鬼子海军如果损失的太大，只怕真恼羞成怒了，我们现在没有多少港口，虽然也不惧怕他们。但以后还要指望他们当先头兵呢！”看到出云号的残骸，孟享高兴的笑着队鼠二说道。

　　历史书上又改变了一笔，6月18日，出云号被华夏军队击沉，这个不再是历史上的空话。

　　这一次，孟享收获的很多，首先确定了岸炮配合着工事和防空高炮，面对着鬼子现在的海军实力完全可以负担起守卫港口的职责，如果加上一定数量的飞机，就可以做到万无一失了。

　　“龙口、烟台、青岛周围的要塞如果岸炮合适，还是可以能守住的。即使鬼子的战列舰来了，用同样口径的岸炮配合加厚的防护工事还是可行的。”这一次的舰炮射击，试验了两款380毫米的岸炮，都是从战列舰的舰炮改成的。在没有大和等出现的时代，380毫米的舰炮用来对付鬼子普通的战列舰足够了。

　　再大的炮也不是没有，但每一门舰炮价格都是不低。一旦在此安家，想要挪动也要消耗很大的费用和精力，所以孟享想着一步安置到位。

　　本来孟享想着上大和的460毫米的34型的舰炮来着，但高昂的价格，还是让孟享犹豫了。但他刚发现了一门好东西。英国人在一战的时候就造过18英寸的舰炮，这款MkI18英寸舰炮虽然性能稍差了点，但凭借着457毫米的口径足以让鬼子的战列舰望而却步。最关键的是它便宜啊。

　　孟享升级后，可以由造船工场单独制造的舰炮价格又优惠了一半。一战时候的四十八分之一的优惠价格就跟白菜价似的。

　　至于法国巨炮，虽然通过德国人已经搞到了马奇诺防线的一些情报，但关于那种机械自动装填的资料却不全，而意外的收获是找到了当年的一位设计师，此时正在基地的某处武器研究所中搞复制。只是最快也需要一个多月的时间才好。

　　孟享对此也很无奈，只能慢慢等着，幸好此时，已经有了便宜的英国人的MkI18英寸舰炮顶着。

　　“那帮飞行员很多人也是在左右为难啊！”范种感叹道。

　　“老蒋政府毕竟是国家的核心，召唤飞行员去效力也是应该的，咱们也不能拂了老蒋的面子。”孟享笑道。老蒋他知道先锋军这里不怎么认法币，这一次一下子甩出了30万大洋的价格，让孟享都觉得一阵眼热。

　　“我已经让人开着五十架飞机投奔老蒋了，看老蒋还敢不敢再喊30万一人了。”孟享笑着对范种说道。

　　“这五十人可靠吗？”范种对孟享想出的这个主意还是持着一点保留意见。人在外边见多了花花世界，自然忠心就要降低很多了。

　　“绝对可靠！”孟享淡然道。五十个凤战士在不可靠，那孟享就没有什么可保密的了。

　　介于培训中心名额有限，有三百多名凤战士也在参与日常的普通飞行培训。经过了那么长时间，他们或许战斗还不行，但已经能够驾驶飞机安全起降了。这一次孟享从中抽调了五十名，让他们驾驶着大量先锋军替换下来的Bf-109B飞机直接投奔郑州而去。

　　一架Bf-109B飞机现实成本也不到三万元，原来的基地成本更是便宜了八分之一，一倒手就能赚到十几倍，孟享何乐而不为。

　　有了这些飞机的加盟，中央军更加吸引鬼子的注意力，相应的也就减轻了先锋军的压力。

　　而且，孟享已经准备让唐药师哭诉了。老蒋玩了这一手，有些太不地道，摆不到台面上去。到时候一哭诉，说不定就能再得到些好处。

　　“一次五十架，老蒋现在也没有太多钱。如果他还来要飞行员，我就再派五十人过去，到时候还能帮助我们训练这些飞行员。”中央航校的实力毕竟要高一些，这些克隆战士过去后，直接上天是不行了，还需要多培训，这些就要由老蒋来买单了。

　　“老蒋真是好人啊！”孟享笑道。

　　“什么？一次来了五十三人，五十架飞机？”老蒋对于由此成效也是甚感吃惊。

　　“是的，除了现役的三名飞行员没带飞机外，其他的都是训练营中的一些学员，但他们却带来了五十架德国最新款的那种战斗机。”钱大钧对于这个也是很吃惊。五十架战斗，现在中央军中的战斗机也就这么个数字，这一次一下子翻倍了。先锋军也要元气大伤了。这一次的飞机虽然旧了点，但却是地地道道的德国最先进的飞机，不是那些垃圾货可比的。

　　“好！”老蒋兴奋的来回走了两圈，这些飞机想买都买不到。这一次却是直接送上门来了，而且先锋军受此打击，虽然他们不至于像当初的南天王陈济棠一样垮掉，但也要很长时间才会缓过气来。

　　“他们领头的谈判人员说，需要看到账户上一分不少的有了钱，才肯正式过来。”此时那些飞机正停在一处机场，但那些飞行员一直没有下来，飞机上的武器也都有弹药，逼退了机场上围过来的士兵，先要求老蒋满足条件再说。

　　“给！”老蒋考虑了半天才冲牙缝中挤出了这个字眼。战争爆发后，老蒋也没有多少余钱。江浙的钱口袋都落入鬼子手中，依靠着国统区的地盘难以维持越来越庞大的军队，以前积攒的底货也消耗的差不多了。

　　这一次50人就需要掏出1500万大洋。但之前的话都抛出去了，这个帐不认可，那边的飞行员就要再飞回去，或者到别的地方。

　　“给什么啊？没钱！”孔祥熙一口就蹦了回来。老蒋乱开条件，此时人来了，国库里也没有多少余钱，各军队中还有不少军饷没发下去呢。

　　“没钱也得给。要是国库里真没钱，那就发扬一下爱国精神，各人都捐一点吧。”老蒋也是恼怒道。这一次撤退，很多人的口袋里没有憋，反而鼓了起来。不敲打一下是不行了。

　　那边机场上，已经围了一大堆记者了。消息早就传了出去，封锁都封不住。老蒋趁着孟享昏迷算计先锋军的这一妙招已经被传扬开来，就连一人三十万大洋的价码都公示了。此时大家都瞪着眼睛看老蒋兑现的情况如何了。

　　有了老蒋这句话，孔祥熙那边很快有了结果，挪用了一笔建设后方工业的两千万的款子，快速的按照谈判的人员的要求打入了花旗银行在武汉的一处分行中。由美国人托底，不至于秋后算账被封账号。

　　各大报纸第二天很多都出现了老蒋笑容满面的接见爱国飞行员的大幅照片。相关文章没有弃暗投明之类的说法，但隐含的意思已经让人都明白了其中的出处，消息灵通人士更是知道其中的一些内幕，比如老蒋发脾气后的苦笑的脸。

　　这批弃暗投明的学员兵，除了飞机的升降外还不至于出事故，其他的还需要经过多培训，如此，在重庆新组建的航校中又多了一批短训的新生。

　　经此一闹腾，手里边有了不少飞机的老蒋也暂时不去从先锋军那里拉人了。拉过来也没钱给，不能把钱都投到空军上吧？而起，对先锋军也不适宜撕脸皮太过了。还要指望先锋军拖住鬼子呢。

　　现在有了先锋军的存在，至少有六个师团被捆在了先锋军地盘周围，不敢轻举妄动。正是有了先锋军的存在，郑州鬼子的攻势虽然猛烈，但据守在那里的中央军还能支撑。北边靠着黄河天险，东边大军驻守，也让鬼子前进不得。

　　关键是，老蒋这一次又杀了一次鸡。

　　兰封战役中他的嫡系的溃逃成了失败的主因。

　　对此，他撤掉了黄杰、桂永清的职务，并把龙慕韩抓了起来，在武汉经过审判后前天直接枪决了。要知道龙慕韩可以算是老蒋的嫡系了，统管着南京后新编的88师，但相对于他的上司桂永清，当了替罪羊的龙慕韩还是被处决了。

　　但这也直接镇住了郑州的那帮嫡系中央军们。鬼子的14师团和16师团的部分人马攻了两天，都没有什么大的进展。

　　但南边华中派遣军的攻势却是丝毫不减，安徽的合肥、安庆等地都纷纷落入了鬼子的手中。尤其是安庆，波田支队前几天冒雨突然袭击了安庆，侧翼徐源泉的26集团军在鬼子第六师团的攻击下溃逃，守卫安庆的杨森也一夜之间就被驱出了安庆城。

　　鬼子占据了安庆后，没有再继续前进。仅仅一两个师团的实力还不足以向武汉挺进。

　　“郑州恐怕下一步也要陷入僵局！”杉山元听着华夏传来的消息自言自语道，“先锋军暂时解决不了，武汉那边迟迟无法行动。那就先关门吧！”

　　当天晚上，他就找到了近卫文麿。

　　“什么？鬼子正在准备进攻广州？”当孟享听到了这个间谍提供上来的消息后，不由吃了一惊。历史已经变动太多了，本来的武汉会战还没开始，广州倒是先要开战了。


第0267章 推行新政策

　　“日本人要打广州？”

　　“这个消息来源绝对可靠！”孟享点头说道，这个是安置在日本国内的间101的功劳。

　　由于克隆间谍一开始可以扮演的角色很少，只能是从底层的一些小人物做起。所以给他们的每一步选择，都要很谨慎。每个间谍花费十万元，孟享到现在已经投入一千多万了。

　　刚刚结束的间110一直到间101全部是日本间谍。经过一层层的筛选，原型与近卫文麿有些渊源的101成了他身边的其中一名司机。

　　孟享本来是打算洒下种子，等着以后来收获，没想到101就先得到了这个情报，通过先锋军在日本的情报组织传递了回来。

　　范种看着地图半响后，才道：“封住了广州，华夏对外的海港通道差不多都已经被封死了。”

　　前几天，厦门等地也陷落了。

　　广州成了华夏此时唯一的大型港口了，作为粤汉铁路的起点，国内的生丝、桐油、猪鬃、茶叶等物资从这里运出去，换回了大量的战争物资。

　　“广州一旦陷落，广州湾那边还可以通航，那里到柳州的公路刚修通不久，就怕日寇连那里都封锁了，到时候可就真没地方了。”周白叹道，“缅甸、越南那边还能运输一点，中央现在已经有了通行那里的打算。有铁路和公路正在向那边修通。只是运力有限，杯水难解渴啊！”

　　“到时候，一旦广州陷落，失去了关税的支撑，中央可就更难熬了！”李树春道。他知道若是没有了对外的通道进出口，老蒋的财政就失去了半壁江山。关税和盐税大半丢失，沿海富裕之地也被鬼子大部分都占去了。税收收不上来，那么大堆的张口要钱的也够老蒋头疼。

　　“日本人要打广州，北边的战事还没有结束啊？”唐药师皱眉道。

　　“苏俄和日本在边境搞的很紧张，华北的战事暂时不会有太大的动作，日本人集中力量要来对付苏俄。”孟享心中也有些感叹，两个小间谍竟然挑起了这么大的一个事件。

　　本来这点边境冲突紧张了一段时间后已经快停歇了。苏俄负责远东的内务委员会的留希科夫将军叛逃到伪满。他带去了苏俄在远东的实力布置。几十万的红军和一千多架的军用飞机，让日本人大为恐慌。

　　此时，日本人布置在朝鲜、伪满地区的军队一共只有9个师团。如果苏俄大军南下，日本人是绝对挡不住的。为此，本来要调到华北的师团也回去了，国内打算调到华北的2个师团也开始支援到了伪满。

　　同时华北方面军的部队也开始准备着北边的防御，把重点开始向着北边靠拢，这也是郑州没有被攻破的一个原因了。

　　临沂的22师团也开始抽调回了天津。相对于获得更多的地盘，大本营更加倾向于保住现有的土地和资源。

　　“广州战事一开，那么我的伤也得好了！”孟享笑道，有克隆兵的护卫，几个人都不知道当时他多么危险，只以为他本来就伤得不重。

　　“在此之前，我想我们该清理一下那些跳梁小丑了。”

　　6月21日晚上，到处是抓人的声音，克隆兵差不多集体出动，专门看护的三处监狱人满为患。

　　“通过特区法庭审判，根据中央政府的相关法律执行，危害社会的刑事案件的该判刑的就判刑。至于政治犯人，只要不是与日本人勾结的汉奸，驱逐出去就行了。相应财产没收。”孟享特地在后边那句话上说重了一点，这一次清洗内部，不可能像斯大林那样割草，持反对意见的很正常，这些人也罪不至死，而且他们的背后牵扯到了很多让孟享头疼的关系，拔出来驱逐，没收财产就行了。只有那些触犯了国家法律的才可以进行深究，要不然有些风气一起，一旦扩大化，想要刹住很难。

　　对土豪和匪帮的一些清理动了火力，但在有准备的先锋军的攻击下，很快瓦解。

　　军队中的每一个抓捕的都是由宪兵队来执行的，不是犯了现行的军纪军法，孟享也不会去过多的追究。对于那些内部鼓动的，抓了几个诸如贪污等犯了军法特别厉害的经过军事法庭审判直接枪毙，其他的人都送去前锋敢死营，等待那些数罪立功的机会。

　　22日，医院传来好消息，孟享醒来，正在康复中。

　　清理依旧在继续，但孟享控制着每一步都是有法可依的，免得出现了限制意外和给以后留下隐患。上行下效，如果孟享抛开了法律的新装，那么以后众人也都是要跟着学样的。

　　同时清理的过程，按照国法和军法来执行，也避免了外人来说闲话。

　　处理的每一步，每个人，先锋军都进行了公开，民示公正的态度让跟随报道的诸多媒体也没了太大的怨言。

　　清理只进行了三天，不想扩大化的孟享就刹住了车，只处死了21个人。对付国人，尤其是政见不一的人员，一味的屠杀起不到太大作用。只要民心归顺，也就直接断了根，别人也就没有机会了。

　　但一次驱逐了上千人也让人感受到了先锋军此次行动的规模。

　　“法律必须要继续健全，有些行为需要重罚，有些条文也不适应了需要修改。”这一次行动，孟享察觉到了想要借助法律这杆大旗，就必须要掌握在手中。军阀那一套我行我素，老子最大的作风才是最傻的，有法律这件皇帝新装可供民众任意想象，这才是最少破绽的做法。法律的旗号即使对上大义的旗子也能抵挡一番。

　　“通知委员会，扩大法律编订组的规模，抓紧时间健全特区法案。”孟享摸了摸挂的光溜溜的下巴道，旁边的鼠二快速的记录了下来。

　　稷下学宫有政法专业，另外孟享早就派人着手修订特区的法案。

　　为此专门请了一些法律专家来修订法案，诸如钱端升、吴经熊、徐道邻、梅汝璈、史尚宽、胡长清、蔡枢衡、江庸等人都被搜刮其中，当然有些也不来，比如王崇惠等都在中央有职位，不轻易过来。

　　法律有专业的人员来修订，才能尽量避免漏洞的存在，但要想通过，却需要大众的声音。这个声音需要通过公民代表大会来执行，在此之前，那一套行政体系就需要建立起来，同时跟随的还有最根本的经济体系。

　　“那个低保政策可以开始宣传了！准备人口普查登记！”有了苏俄人的涉入，未来一两个月，鬼子都不会有太大的动作，正适合特区内部改良开始。

　　孟享提出的低保政策在经过了唐药师等人的一番商讨后，已经变了很多。一户十亩土地的政策没变，只是那个没有土地人口的低保标准降低了，一级的改为了60斤，二级为100斤，三级普通级的为150斤，四级为250斤，五级的为400斤。

　　按照唐药师的说法，升米恩，斗米仇，这样的标准按照国内的标准就很好了，一年60斤小麦换成粗粮，也一样饿不死人。还有上边的鼓励型的高福利，民众才有动力。鼓励每人都有工作也使得那150斤的普通型会成为主流。

　　如此一改变，性质变了很多，但就目前来看，却是最适合的。一旦周围民众大量涌入和其他类似地区的相关政策，也可以减轻压力。

　　“十亩地以下的人家以后不用交税了！”张瓦村口的一个青年军人在大声的喊着。

　　“狗蛋，你不是在先锋军当兵吗？怎么回来了？”村口瓜地里的一个老头喊道。

　　“俺随着特区的工作队来的，宣传新政策。孟大帅说了，咱们种地的十亩地以内的全部免税，什么皇粮国税都不用交了！”李国豪激动的说道。他新兵培训完不久，就听到了这个消息。营长特地在大会上说了，当地参军的士兵轮流着回家去帮助工作队宣传测量做工作，并保护工作队的安全。

　　第一批轮换的就轮到了他。

　　“啥？不向官府交税？那抗税是要杀头的！”老头显然以为自己听错了，劝慰李国豪道，当年山东闹了好几次抗税的，都给杀的人头满地滚了。

　　“不是抗税！是咱们现在的孟大帅亲口说了，十亩地以下的不用再向官府交税了。他说了就算。他是咱们这里最大的官了。”李国豪解释道。

　　“真的？”老头沾满了黄色眼屎的眼睛瞪得大大的，红血丝都暴露了出来。

　　“真的！”

　　“那我这两亩瓜田还要不要交钱？”老头一把扯住了李国豪的衣角。

　　“十亩地的粮食是不用交钱，其他作物三亩地以内的也同样免税。”这些问题在临行前，工作队的那些学生军们早已经解答了他们的提问。经过了唐药师等上百人的琢磨研究，这些漏洞已经少了很多了。

　　“对了，二大爷，你家里只有两个人，这样只能按照一人三亩地来免税，多了还是要交税的。”李国豪突然想到了这个老头家里只有他和他那个儿子两个人。

　　“用不着，家里一共只有四亩地。还轮不到我们交税。”老头笑呵呵道，“狗蛋，你说的到底是不是真的？别诓我啊？”

　　“这都是真的，一会儿你去村口，那里要贴告示呢！盖了大帅的大红印章的。”

　　此时另一个翟家村的村口也有一大群人在围观，纷纷的议论声吵得林东来说话都没人听了。减免皇粮国税这个决定太惊人了，老百姓一时还是不相信的居多。看到了大红印章，由村子里的私塾先生读了两遍，老百姓才开始相信了些。

　　“这是孟大帅仁义啊！”一个老头高声喊道，以前只有受灾荒的时候，才减免皇粮国税，而此时孟大帅大印一盖，直接就把以后的税来全免了。虽说只是十亩地，但一个村子里有几家是十亩地以上的。

　　“我没地，怎么办啊？”有人在旁边看着眼热，不由喊道。

　　“没有土地的可以去做工，除去工钱，官府一年还给150斤的粮食。一季度领一次，保证你不愁吃了。”林东来大声喊道。

　　“跟他说也没用，他是个懒汉，做不了几天工，整天只想着天上掉大饼。”有人笑道。

　　“那，一年也有60斤粮食的救济粮，换些杂粮，配着野菜也饿不死人。”林东来说道。他对于这一条不干活也有粮食的规定想不开，这不是白养活这些人吗？其实他不知道的是这些人毕竟是少数，而且他们很多都是种种原因成为了社会上的弱者。

　　“俺是腿瘸了，不是懒！”那人争辩道。

　　“如果是伤残的人，可以一年领取一百斤粮食。年龄超过六十岁的也可以直接来领取100斤粮食，七十岁的可以领150斤细粮。”林东来又高声喊道。

　　“哗！”下边的人齐声哄动，这可是官府来直接养老了。

　　“这是活菩萨下凡来救助我们穷人来了！”一个老太太合手朝着天上不断拜着，“回去给孟大帅建一个牌位，以后咱们要天天供着！”

　　“爹，咱们分家吧？”焦崇礼怯生生的凑到蹲在那里吸烟带不声不语的焦老汉的身边说道。

　　“我打你这兔崽子，娶了媳妇才几天，就想分家！”焦老汉听着心烦，脱下鞋子就朝着已经两个孩子的焦崇礼扔了过去。

　　焦崇礼一下子跳开了，边辩解道：“家里三十亩地，我们几个兄弟分一下，只要凑够了三个人，不就可以免税了。”

　　焦崇信在旁边调笑道：“二哥，你有嫂子和俺那个侄子侄女，那可是四个人啊？”

　　已经逃得远远的焦崇礼看了看跳着脚捡回自己鞋子的焦老汉，自信的说道：“凭着我这种地的手艺，十亩地不用交税了，我养活八个人都没问题。”


第0268章 他们只是空口许诺

　　“是救世主还是大军阀？”

　　“乌托邦世界大门被打开了！山东将迎来一个理想化的时代！”

　　“最大的谎言！先锋军还有钱吗？”

　　“人人有饭吃，人人有衣穿，少有所教，老有所养。这是大同世界还是公产世界？”

　　“畸形的公产主义！孟享始终逃脱不了军阀的本质。”

　　“红旗飘在齐都上空，先锋军是苏俄的走狗？”

　　一石惊起千层浪。

　　出云号被击沉的消息没热闹一天就被铺天盖地的对先锋军改革的政策的报道淹没了。

　　对于消除了大部分人的皇粮国税这则让人吃惊的政策，什么都不做照样有粮食分这条最低保障更是挑动了人们的心思。

　　“他这是在干什么？”老蒋气急败坏的喊道。先锋军这一出招，让众人都接不下来。

　　老百姓知道了这个法子后，还会老老实实的纳粮交税吗？

　　这是在赤果果的打脸，也是典型的自损毁人。先锋军抛出这么个让百姓疯狂的念头，他能有钱维持这么个庞大的福利体系？就连欧美也不敢这么打包票。即使先锋军撂摊子不干了，老百姓的嘴已经被养刁了，后人如何接手？摘果子摘不成，还要背上一个大包袱。

　　头疼这些政策的不仅是他，其他的党派也在发愁，本来发展的好好的成员，闻听先锋军的政策后，很多都退出了组织，搞活动，都没有人来积极参加了。大量的知识分子开始朝着先锋军的根据地涌去，他们不是冲着那份低保去的，他们只是想要去近距离的感受和探索这一种新模式，寻求另一条救国救民的发展道路。

　　也有一些百姓也在朝着先锋军的根据地涌去，虽然报纸上已经登载了所服务对象暂时只是试验性的针对特区的人口。但老百姓还是抱着一线希望去那里期待能赶上最后一班车。此时先锋军的周围都是鬼子，封锁住了大部分通道，但依然挡不住人们的希望。

　　对此，先锋军也早有预料，对于那些知识分子和青年学生，先锋军已经在报纸上登载了，在上海、天津、武汉、重庆、西安、广州、昆明等几大城市都设置了办事处，可以通过办事处来特区“参观”。

　　而对于那些老百姓，先锋军也特地强调了，这一次只是针对着特区民众。这惹来了很大的怨言，但这是人家自己的政府措施，别人也无可奈何，只能盼望着有一天自己的家乡也能施行类似的举措。

　　但更多的人是观望着这个政策实施，谁也不知道这种政策能走多远，这个对于财政的压力太大了。

　　“他们这是在自杀！那个年轻的将军没有伤着脑子吧？”

　　“他这是在聚集人心，用一两个月的时间，可以积攒起大量的民心。经过一两个月的推行后，只要他振臂一呼，他们地盘上的老百姓就能快速的聚集起来，形成一支甚至超过一百万的庞大的军队。为了保护他们心中的那份待遇，他们会奋勇杀敌，这支军队很难抵挡。”

　　“那两个月以后呢？他们不就是迅速的跨台瓦解了？”

　　“只要一直打下去，用战利品维持那个政策，他们就暂时跨不了。但也不会太长的，没有那么多的财富可以支持他们越来越庞大的军队需求。他们必然要垮！”

　　“可惜，这个政策还是不错的，就是现在华夏没有这个能力支撑。希望他们垮台之前，能让日本人大大的损失一回。”

　　“若是先锋军这一次这种新政策能够推行下去，他们将是帝国最大的敌人。支那人要是都聚集起来太可怕了！”

　　“你这是多虑了！先锋军即使是把这种政策推行下去，而跨不了，但他们的财政却要先抽干净了，哪里还有剩下的钱来支持军队消耗？若是这条政策在和平时期，就是利器，但现在推出来，他们这只是在自杀。我们要做的是要提防他们在自杀前的号召起老百姓来最后疯狂来冲击我们帝国的军队。两千多万人，号召出一百万甚至二百万，都有可能啊！”

　　“那我们是不是需要现在转移目标，先来对付先锋军？把这种危险遏制在萌芽中？”

　　“已经晚了，他们现在一招呼，就能至少过百万的支那青年参加战斗，来保护那份可能降临到他们家人头顶的福利，为了家人，他们会死战而不惜身。此时去攻打先锋军，只会让我们掉进这个泥潭中，凭借着先锋军的武器，我们会损失很多的士兵，那时候就无法抵御苏俄的威胁了。帝国的新兵也需要时间。”

　　“那我们只能眼睁睁的看着他们这样？”

　　“此时用战争的手段来对付先锋军是最愚蠢的，要从他们的内部把他们瓦解。只要他们的财政崩溃，他们就什么都完了。除去那些青壮，多驱逐些华夏百姓到先锋军的地盘上，看他们怎么养？先锋军既然对外地人和本地人明显的分别对待，早晚会出问题的。内部多安置些人手，趁机鼓动，他们很快就会内乱。要想安抚，没有钱怎么行？要时刻注意他们的动态，如果他们大规模征兵，一定要提前通知，做好准备，现在我们还是先应付过去苏俄那边的压力再说。”

　　孟享不会傻乎乎的聚集一百多万民众兵来最后疯狂一把，他之所以推出这些政策，一个是稳定特区内部，打造成铁桶，二是为全国布局下先手。有了先锋军低保的对比，没有比这个更好的政策，讲究实际的老百姓根本不会支持你。

　　“干不下去，那些老百姓太没有觉悟了。我去发展组织，他们先开口问我们有没有低保，都是一些坐享其成的懒汉，一些投机分子。”

　　“要有耐心，百姓需要慢慢的做开导工作。”

　　“我们为什么不也像先锋军那样实行低保？至少应该把百姓的田税免去，他们的思想就好做了！”

　　“先锋军只是一支军阀的队伍，他们靠着压榨百姓获得财富，现在他们只是在空口许诺，这笔费用他们最后是拿不出来的。”了解华夏实际情况的人没多少相信，这个低保的数字太庞大了，而且还要面临着巨大的军费开支，听说还有义务教育，这样只会让人怀疑这是先锋军的大话而已。

　　“可是，这个低保的政策我也觉得不错。只是有一个问题我想不明白，难道连万恶的资本家也要吃低保？他们吸了工人的血，还要来吸民众的血。如果只是给穷人低保，那不是可以降低负担，或者给穷苦大众们提高低保待遇？”

　　“穷人富人的标准由谁来划分？一旦从中有了疏漏，需要的人争取不到，而那些有权有势的人却是会一直在拿低保。他们的贪婪不会放过任何一丝掠夺财富的机会，所以我们要打倒那个万恶的阶层。”

　　孟享对于这笔钱早就准备好了。即使全体百姓都吃低保，他也能轻松的支撑三个月。而十亩地不纳税的吸引力使得大部分老百姓都选择了土地。这一块对他没有多少损失，他本来就不指望田赋。这更让他变得轻松了。

　　人口登记和土地丈量已经展开了。

　　很多人家选择了户口分开，户口分开可以照样在一起居住。但随着时间的推移和经济上的独立，原来的家族体系在慢慢的崩塌。

　　土地也被重新划定。地少人多的地区，吃低保的就多一些，先锋军趁机把自己手中该地区的土地放出一些去，以减轻压力。人少土地多的地区，为了逃避十亩以上土地的税赋，土地交易火爆，先锋军趁机吸纳，组建军垦农场，吸纳闲散劳动力和伤残士兵的安置。

　　为了打击在土地交易过程中的高利贷行为，由太平银行牵头发放小额土地低息贷款。根据人口登记的信息，不足十亩地的都可以低息贷款来购买土地，补足十亩之数。这个虽然抬高了地价，但却保障了土地买卖的数量，大政策下，以政策的顺利实施为要。

　　面对着有利可图的土地交易和逐步高昂的土地税赋，多地的地主们开始抛售部分土地。尤其是特区政府又规定了这一次土地登记后的土地交易需要卖家缴纳高额的土地交易税，这一规定立即让很多惜售的地主提前把土地抛了出去。

　　换回金银来纷纷投资先锋军抛出的矿山、工厂、铁路的股份。经过了这么些年的社会变革，已经很少有人只是死抱着土地了，大多数都知道工厂赚钱了。先锋军手中此时抱着上百家工厂，除了一些涉及民生，需要计划控制的只抛售了部分股票外，其他的能抛出的就抛出，以此来吸纳地主土豪们手中的资金。

　　无论是低保还是土地丈量，这都需要一个尺度的基础。

　　秦始皇统一天下后，统一度量衡才是稳定他的统治的基础。在后世，孟享更是知道标准的重要性。

　　幸好，此时的中央政府早就开始统一了，孟享后世所熟悉的那些度量衡此时都已经制定好了。在孟享统一拼音文字的时候，就已经把度量衡的统一推广列入了基本的政府工作之一。

　　中央政府的度量衡标准的根基就是以米、千克等单位为主的国际标准单位制度，这个单位总比英制等标准要强得多。

　　随着武器装备的增多，标准化早早的就被孟享注意到了。机械化部队如果没有标准体系不建立起来，那么后果将是很致命的。虽然有基地的支持，后勤的保障压力轻松了许多，但随着自己的工业体系的建立，标准需要提前渗透到每一颗螺丝钉上。

　　“推进公制、沿用市制、限制英制、废除杂制”这是孟享和周白等人商议的结果，即使是要改变，长期习俗的沿袭也是让人不可能一下子就改过来。

　　米成了主要的长度单位，尺的沿用改制后的33.33厘米的制度。土地面积依旧是以亩为主，方便百姓识别认知。

　　政府公用和工业生产以及交易都是以公斤和吨为主，而民间市斤依旧是主流，只是改16两为10两，统一为10进位制。2进位的换算和也方便。

　　量具以升为生产计量单位，但民间交易的石沿袭中央的改制成了一百斤。

　　如此的改变给老百姓带来的有些不便，但老蒋政府也推行了八九年了，老韩执行的也很彻底，所以并没有带来很大的麻烦。

　　为了度量衡的推广，孟享特地提前赶制了一部分度量衡的标准器具，趁着这次登记丈量一下子推了出去。

　　其中最显眼的是每个村头竖立的村碑了。每块碑上，都记着该村的村名。碑的两边都刻画着米的标准单位和分米的刻度，还有尺和寸的刻度。每块碑的底座上有个一斗的标准刻槽，周边各有一方一圆的两个一升的刻槽。另外每个村都在村碑旁边加上了一大一小两杆天平，从一百公斤重物到新一两都可称量。

　　土地登记和低保粮食的称量让老百姓都精明了许多。有了这个，一般人也忽悠不住。

　　标准的施行，受到影响最深的是工厂，因为工厂是在推行公制。不仅仅是统一度量衡，从螺丝螺栓到众多零件的尺寸，很多标准也在统一。先锋军大多数的武器不需要民间来供应，但有些附属的设备需要民间来支持。先锋军的需要就是最好的标准。

　　此时先锋军的需求还少，有些标准也因为牵扯到国外购买的机器而不能很快统一，只能慢慢的解决，但标准的步子已经确定，正在一步步的朝那个方向走着。


第0269章 七月初的时局

　　“这个王老汉也真是的。十亩地的税都给免了，还贪图那一亩地，这下好了，全没了。”村民甲只看着蹲在那里嚎哭的王老汉说道。

　　“不是只罚没十倍超出的罚款吗，那不还留着一亩地吗？”旁边村民乙也听过工作队在丈量土地前反复强调的遵纪守法，不得弄虚作假的事情。

　　“剩下那一亩地，还不如卖了，吃低保呢！”村民甲翻了翻眼皮道。

　　“吃那些救济粮，心里老觉得不舒服啊！”村民乙叹道。

　　“那不叫救济粮，人家不是说了，共和共和，这个国家不是皇帝的，也不是大总统的，是我们大家的，就应该像股东那样分红利。这个低保就是红利。”

　　“那还不是羊毛出在羊身上？这些钱还不是从老百姓身上刮下来的劳动所得。大部分不都是还被他们拿了去。这个孟享就是一个大军阀。”远处的一个青年学生愤愤道。

　　“那你见谁家的羊毛又送回来过？说是羊毛是羊身上的，可这是什么世道？这羊不被宰了吃，就算不错了。”旁边他的同学马上反驳他道。

　　“那他怎么一下子就把人家的土地全拿走了？教育为主，多教育他们就会明白的。”

　　“他违背了法规，法不容情。”

　　“法律也不能一刀切，哪有那么严格的？”

　　“十亩地里边已经有了五分地的余富偏差了，他非要多贪那一亩地，这个只能怪他自己。这一下就算彻底教育他了。”

　　在登记摸查土地的过程中，即使一再的提醒警告，国人的侥幸性心理依旧驱使着他们去弄虚作假，可他们面对的是却是克隆兵为主干的工作队。他们的不通人情在这里有了更好的发挥。那些弄虚作假者，那些贿赂者都纷纷落马。

　　就像是一场战役一样，每个工作队都带有电台，遇到了特殊情况就汇报回来，由特区委员会的众人集体商量解决。时间紧迫由不得半点拖延，这几天孟享都是在倾听众人辩论中度过的。

　　孟享发表的意见不多，但有一条却表态的很明确，即法规制定好后，执法必严，违法必究。

　　“这一次就让老百姓知道法律的威严，不可轻犯。一旦有了人情的路子开口，以后想堵都堵不住。”孟享见过太多的人情，和阴影下不断滋生的新的潜规则。

　　工作队在行动中，也时常遭到阻挠，甚至出现各类暴力事件，但在已经准备好的先锋军的冲击下，没有翻起多少浪花就熄灭了。

　　“你这一句民有的红利，可是把蒋中正逼到了绝路上了。各地都有老百姓和政党组织要求分国家红利，他已经焦头烂额了。日本人更是打出了为华夏民众夺回自己的民权和国家红利，要推翻老蒋的政权的口号。”唐药师笑道。

　　“这又管日本人什么事情了？不过，这一次却是让老蒋为难了。这国家红利哪是那么轻易分的？国家没钱分什么？现在竟然还有人贪心不足提出要多分一点，他们难道不知道现在还在打仗吗？”李树春揉了揉有些红肿的眼睛道，几天来，众人都是聚在一起商讨那些突发事件，两三天都没合眼，身体有些吃不消了。

　　“不是我为难老蒋，若是我一开始就挂出了个人的牌子，以后怎么促进华夏的复兴，民众的大国心态不是靠施舍换来的，是自己争取来的。他们不把这个国家看做自己的财产，只当做是我个人的，或者只当做是先锋军的，那么这份热情最多一两代也就终结了。”孟享看了一眼曾劝他借机树立自己个人威望的唐药师，想到了那个又来劝进的魏寒潮，不由心中苦笑道。

　　这一次打出了国家红利的牌子，让先锋军道义上是占了理了，却让很多民众误会了国家红利就是国家要分钱。鬼子趁机打出的口号，竟然有不少百姓盲从，相信打败了老蒋就能分红利了。国家的概念在现在很多国人的眼中实在不比一张煎饼厚多少。

　　不过，老蒋也很快反应过来，许诺把鬼子赶出了华夏，就开始分国家红利。更有许多政党团体也喊着上台就要分红利，此时这个国家红利的名词成了一张卫生纸，谁都想要在上边擤上一滩鼻涕。

　　至于以后，谁还考虑那么多以后？

　　没几个人相信先锋军会真的施行低保，华夏的财政有数，和平时期或许能推行一把，但此时军费把财政都抽没了，正常的政府财政运转都维持不下去，还怎么谈低保？大家都把这个当做了先锋军摇起的大旗，不见那些青年学生，都纷纷簇拥过去吗？

　　各地军阀空口许诺起来更是大嘴吹，拉拢起民心来，就连李韫珩也不知动了那门心思在军队内办起的抗战民政大学短期培训，临结束前也讨论起了研究国家红利和低保的问题。

　　两周的短期培训很快结束，李韫珩竟然召集起了当地的士绅和16军的各级军官来大肆庆贺。

　　鬼子此时僵持在郑州城外，他所防守的马当要塞的对面，只有波田支队远远的对着这座德国人设计，耗资无数坚固异常的马当要塞望而兴叹。而鬼子海军几次试探都被迫退了回去。这里的人工暗礁和沉船太多了，还有1500多枚水雷，在要塞的炮火护卫下，根本无法扫清航道。

　　这个一级国防战备工事让老蒋心中安稳了很多，此刻全力来应对内部不断冒出的不和谐声音。

　　但当李韫珩在27日大肆庆祝的时候，却被对面的鬼子提早打听到了，波田重一中将立即率领波田支队进攻马当阵地。鬼子于27日凌晨在16军的防地东流登陆成功，守卫香口江防的53师313团连以上军官和其他16军所属部队的军官都于26日晚去了马当镇，准备参加次日毕业典礼。香口阵地既无准备，又无主官指挥，很快落入敌手。随后同样情况的香山也陷落。

　　当时幸亏防守马当要塞长山核心阵地的海军陆战队2大队没有派人参加结业典礼。组织起了顽强的抵抗，接连打退了波田支队的三次大规模集团冲锋。那边李韫珩却已经喝得一塌糊涂了。

　　随后彭泽的167师又救援不力，马当失守。即使是陈诚随后组织16军和49军反攻，也都被鬼子依托着要塞打了回去。屡屡受挫，伤亡惨重后，陈诚不得不撤了下来，退守彭泽。

　　马当一失守，通往武汉的航道就被打通了。即使大本营暂时不对武汉采取措施，但此时有了这样的机会岂能放过？附近的106师团也调集了过去帮助波田支队，一路攻了下去，五天的战斗，7月2日，彭泽沦陷。

　　接着鬼子又在海军的舰炮的支援下打败了李汉魂的64军，趁势扑向了湖口，7日，攻克了湖口。

　　同一天，准备了很久的鬼子新组建的第21军也向广州发起了攻击。

　　孟享早就通知了老蒋，鬼子可能计划攻打广州。但面对着马当失守，彭泽失守，鬼子的攻势猛烈，对孟享的情报有些将信将疑的老蒋还是命令驻守广州的军队抽调了一个师来支援武汉。

　　没有太多准备的广州挡不住鬼子5万大军的攻击，余汉谋的12集团军被鬼子一路突击，连克淡水、惠州、博罗、增城，十天就打到了广州城外。

　　对此，都已经提醒过的孟享也无可奈何，余汉谋对先锋军防备的很严密，对于先锋军的支援一口拒绝，等到鬼子真来了，救援也晚了。距离太远，即使飞机都要考虑航程不足的问题。所以先锋军只能在鬼子提前轰炸的时候，提前撤离那些目标人物和向往先锋军特区的学生们。

　　这一次鬼子组建的21军，伤亡惨重的第五师团在连云港补充兵源后，编入了21军。日本人也清楚，不是第五师团不卖力，是先锋军太强了。老牌的第五师团后边的关系不少，此时被挪到了广州地区混混战功，镀一镀惨绿的脸面。而此时连云港地区只剩下了补充上了兵力的114师团和鬼子的一些海军陆战部队士兵。

　　鬼子在长江和广州的进攻让民众的视线从先锋军的低保身上转移了，议论的少了很多，只有那些来到特区的各界人物才帮着先锋军挑刺。

　　孟享此时也顾不得会见这些大牛们，他的精力大部分都用在了低保这些事情上了。看似一个简单的政策，落实起来却有很多的意外情况出现。即使他只是中央坐镇，不理具体的事情，也是看着千头万绪的心乱。幸亏这一次组织的是严格守法的克隆兵，直接一开始就快刀斩乱麻的切去了很多人情通道，省却了很多的麻烦。但杂七杂八的事情依旧不少。

　　内部不稳定，孟享也不敢攻出去。但却不妨碍策划下一个目标。

　　“这个可以，但至少再需要一个月的时间！”孟享看着范种提上来的计划，托着下巴想了想道，“二十万大军刚刚凑满，还有很多新兵需要训练，另外还有一些装备也需要时间运过来。”

　　先锋军的低保制度引发了一阵参军热潮。低保制度让百姓看到了未来的希望，希望如此之大，已经触手可得。为了不让鬼子和其他势力来破坏，大部分从低保中得到了实惠的百姓送上了自己的儿子和丈夫来保卫特区。况且先锋军的士兵不占用户口名额，却有着一份不低的军饷。死亡和伤残后，又有一笔丰厚的抚恤金。此时已经是特区内让人羡慕的一份职业了。

　　如此局面下，二十万大军很快形成了。但征兵的工作并没有停止，只是规模收缩了一些。这倒是让众多关注先锋军征兵工作的势力团体舒了口气，本来都要采取极端措施的鬼子也松了下来，集中对付四条线的作战。

　　“必须要停止一方面的进攻了！”大本营中，已经在讨论这此的攻击了。

　　7月11日，苏俄人在双方对边境摩擦的事情商讨的时候，突然占据了张鼓峰，并在上边开始修建工事。

　　张鼓峰是俯视海参崴的战略要地，但同时也是可以虎视东北和朝鲜。已经把伪满和朝鲜当做自己殖民地的日本自然不甘心，但关东军兵力不足，除了大本营命令他们都处于一级战备外，日本国内还派出了驻苏大使重光葵与苏俄调解。

　　日本和苏俄交往了那么长时间了，自然不会把希望都寄托在调解上，除去国内派遣新的师团去支援外，华北的兵力也需要聚集，防备苏俄。

　　广州的战事和长江的战事都很顺利，只有郑州那边因为聚集着中央军的大量人马而陷入了僵局。

　　“应该撤销长江沿岸的进攻部队！”梅津美治郎大声喊道。连日对郑州的攻击，鬼子是占了上风的，随着长江防线吃紧，郑州的防守也有了松动，这时候，大本营却传来了让郑州附近的日本军队停止进攻，戒备苏俄的命令。

　　“长江进攻的只有不到两个师团，他们所获得的成就已经超过了帝国对他们的期待了！”寺内寿一皱着眉头道。他在感叹运气，南边的华中派遣军一路顺利的攻伐，从占领南京到沿着长江一直攻克到了湖口，就连防守森严的马当都是轻松拿下。

　　而华北方面军是一直吃瘪。在先锋军手中连战连败，此时竟然又被中央军阻挡住了。

　　“再给你三天时间，如果三天内没有什么结局，那就按照大本营的指示去做吧！”寺内寿一很不甘心，华中派遣军的节节胜利对比着他的失败，更加显得他的无能。

　　此时，孟享也接到了老蒋的命令，令其支援郑州地区的中央军。


第0270章 调整后勤

　　鬼子在三线作战，中央军同样也需要三线作战补给，郑州也拖住了大量中央军的精锐部队。武汉和广州的吃紧，不得不让老蒋重新调度了。

　　“老蒋这一次可是下了血本了，竟然给了我第三集团军的司令官。”孟享听到了老蒋给他的委任状，笑着对唐药师道。

　　“山东主席这个位子还是沈鸿烈的，这不也给你下了绊子了。没有地盘，就没有钱。靠着特区现在的规模，养兵也有限。而且你看你统管的那些人，没有一个好说话的。现在他们可是都朝着你来要军饷了。”唐药师笑道。

　　此时，按照先锋军的发展，给不给编制都一样了。老蒋这时候也看透了，还是扔过来一个第三集团军司令官的帽子，拘束一下先锋军。无论怎么说，先锋军还是中央军的编制序列之内，甭管黄色五颗星的红旗飘扬多少，先锋军司令部门口依旧挂着青天白日旗就行了。

　　于学忠调走了，去了第五集团军。把51军也带走了。曹福林的55军也调去了武汉防御。

　　但因为鬼子师团的封锁，现在先锋军周围还有不少的军队。

　　老蒋也是担心先锋军吞并这些队伍，所以贫困的川军被调走了，石友三这个墙头草也被命令调去了郑州。

　　只留下了老庞和老张，这一对冤家互相监督着，一并划入了第三集团军。庞炳勋虽然挂着个第三军团的牌子，但手底下只剩了两个不满编的团了，当地招收士兵又因为有先锋军的对比，根本补充不上兵源。这一次划入先锋军，倒是他主动提出的。

　　桂系的21集团军的廖磊也留了下来，老蒋不怕桂系的人被吞，倒是希望先锋军与桂系闹点矛盾。当时21集团军收缩在山东，也有摘果子的意图，此时孟享醒来，倒要看一看两军如何协调。

　　12军的孙桐萱虽然也收到了调令，但称病没有动弹。先锋军一施行低保，他的军队受到的冲击最大，很多当地招募的士兵不是逃去了先锋军，就是无心作战。听闻要调走，下边的人联合了起来来请命。这让孙桐萱不得不称病停住了脚步。

　　同样收缩在郯城一带的57军虽然隶属于第24集团军，但顾祝同还兼任着第三战区的司令长官，早就顾不得这支原东北军的队伍了。不过，它也不在第三集团军的管辖范围下。

　　“现在山东还有不少地方在鬼子手中，当个山东主席也没多少地盘。”孟享对这些虚名已经不大在意了。先锋军现在已经扩充到了二十万，有没有编制，这些兵就够他安排的。对于那些吞并上来的杂牌军，他暂时也不感兴趣。此时是消化那二十万军队，争取让那些新兵成长为合格的老兵，而那些老油子在克隆兵的带领下多规矩一些。

　　现在单单是这二十万军队的装备就要让基地不断的忙碌生产着。

　　幸好，孟享又发现基地多了一个功能。

　　在孟享建立了政党后，基地中多了一个友军的名录，中央军也成了友军了。让孟享感兴趣的是，友军目录中多了一个支援友军物资的分项。有了这个分项，基地就可以加大生产，多生产单兵装备来支援友军了。

　　本来基地受限于2万人的制约，一年只能提供2万人的份额。但有了这个支援友军的菜单，基地一下子可以把生产能力提高到了10万。这相当于下一级的供应量了。足够一下子多出来20万人用的了。还有多余，不再需要孟享用损坏了再补的法子了。

　　有了友军支援，也就有了多余的营养餐。基地生产能力扩展到了最大，一个二级后勤保障中心一天可以出3000份营养餐，为此，孟享还特地又加盖了几座后勤保障中心，才把那十万份的凑齐了。

　　有了这十万人的营养餐，一日三餐分一下，就扩充到了30万份了，算是一下子就把学生们的午餐解决了一部分。

　　可惜，友军支援暂时只有提供单兵装备和食物这两项，其他的还暂时没有开启。但这两样已经解决了孟享很大问题了。

　　不再为了那二十万军队的装备发愁，但生产却需要时间，还有各类枪支弹药。

　　随着军队人数的增多，全部用索米，后勤的压力太大了。按照生产的速度，竟然要跟不上了。每一次大战都需要积攒一段时间弹药，才可以让索米尽情发挥。不得已，新兵蛋子刚入队伍，一开始还是用毛瑟。

　　本来孟享还打算用伽兰德，但此时先锋军中的弹药已经有些凌乱了。对此，负责后勤管理的王庚提出了好几次意见。

　　军队后勤主要是羊二在负责，牵扯到很多基地的秘密，这个也不能假手旁人，但军队每到一地的吃喝拉撒以及与当地人的对外交往，这一块羊二就不擅长了，王庚的到来正好填补了这个空缺。

　　孟享此时也在探索先锋军最合适的武器标准。随着他的升级，二战武器差不多全部解禁了。除了看不到核武器让他有些失望外，其他的武器都可以生产了。

　　但随着先锋军的扩大，后勤保障问题也就越来越严重。

　　先锋军所用的武器，主要是德械、美械、苏械这三种。口径不统一，带给了后勤很大的麻烦。这一段时间，先锋军内部已经在调整改革了。正是这一次大范围的调整换装才使得基地一直忙个不停。

　　步枪，虽然已经出现了STG44突击步枪，但仅仅半价的优惠，还是不如只有十六分之一成本的索米合算。考虑到价格因素，孟享还是保留了便宜的索米。STG44突击步枪只是在保安团换装了一部分。

　　保安团一般不离开基地，倒是不怕后勤的繁杂。

　　伽兰德依旧只装备在鼠一的独立师和魏寒潮的独立旅那里，减轻他们的后勤压力。至于毛瑟98K，则主要是新兵和狙击手使用。

　　手枪主要集中到了大威力白朗宁和卢格头上了，和索米的弹药也可以通用。

　　对于各军队中的机枪，除了独立师和独立旅装备了大量的捷克机枪外，其他机枪都已经换装成了MG-42机枪，原来的那些MG-34主要集中到了装甲车辆和碉堡工事中了。为此，还特地把苏俄坦克上的那些机枪拆下来，换装成MG-34。因为MG-34和MG-42子弹一样，这样装甲车辆和步兵之间的弹药就有了统一，仅仅这一块就减轻了很大的后勤压力。

　　因为有了MG-42，制定的班组战术也就成了围绕着机枪为核心而来。这也弥补了索米冲锋枪在200米外活力不足的缺点。配合着毛瑟阻击枪和新兵们的毛瑟，足以绞杀战场上敌人了。

　　至于重机枪，孟享依旧是统一为勃朗宁M2HB大口径重机枪。这个与防空队伍中的双联M2的高射机枪一样，也能减轻些后勤压力。

　　小迫击炮孟享则是把德国造的36型的50毫米的迫击炮，换成了意大利的Mod35型45毫米的。

　　Mod35型45毫米的迫击炮最大的优点就是高射速，每分钟25发的持续最高射速，即使到了后世也没有几个能比得了的。后世有人称它为二战最好的小口径迫击炮，弹匣装填发射药，方便快捷，设计很巧妙。但带来的也是比较复杂性的构造，加大了生产难度，但这对于基地来说没有影响。

　　虽然使用起来不可能达到25发的高速度，但也比其他的迫击炮快了很多。通过这种高射速，可以有效的压制步兵的进攻。尤其是阵地前沿400－500米，敌人步兵还未展开，M35的射击可以让敌人步兵无法形成战斗群。也弥补了索米冲锋枪在这一距离的不足。这种迫击炮两个人就可以操作，重量不过15.4公斤，配上很人性化的胸垫，成就了这款的经典。

　　军事小白级的孟享之前不清楚，后来才知道西班牙内战中，双方都在用这个，反应也不错。经过试验，确实很好用，紧急情况下，迫击炮的炮弹甚至可以当手榴弹来使用，于是孟享直接把它配到了排里边去了。

　　至于那些换下来的36型50迫击炮，则是安排到了更需要精确和弹药后勤紧张的山地旅和独立师中去了。

　　大中口径的迫击炮，孟享还是选择了德造的80毫米口径和苏俄的120毫米。这两种武器都是价廉物美型的。

　　火炮，还是沿用了德造，一战火炮便宜实惠，对付日本人也足够了，限于基地生产能力也有限，需要占据战车工厂，所以也基本没有再调换。现在需要的是数量，当千门大炮摆在鬼子面前的时候，即使一战时期的货色，照样让鬼子退避三舍。


第0271章 英雄的出现

　　此时，先锋军的坦克部队已经有了很大的变化，轻型坦克主要统一为了BT-7，中型坦克则是以T-34为主了。随着坦克的增多，诸如，T-28和T-35之类都已经淘汰出局了，除了留下几辆作为参考研究，其他的都转手卖给了感兴趣的德国人。

　　这些东西，德国人有些东西拿到的资料并不全。此时有了可以详细解剖的机会，他们也乐意付出高价格。

　　至于T-26和雷诺坦克，孟享则是内部处理了，中央军和各大军阀都有需求，而且是真金白银的掏现钱。没有金银的，孟享也答应了可以用物资来换。矿产什么的就不需要了，有些矿产还是留点好，而起基地回收的价格很多都不是很高。但诸如瓜果、药材、皮毛等物资都可以兑换，因为今年粮食丰收，有些还提出了用粮食来兑换，对此，孟享也没有反对。

　　特区的夏粮收割也已经完成，因为去年就开始的兴修水利，今年根据地上的庄稼也是大丰收。这期间鬼子还曾想放火烧粮，但却被狗狗们破坏了。即使有了这些粮食，为了确保低保的实施，孟享也没有反对他们来送粮食。

　　黑豹坦克，已经能够生产了，但高昂的价格，直让孟享生产出了三辆，作为研究和实验。

　　至于重型坦克，孟享没有多考虑，此时华夏的道路使得这些大家伙并不实用。除了有两辆KV-1和四辆KV-2用于实验性的使用外，其他的都没生产，即使虎王也只是生产了一辆来测试。

　　价格也是制约孟享大规模扩军的其中一个因素。再说凭借着现有的T-34对付小鬼子的豆丁坦克已经足够了。

　　先锋军的飞行队现在的飞机也主要是德国和美国的为主。但因为有了基地空指中心的维护，后勤压力并不大。即使想改，但飞机上的武器在大幅度的改变后，空气动力、重心之类的也随之有些许的变化。虽然不大，但没有十足的把握，孟享也不会去变动过大，只是派人在不断的研究着，看是否可以统一成大口径的机枪子弹。毕竟德国的7.92毫米口径似乎威力小了些，改成12.7毫米还差不多。

　　同样的先锋军的海军力量也是因为有造船工厂的维护，加上此时装备太少，也暂时没有后勤的压力。只是随着以后舰船的逐步增多，舰炮的口径等等也需要统一。

　　“慢慢来，这些可以慢慢调整！”对于武器标准，国内没有足够的人手研究自己的产品，只能是打着拿来主义的牌子先用着。孟享正在四处搜刮军工人才，但战争期间这些人都是名花有主，急切间没有几个人。

　　倒是上一次在决堤事件中的那个徐公瑾，在探查了他的资料后，才发现他竟然是个研究军工的高材生，虽然没有毕业，但了解他的人都知道他对军工机械一类很熟悉。多次的战斗中，管理组织能力也很突出，关键是家底清白，在同队的克隆兵反映评价中，他对先锋军也很认可。

　　孟享大笔一挥，就把他调了回来，少校提拔为了中校，加入了猪三领导的军工体系，整合济南、齐都等地的军工产业。

　　以前的各个武器的研究小组此时已经成为了九个研究所。

　　在泰安地区的第八武器研究所，即使专门研究和设计火炮的。这一处就是由猪八和徐公瑾负责的。

　　“已经差不多了！绝对没问题！”埃尔。杜拉斯拧完了螺丝，拿过了旁边工作台上的一杯张裕葡萄酒喝了一小口道。

　　徐公瑾站在那个法国人身边，看着那个已经逐步成型的机械自动供弹装置，又看了看正蹲着观察的猪八和聂佩璋，才谨慎道：“等试验确认没问题了，再一起告诉司令吧！”

　　“现在军队还没有调整完，还需要再过一些时候才全部休整好。不过，此时鬼子正被苏俄拉住了手脚，不趁火打劫一把对不起小鬼子这一番折腾！”孟享只是隐约的记得在诺门坎战役之前，有个时间很短的日苏冲突，张鼓峰事件后，孟享才对这个名字有点印象。他不知道这个要持续多长时间，所以他想趁着鬼子脱不开身的时候，先投机一把。

　　通过对付鬼子的海军，孟享已经意识到自己的想法有些错误。以前自己老是想着，等到自己发展好后，再去找鬼子的麻烦。但在自己增长的时候，鬼子借助着侵略地的资源也在大肆的扩张着。虽然孟享有金手指，但鬼子却占据着量的优势。

　　此时的鬼子并没有后来的那么强大，正是通过对华夏的掠夺，才让他迅速的壮大了起来。多从鬼子口中收回一块失地，华夏就多保留一点元气。

　　此时苏俄针对着鬼子闹了点摩擦，就拖住了鬼子的脚步，至少在10月份天气转冷之前，关东军的鬼子不会有太大的动作。而在华夏的鬼子，广州占了一部分军队，长江沿岸又占了一部分军队，郑州又被中央军拖着了一部分，对于先锋军的锁扣因为之前孟享的昏迷事件而松动了。

　　“如果，日本人把矛头再次对准我们怎么办？我们这样不断出击可就成了日本人的心腹大患了。”唐药师对于先锋军的实力并没有一个很准确的数据。

　　“这一次，鬼子来上二三十万，我们也不用怕了！”孟享信心十足道。

　　虽然新招收了几万新兵，但原来的那十五万经过了几场战争磨砺后，也已经甩掉了新手的帽子。经过了内部改革，当地家中得了好处的战士完全靠向了孟享这边，不需要克隆兵的带领，只需要孟享一挥手，他们就会挺着枪直冲过去，碾碎一切和先锋军作对的敌人。

　　特区内部不断在改革，但基地生产却一直没有停下，战车工厂中的坦克和火炮不断在生产，空指中心的战机也不断在运出。

　　快一个月过去了，坦克手又培训出了一千人。装甲部队的坦克也已经增加到了八百辆。横扫日本的坦克部队很轻松。

　　飞行员学校的第一批近二百名飞行学员已经走出了校门，进入了先锋军中服役。他们只接受了不到半年的培训，水平只能是一般，剩下的只能是在战场上边学习边成长了。

　　而第二期的五百名飞行学员也开始走近了潍坊航校，开始他们为期半年的短期培训。

　　正是有了这群学员和飞行俱乐部中突出表现的六十多人，先锋军的飞行队一下子扩张到了五百多人，其中克隆兵就占了近三分之一。

　　飞机因为替换了旧飞机，进行了换装，所以只有五百架新旧飞机在服役。但凭借着大量的共和雷电等飞机已经和鬼子在华夏的空军力量相抗衡了。

　　七百多门75毫米及其以上口径的火炮虽说还没有突破千门，但也足够对抗鬼子的炮兵了。

　　有了如此的实力，孟享怎么还会在担心鬼子来袭？

　　“老蒋既然来了命令，那该出手还是要出手。不过，不用听他的，我们打我们自己的。”孟享挥手像赶了个苍蝇似地，“有两个好港口，不利用起来可惜了！”

　　“青岛、烟台？”唐药师眼睛一亮。

　　自从孟享劫掠了一次后，青岛和烟台，鬼子又在不断的休整中，尤其是青岛港。整理了几个月了，虽然因为胶济线和津浦线落入了先锋军之手而影响了贸易，但作为海军扶持起来的华北中心，海港等处还是又重新建设了一番。

　　“这一次不用抢了，咱们直接占上了。那里要插着我们的旗帜。”上一次鬼子海军来攻打寿光结果被岸炮轰了回去后，孟享对于守住青岛等港口就有了更大的信心。即使鬼子的战列舰来了，也有更大的岸炮在等着，摆上一百门400毫米以上的大口径岸炮，配合着数百架的飞机，看日本人还来不来。而且根据猪八提供的进度，那个机械供弹装置快完成了。或许，法国巨炮还能登场一试身手。

　　“占了这两个港口也行，只是海面有日本人的舰船封锁，贸易还是开展不起来啊！”唐药师也知道羊角沟的战斗，有听孟享说起有更多的岸炮，对此也不反对。

　　“不用着急，只要我们有了港口，我们订制的船就会开进来。到时候，我们也有战舰了。”

　　“威海还继续留给日本人？”唐药师看了看孟享道。

　　“岸炮数量有限，防护青岛、烟台、龙口三个港口已经很吃力，我们也需要暂时舍弃一个。先给小鬼子留下威海，军队逼在附近，牵扯他们的精力，也让他们可以护住航线不至于全力来攻打我们。”孟享也是有些无奈道。

　　最关键的是，威海附近没有煤矿，没有可供基地利用的能源，只有地热，但仅靠着地热供应不起一个基地的大规模生产。基地的生产能力有限，只能防守好一个港口算一个了。有了青岛和烟台，已经足够建造造船工厂，潜艇部队也可以有了安稳的基地了。

　　“小白指挥官，英雄单位已经培养完毕！”正在孟享和唐药师两人谈论着下一步的打算时，小花的提示到了。让孟享欣喜若狂，匆匆的赶回了主基地的指挥中心。

　　随着孟享的醒过来，基地还多了一项变化。孟享昏迷的时候，曾经下达了基地全力生产的命令。

　　本来一直损耗的克隆兵，加上孟享刻意的保留一些名额，此时因为兵营的全力开动很快满了2万人的编制。

　　当人数满了2万后，基地跳出了一个新的菜单，让看到它的孟享热泪满眶，英雄单位终于出现了。

　　问过了终于开口解释的小花，孟享才知道不满足人数的限制，是不可能出现英雄单位的。每一万克隆兵才会出现一个英雄。

　　即使看到了一个英雄需要一百万的费用，孟享也毫不犹豫的掏出了钱。

　　“我要谭雅！我要娜塔莎！”

　　“指挥官阁下，克隆兵中已经自己成长出了一位英雄单位，只能生产一名英雄！”

　　“什么？克隆人中已经有了一位英雄？是谁？”这个超出了孟享预料之外的事情，让他吃了一惊。

　　“资料不足，在自生英雄出现之前，无法观察到。”小花的回答更是让孟享惊讶，看来克隆人也不是那么简单的事情。基地已经出现了突变的不安定因素了。

　　“这个英雄还听从我这个指挥官的命令吗？”孟享问道。

　　“听从！”小花坚定的回答让孟享放下心来。只要那个无名的英雄还听话，就没什么太大危险。看来基地的控制还是很严格的。

　　“我要谭雅！”只能生产一位英雄，但这个选择还用说，自然就是谭雅了。

　　一百万的资金拨过去，指挥中心内的培养槽开始生产了，但看到生产进度，孟享才发觉英雄不是那么容易产生的，生产培养一个英雄需要一个月的时间。

　　一个克隆兵的培养只需要一天，培训只需要三天，即使生产基地车，也只需要七天，而一个英雄的培养却需要一个月，有此可以看出英雄的与众不同了。

　　基地中心的生化培养槽内，正躺着一位赤果果的金发美女。

　　随着绿色的培养液渐渐，那傲人的身材展露在大咽口水的孟享面前。宅男和处男有时候就是划等号的，即使看多了各种动作资料参考片，但真人的显露却是让孟享的大脑一时有些眩晕。

　　孟享晃了晃脑袋，向前跨了两步，来到了那位美女的身边，这个金发美女正安详的闭着双眼，嘴角带着小孩子般满足的香甜。

　　“假的吧？”孟享的目光顺着波浪的曲线向下移动，看着她胸前那两团犹如漫画中夸张的挺拔，不禁动容，不自觉的伸出右手食指轻轻戳了一下。

　　但随即保持着这个动作僵住了。

　　“你要再动一下，我就捏爆了你的这两个肉丸！”金色美女此时已经睁开了双眼，几乎要倒立的眉毛配上冷冷的声调，让孟享毫不怀疑自己下身的那只手随时会攥紧。

　　孟享一寸寸的收回了自己的手指，直到感觉到身下的那只手松开，他才眨了眨眼睛笑道：“你终于醒了。醒了就好！”

　　金发美女翻身站起，胸前的大白兔随之弹跳了一下，但此时的孟享却无心观看，脑中不断的与小花联系着。

　　刚才他真的感觉到了那种死亡的威胁，已经算是死过一次的孟享对这种感觉很熟悉。熟悉到了他完全无视了眼前这个果体的美女，寻找着攻击的方法。

　　鼠二等人都没有跟过来，此时指挥中心只有他一个人。

　　“小花，她就是谭雅？”孟享内心呼唤着小花，虽然这种思维连接方式应用的距离很短，链接的时间也很短，而且及其耗费能量，但在指挥中心这里，却是可以有加成效果。

　　“是的，她就是谭雅！”小花还在，没有离开。

　　“她听不听我的命令？会不会有拒绝的时候？”孟享额头的汗珠在凝结，但笑容却一直挂在嘴边。对面的那个金发美女一直在紧盯着他。

　　“她不会拒绝你的命令，但需要你的口气和缓一点，谭雅的脾气很火爆。”小花解释道。

　　“那她不会伤害我了？”孟享心中一松问道。

　　“她不会危及到指挥官您的生命，但有些时候，她只会用拳头让你的鼻子裹上一个星期纱布，或者用脚尖让你的睾丸难受一整天。”小花的这番说辞虽然像是在念稿子，但却比以前生动了很多。

　　孟享闻听，身体猛的一僵，但随即放松了下来笑着对谭雅伸出手道：“欢迎你来到这里，我是基地指挥官小白！”

　　“给我武器！”谭雅并没有理睬孟享的手，让孟享郁闷了一下。怎么基地中小花不给自己脸色，好不容易出了个美女谭雅了，也是如此？幸亏还有一众的克隆兵们对自己言听计从，只是他们可都是大老爷们啊！

　　“你需要什么武器？或者再来一件衣服？”孟享问道，谭雅的火爆身材露在他的面前，对他就是一种很大的诱惑，只是担心自己的鼻子和睾丸，和谭雅身上带着的那种让孟享心跳的危险，孟享才竭力让自己盯着她的眼睛看着。

　　谭雅伸开双手比划了一下双枪的动作，胸前的大白兔愈发的挺拔。

　　“好吧，双枪！我这就去拿！”孟享有点坚持不住了，一个男人对着一个果体的美女不动心，肯定是有毛病了。即使接受了身体强化改造，孟享还是自觉自己从内到外都是很正常的普通人，于是华丽的败退了。

　　“这就是英雄？”孟享有些悲愤道，然后望了望天空，攥了攥拳头道，“但我是指挥官！”


第0272章 收下了孙立人

　　谭雅的武器很难选择。同样因为时空壁垒，她的黑秃鹰特制手枪也无法生产，更不用说她的时空腰带了。

　　没有了时空腰带，也就意味着谭雅有可能会被打死而无法通过时空腰带来复活。

　　孟享找来了一大堆手枪，身穿德国党卫队少校军服的谭雅却对此都不满意，威力太小了。这些枪也就打打近距离的步兵。

　　“你先暂时用着吧，我以后给你改装一把。”孟享给谭雅挑中了两把毛瑟M1932手枪，威力虽然小，但胜在子弹多。

　　看着谭雅的毛瑟盒子炮再配上点红缨，孟享心里直笑。谭雅虽然经过了一个月的灌输，她也不会知道毛瑟盒子炮的在后世的概念是什么。不过，确实是英雄的武器。

　　“任务来的时候，直接喊我！”谭雅腰后揣着两把盒子炮把曲曼的腰肢显露了出来，只是被挂了一圈的意大利产的Breda 42手雷挡住了大部分。

　　7月14日，孟享有了他的第一个英雄。但这个英雄却是与游戏中有了很大的不同。

　　谭雅也是需要升级，同样是十级。

　　每一级可以对付同一级别的十二名各属性克隆精锐士兵的合击。只是谭雅不能通过培训中心培训升级，只能自己获得军功。

　　为了确保谭雅的攻击力，第二天，熬了一夜寻找武器的孟享又给了谭雅配上了两支手枪。

　　德国人曾经把二八年生产的一款信号枪改成了Z级战斗手枪，里边嵌入了一根枪管，内径有23毫米。在之前缺少反坦克武器的时候，武器研究小组对它也研究过，但因为子弹威力很一般，精确度也很差，放弃了。

　　但孟享在搜索过程中却发现了这款枪又有了新弹药。

　　180克WK 326 HL/LP可击穿五十毫米厚的装甲，最大射程三百米。还有一种42－LP型反装甲抛射弹，可击穿80毫米厚的钢装甲。射程短了很多，但装药多了，后坐力也更大，枪管也加长。但谭雅没有直接用那个58.5厘米的冲锋手枪，而是去掉了上边加装的肩托和可折叠两脚架，只保留了18厘米的枪管。

　　不久，谭雅大腿两侧又多了挂着的两支大号手枪，腰间又多挂了一串的特种子弹。对付鬼子的豆丁坦克轻而易举，就是攻克一般的碉堡也是很轻松的。这类手枪的准确率不是很高，但对于神射手谭雅来说，一些偏差情况都可以忽略。

　　“即将有战斗任务，你一起参加吧！”孟享嘱咐潭雅道。

　　“我们即将有一场战斗，孙将军可有兴趣一起参加？”孟享笑着问孙立人道。

　　“报国杀寇，是我们军人应该做的。”孙立人面色平静的回答道。

　　伤好后，他找到了孔祥熙，要求重组税警总团。

　　孔祥熙对于手中有一支直属军队也是很感兴趣，况且之前税警总团的实力大家是有目共睹的，于是点头答应，把名字改成了缉私总队。

　　原来历史上，孙立人是靠着那五千伤兵起家的，但这个时空，那些人被先锋军拉走了。孙立人身边只有几十个人，要想从头开始难度很大。

　　但他还是硬挺着，一点点的招起了五千多人，开始按照他的方式来慢慢训练。但就在刚有些起色的时候，却被一纸调令调到了先锋军来了。

　　老蒋自从上一次的飞行员索要大洋一事，就对孔祥熙有些不满，已经有人多次传言，孔祥熙用财政部的钱养私兵。老蒋借机敲打了孔祥熙一下，那支缉私总队被保卫武汉的征兵抽走了三千多人。

　　有人进言，那时候孟享昏迷，内部有五六千税警总团的人手，不如派相熟的人去接收，并以此为基础，夺下先锋军的基业，这个提议让老蒋心动，顺手又把孙立人调了过去。即使夺不下先锋军，也会搅得先锋军内部混乱。

　　但调令下了没多久，孟享就醒了过来。一系列措施发出去，稳定了内部的混乱，特区的铁桶打造的更加坚固了。

　　孙立人接到调令后也曾经犹豫了一阵，但不久后孔祥熙把自己人安排接替了他总队长的位置后，他对此有些失望了。先锋军的种种传闻和救命之恩，让他也心动，加上税警总团的一些老部下和王庚、温应星、赵君迈等人的劝说，他终于启程来到了先锋军。

　　孙立人被老蒋临时突击提拔为了少将军衔，来到先锋军调职的也是师长。但他初来乍到，又顶着中央军的名头，别人不服，于是孟享安排他先成为了18师的参谋长。原参谋长龚楚伤好后有些心灰意冷，自愿到先锋军的武圣军校中去任职教学，而师长龙一因为下一步海军的建设，也即将成为海军的一把手，所以孙立人也在有人的示意下，知晓了这一次战斗对他的考验。

　　孙立人对于孟享的提拔之意也是感激，但他不知道的是，他背后的那些小报告什么的正是这个孟司令指示人去做的。

　　18师中的三个旅长也已经决出来了，分别是傅玉城、李鸿、和牛七。

　　有了龙一的放权，有了李鸿这个老部下帮助，实在的傅玉城和服从的牛七也是积极配合，孙立人上手也很快。对于这个耳闻已久的精锐，他也是感叹不已，即使欧美国家也没有这样奢侈的队伍。索米的价格他知道，一支枪顶几支步枪的。还有MG-42通用机枪，据他所知，德国人也才开始装配，而先锋军此时已经每个班都有了。这个可比捷克ZB26强太多了。

　　轻机枪和重机枪在火力压制方面不是一个档次的，难怪先锋军对上鬼子老打胜仗，对上鬼子绝对不可能是传闻中的一比一的战损。果然，当从李鸿口中得知他们团打到过一比八的战损的时候，孙立人才确定了自己的想法。

　　“十五万啊！十五万练好的精兵配上这样的武器，足可以横扫华北，直接把鬼子赶出华北了！再有三年的时间，就可以把日本人全部赶出华夏了。”孙立人心中狂呼，眼看着华夏崛起的希望就在眼前了，他心中无法平静。

　　对孟享的疑惑猜测的同时，对于先锋军的认可却进一步加深了。

　　此时，拥有的这一个三万多人的团，已经远超过了税警总团的战斗力。

　　而这样的师，先锋军中还有五个。其实他不知道的是，先锋军的军力不止五个师。

　　自从担任了第三集团军的总司令，孟享手中管辖着嫡系的54军的41师、50师、18师。

　　收编了老韩的队伍都纳入了56军中，虽然谷良民和展书堂依旧在职，但他们的军队早就剩下不多了，三四千人的队伍，被先锋军的克隆兵和54军的老兵一冲击，加上大量新兵的稀释，此时中下层的军官都已经成了先锋军的人。即使是高级军官，也在清理中下来了一半，加上扩充出来的位置，此时连三分之一都不到了。对此，谷良民和展书堂也是无话可说，那些清理下来的不是因为翻旧账，而是本身在加入先锋军后犯了一再强调的军规法纪，有点还在孟享昏迷期间有小动作，被清理也是没什么冤枉的。

　　而李树春的提示也起了作用，孟享也没有赶尽杀绝的意思，此时两人的权利和位置都比以前要高很多，也没有什么太高的要求。展书堂因为牵扯到很早屠杀百姓的事情，更是有些低调。

　　56军中此时已经是三个师了，除了谷良民的22师，展书堂的81师，还有李汉章的74师。在先锋军后边一系列表现抢眼的战斗中，李汉章本来就有些犹豫，当看到谷良民加入和展书堂加入了先锋军，也没什么大的影响，所以在孟享昏迷之前也早早的就靠拢了过来。

　　不过上一次的清理，他的74师因为刚来受到的影响不大，但随后的低保制度的推行，却使得他队伍中当地人居多的士兵一下子偏向了孟享这边，即使那些外地士兵也因为丰厚的抚恤金制度而加深了对先锋军的认可。

　　扩充部队后，新加入的克隆兵和培养起来的死忠的老兵把中下层的力量也控制了起来，此时74师也开始向着先锋军的嫡系军队靠拢。

　　虽然56军还不满编，但先锋军加上教导队保安团、独立师、独立旅等已经有了20万的规模。

　　孙桐萱的12军现在还是只有一个20师的编制，虽然没有编入第三集团军中，但因为当地官兵的集体请愿，加上他弟弟孙桐岗的劝说，以及看到先锋军的一些举措后，孙桐萱明白山东之地，已经是先锋军做主了。

　　先锋军对抗鬼子的那股骨气也让他心动，此时也借着李树春和何思源等人牵线搭桥，靠向了先锋军这边。


第0273章 KV-2坦克的表演

　　张自忠的59军和庞炳勋的第三军团也已经归入了第三集团军中。但他们队伍基本打残了，上边让他们就地补充新兵。老蒋当初只是想着让他们趁着孟享昏迷，而从先锋军中拉兵丁，但没想到孟享没多后就醒来了，一招低保和抚恤金却把士兵的心给拉走了。

　　孟享趁机向张自忠拉拢，对这位抗日名将，他后世多有耳闻。

　　张自忠原来就是西北军的，对于老蒋并不感冒，先锋军的拉拢和先锋军在特区的一些做法，也让他动心。

　　他的59军有38师和180师两个师五个旅的编制，本来有两万多人，但连续的战斗，尤其是临沂持续的与三个师团接战，手下损失很大，此时不足万人了，其中还有不少的伤兵。正是靠着先锋军的救援和资助，才站稳了临沂。

　　但先锋军的低保政策，让临沂的百姓全部转向投向了先锋军。他们招兵找不上来，收税又收不到。中央的饷银指望不上，面对先锋军的拉拢，副军长李文田、参谋长张克侠都建议他转向先锋军这边。不为了别的，单单那份士兵的福利就让人眼热。

　　虽然到时候，发饷都是先锋军直接来发，而且免不了要掺杂人手，但这又如何，即使投靠中央军一样是要被掺沙子。

　　张自忠终于心动，开始与先锋军联系。

　　庞炳勋消息灵通，一探听到张自忠的举动，立即也选择了投靠先锋军。

　　老庞的队伍虽然是挂着军团的名字，下边就只有一个40军，而40军下边挂着的另一个106师，不归他管。所以他的兵力一共就只有一个39师，一共才六个团。

　　打完了临沂，六个团就只剩下了两个团了，三千多人，凭借着这点队伍，自保都有些不足，本来想拉壮丁，可是却拉不到。反被护卫乡里的先锋军给赶跑了，前去交涉的人被告知，新兵一律是自愿加入，不得强征。但在先锋军的地盘上，没钱没粮的老庞，又有几个人自愿加入？

　　所以他在看到张自忠加入了先锋军后，立即送上了忠心。至于老蒋那边，到时候只要有了兵，哪边也得对他客气点，谁还在乎出身？

　　孟享对于老庞的印象仅限于他以后当过汉奸而已，但看到他在临沂会战中与鬼子拼杀的很凶狠，哪里看得出一点汉奸的样子？看来不到万不得已的地步，很多人是不想去做汉奸的。此时华北沦陷，为了自保，很多走不掉的人选择了投靠日本人。只要不是为虎作伥，还罪不至死。

　　看着老庞的表现，孟享决定给他一个机会，他那点兵也翻不起浪来。

　　与庞炳勋和张自忠的谈判正在进行着，新兵还在不断的招收着，有了两千万人口的基数，有了百姓的支持，抽调50万人，也没问题，只是考虑到先锋军的费用太大，孟享定位慢慢加到三十万，扩充进新招揽的这些军队中。

　　再多，缺少了克隆兵的支持，没有经过系统的长期训练，先锋军的战斗力就要下降了。牺牲的人多了，带给先锋军的将是沉重的抚恤金压力。

　　经过五天的准备，反攻青岛和烟台的号角又吹响了。

　　这一次，因为有了高密基地，与鬼子对峙的前线就在胶州城外，胶州和胶南驻守着鬼子110师团的108旅团，旅团长石井嘉穗少将。

　　胶州驻守的是139联队，对面的却是李铁侠的旅。没有参加枣庄战役，让他很失望。此时一听闻要再战青岛，熟悉青岛的他的旅就成了首选。

　　当初，先锋军撤离时拆掉了胶济线青岛段上的很多铁轨，鬼子来了后，只修复到了胶州，胶州与高密的那一段谁也没动。这一次无法采取铁甲列车突击了，但坦克二团却早已经准备好了。

　　坦克部队重新做了调整，每一辆坦克是一个小组，3辆坦克为一个小队，9辆坦克为一个中队，30辆坦克为一个大队，一百辆坦克为一个营，350辆坦克为一个坦克团，此时先锋军只编制了一个坦克旅，除去保安团中占据了一百辆坦克外，正好形成了两个坦克团，第三团还只是有了空架子，还没有组织完毕。

　　虎二是装甲旅的旅长，下边虎五带领着领着一团，虎六领着二团，虎七领着三团。因为有上一次打烟台的经验，在惩戒训练营待了两个月的魔鬼训练的武三山被安排到了二团来从小兵开始干起。

　　军法无情，指挥官需要近乎残酷的冷静，两个月的惩戒训练让他知道了很多他忽视的事情。但他不知道这是孟享特地为此事设置的惩戒训练营，一个专门为了培养可造之才而建立的训练残酷的培训营。这个可不是什么人都能进入，一般犯事的去的地方只能是军事监狱和敢死营。

　　这里不仅有挑战极限的体力训练，还有作为一个军官需要学习的一些东西。同一批受训的只有16人，但两个月中就死掉了一个，因伤退出了两个。

　　武三山坚持到了部队的重新召唤，出来时，他对着冷酷无情的十个克隆军官一一敬礼。他也知道了自己获得机会的不容易，尤其是出来以后，看到那些普通的士兵训练就跟小孩子玩耍似的。

　　他又重新驾驶上了坦克，坦克还是他熟悉的BT-7。

　　第二坦克团由虎二亲自率领，一分为二，一个BT-7的坦克营和半个T-34坦克营直奔青岛，另一个BT-7坦克营和另半个T-34坦克营突袭烟台。

　　“前边没人防守！快速冲过去！”徐恒大声的喊道。

　　他本是辎重学校的一名学员，南京落下队伍后到了先锋军，一路凭借着扎实的基础，现在已经升到了中队长了。

　　此时，他正指挥着九辆T-34/76冲向龙口，后边跟着岳天指挥的九辆BT-7，以及十二辆装满了步兵的卡车。

　　他们都是从招远分基地附近出发的，那里的战车工厂直接出产了坦克。为了这次出击，驻扎招远的一个营的克隆兵也一大半上了前线。只要占据了烟台和龙口，加上先锋军的日益壮大，招远分基地的后路作用就可以忽略了，其他的基地都可以来作为后备。

　　鬼子在龙口防御的只有半个大队的人马，110师团中的110联队的大部分兵力都布置在了平度、莱州一带，鬼子怎么也想不到内部会冲出坦克部队来。

　　被着十八辆坦克一路攻到了龙口港内。

　　“轰！”一声炮响，港口停泊的一艘炮艇开炮了。它的57毫米炮打到了徐恒坦克身旁，让徐恒的坦克只是晃了一晃，57毫米的普通炮弹对于T-34h威胁并不大。

　　天上此时飞着八架斯图卡D，他们正在对付那三座炮台。

　　自从上一次吃亏后，炮台周围禁止各种动物和人出现。但没有太多防空力量的炮台却对于天上的斯图卡的轰炸没有多少办法。虽然鬼子已经注意防空了，但此时防空火炮生产的并不多，大量新生产的防空火炮因为苏俄引发的危机，被调到了伪满和朝鲜。

　　华北方面军的防空火炮集中到了重点部位，但龙口却只有不多的两门大口径，还有六门20毫米的，但对上八架披了厚甲的斯图卡D却是有些力不从心。

　　虽然一架斯图卡冒着浓烟离开了，但炮台却一连被毁了两座了。防空炮也只剩下了一大三小。

　　最后的一座炮台也只是斯图卡的轰炸和射击中，来不及轰击港口进犯的坦克目标。

　　“打沉那艘炮舰！”徐恒通过电台喊道，苏俄的坦克有个缺点就是为了节省，很多没有安装电台。但孟享却知道坦克有了电台指挥的优点，一个是多生产了一些自带电台的指挥型坦克，一个是自己安装上了一些电台，保证了每辆车的通讯。

　　“轰轰轰！”周围随行的五六门坦克扬起了炮口对准了那艘还在停泊的炮舰纷纷开火。76毫米的穿甲炮弹足以击穿这些薄皮炮舰的装甲，高爆弹更是扫清了甲板上没有多少防护的鬼子水手。

　　木屑横飞，火焰冲天，两轮炮火，那艘炮舰身中四发炮弹，冒着黑烟已经瘫软在那里没动静了。

　　“那边还有一艘！”旁边看着心中痒痒的岳天指了指远处一艘更大的炮舰道。

　　刚才那艘炮舰的炮弹落在了这边击毁了一辆BT-7坦克，使得两人死亡，一人受伤。

　　“再打……”徐恒刚要命令再打那艘炮舰，就见那艘炮舰轰得一声被抬出了水面，又猛地砸下，溅起的水花推翻了一条小船，嘎吱吱钢铁扭曲的声音老远都听得清楚。砸下后被水面托了一托后，就重新陷入了水中，很快沉没了。

　　“还是我们的潜艇！”徐恒高喊道。为了防止自伤，行动前就已经通知了，这次有潜艇和飞机配合作战。

　　“真不经打！这点炮舰太小了。”不足三百多吨的炮舰，用鱼雷，让江大成觉得有些浪费。

　　龙口港内的那艘驱逐舰不在，只有三艘炮舰，剩下的那艘炮舰只有一百吨的样子，让江大成提不起一点兴趣来。

　　但旁边的豫让号却已经发出了一发鱼雷，轰的一声爆炸，那艘还有点不知所措的炮舰被一发鱼雷打爆了。一般情况下，由于炮舰小，又格外灵活，一向是潜艇的克星，但这一次，鬼子没想到先锋军的潜艇能来，而起对着小炮舰直接用了鱼雷。那一发553毫米的鱼雷价格不差于炮舰。

　　差不多同一时间，最后的一座炮台也在暴起的烈焰中，垮塌了。

　　“干掉鬼子的炮兵阵地！”徐恒喊道。他喊的有些晚了，岳天的BT-7坦克中队已经快速突击到了一处摆着两门105毫米榴弹炮的阵地前，八门45炮近距离的射击足以让鬼子的炮兵躲闪不及，加上机枪的扫射，两门105炮没有多少战果就被干掉了。

　　另外两处摆着四门75山炮和4门70步兵炮。在一架斯图卡的两颗50公斤炸弹中已经毁了两门75山炮。

　　旁边的几辆坦克已经开始开炮了，对面的鬼子也在还击，但只要不是击中致命部位，这点普通炮弹还是对不突击的T-34构不成太大威胁。已经突击到不到一百米的第三轮对轰后，鬼子的火炮被全部干掉了。

　　“这点小炮还跟坦克玩对轰？呸！”徐恒伸出头来看了看炸得一地零件的鬼子炮兵阵地，冷笑道。

　　持着同样的想法还有谭宝霖，此时他正指挥着一辆KV-2坦克朝着胶州县城外的一处炮兵阵地缓缓的前移着。

　　50多吨的重量还能跑动在他眼里已经是奇迹了，更别说现在近二十公里的速度并不慢。

　　而且这是在顶着鬼子的炮火在前移。

　　刚才的鬼子的那门105榴弹炮直接轰在了谭宝霖的那辆KV-2坦克正面，但咣当一声巨响后，炮弹却被弹开了。

　　战场上的人都惊呆了。

　　鬼子的那三门105毫米火炮响了不是一下了，甚至还击伤了一辆T-34坦克，它的105毫米的火炮掀起的冲击波一直冲击到了进攻士兵的心中，先锋军的进攻在这里竟然一滞。但现在它的炮弹在这三辆巨大的坦克冲出来后却失效了。

　　所有在场的无论是先锋军的士兵还是鬼子的士兵也好，心中此时只剩下了震撼。机器的钢铁之躯已经超出了人们的想象。

　　被震得脑袋有些发晕的谭宝霖晃了晃脑袋，打了个手势，KV-2坦克继续开动向前。

　　对面的鬼子不服输的又开了几炮，战场上的人的目光都聚集到了这里。

　　巨大的KV-2坦克坦克因为速度慢，成了鬼子熟练炮手的很好的目标。70步兵炮蹦飞，75野炮炮弹蹦飞，击中侧甲的一发37毫米反坦克炮炮弹也是蹦飞。

　　终于那门105毫米炮弹再次击中了正冲着它的KV-2坦克，咣当又是一声响，直接敲在了在场众人的心上，发动机阵吼后的浓烟散去后，KV-2坦克依旧在慢慢的前行。

　　此时，双方除了KV-2坦克发动机的怒吼外，有一秒钟时间都是静悄悄的。就像坦克头一次出现在人类战场上给人的震撼一样，众人心头除了狂呼怪物外，还能说什么？

　　而后，先锋军这边爆发出了一阵震天的欢呼声。这些欢呼落到了鬼子那边，却更是增添了他们心头的恐惧。

　　“啊！”对面一名鬼子狂喊着抱着手榴弹冲了过来前，但没到眼前，就被KV-2坦克上的三架没有改装的7.62毫米DT MG机枪封锁的弹链绞碎了。

　　刚才听到了大口径炮弹落下的声音而面露可惜之色的耿耀张，此时满脸也只剩下了震撼了。看KV-2坦克这个体型他就知道它的防护很厚，但对上105毫米炮弹还能安然无恙的坦克，他是从没有见过。即使在德国和英国也不曾见过，欧洲各国也不曾听说过的。

　　后世被人称为装甲兵之父的耿耀张因为从二十年代就重视到了坦克的作用，放弃了骑兵的路子开始系统的学习坦克部队的建设。多年的研究让他积累了很多的经验，后世成为华夏第一个装甲团的筹建者，是华夏装甲部队的开拓者。

　　接到了先锋军的邀请和朋友的举荐，他答应来先锋军看一下，但当他从德国回来看到先锋军的坦克集群后，他就对孟享提出的坦克旅的参谋长一职动心了，此时看到KV-2坦克，他心中就一个劲的在狂呼：“留下来，留下来吧！”

　　“让你们见识一下真正的炮！”相对于KV-2坦克震撼的抗打击性来说，谭宝霖更加喜欢那门152毫米的坦克炮。

　　他的那辆坦克速度放慢了，坦克炮的炮口也在缓缓的调整着。

　　野炮兵第110联队联队长谷口春治大佐此时郁闷的都要吐血了，作为临时调集来的三门105榴弹炮，他给予了很大的希望。但面对着先锋军的三门坦克，一向被视为重炮的105毫米炮弹却成了豆丸了。

　　他满是震撼之色望着那辆缓缓开过来的坦克，当见到那根粗大的炮管慢慢的调整着冲向了这边的时候，他心中猛地一震，那门坦克炮在望远镜中可以很清楚的看到足有150毫米口径，虽然不知道它的威力如何，但150毫米绝对不是摆设。

　　“小心！小心敌人的坦克炮！”他大声的喊着。但也无能为力，炮兵不是说搬走就搬走的。

　　“轰！”152毫米的炮口喷出了一团火焰，谭宝霖感觉坦克猛地一震，抓牢了旁边把手的他依旧猛烈的摇晃了一下，巨大反坐力也让停住的坦克嘎吱吱响着往后退了一点。


第0274章 进攻胶东

　　152毫米的炮弹爆炸的威力，不是75毫米野炮所能比的，基本上落点三十多米内的人是一律被杀伤放倒。后世的苏俄曾做过一个实验，一发落在T-34坦克附近的152榴弹就能把坦克从土坡上掀下去。

　　而这一发152榴弹直接把附近的两门75野炮轰散了零件，周围的七个鬼子浑身的零件却找不到几个了。

　　“还是有点偏，得冲着鬼子那三门大口径火炮轰击！”已经用这门坦克炮练了很长时间的谭宝霖对于炮弹的落点已经估摸的差不多了。

　　“调整坐标！”通过炮镜观察的谭宝霖大喊道。

　　轰轰，又是两声炮响，另两辆KV-2坦克也开始了炮轰，直接把152毫米的高爆弹轰到了鬼子炮兵阵地的头顶上。

　　鬼子阵地上没有多少威胁到KV-2坦克的，这三辆坦克直接一边攻击，一边向前靠近。后边随行的T-34的三十多门76炮，也不断的轰击着鬼子的大小工事，一直碾过了鬼子的前沿阵地。

　　“打这种攻坚，面对着火炮防守和堡垒，BT-7好使有些不适合！”不断接收到前线新情况的孟享随手记了下来，一点点的调整着自己的部署，“四个营的BT-7也差不多了，下一步需要用T-34来当主力了。”

　　孟享之所以用BT-7，主要还是便宜实惠。而基地此时已经打折到了十六分之一的价格了，而是T-34只有四分之一。T-34本来成本就高一些，如此差距可就不是四倍了。

　　BT-7对上鬼子的坦克基本上也是全胜，一般的攻击对之也没有威胁，加上速度快的优势，再人手慢慢多起来的同时，以之为主力，依靠T-34攻坚还是可以的。

　　此时养坦克到了一定数量，只靠数量是不够的。能组队冲锋，又能单打独斗，防护又好，也就意味着T-34会逐步的取代BT-7成为主力。

　　坦克此时有轻型、中型、重型之分，整个二战主力一般都是中型。面对有些粗糙的T-34，孟享更加喜欢精致一点的黑豹。但本来双方成本就差了两三倍，再加上基地的跨阶段，差距就更大了。

　　实用主义，让孟享毫不犹豫的还是选择了T-34。

　　胶州的鬼子阵地面对着坦克的横扫已经无法没有法子阻挡了，即使人肉炸弹冲过了密集的机枪弹幕，也只是损伤一两辆坦克，对于坦克大军的推移并没有什么好办法。连胶州县城也不攻打，坦克部队直接冲过了鬼子的防守阵地，向着青岛进军。

　　青岛已经在高密基地的直辖覆盖之下了。那里为了配合着此次进攻也在崂山附近建起了雷达和后勤装备中心。对于那些油老虎，这一次虽然装备了三十多辆的油罐车补充油料，但为防万一，还是准备着后勤装备中心可以买高价油。

　　修理厂直接建设到了青岛市的附近，可以就近修理。

　　“快，快，再快一点！”王中发此时恨不得坦克也插上翅膀。

　　而那些长翅膀的此时已经越过了他们的头顶，到了青岛的上空。

　　鬼子没有雷达，间谍又靠不到空指中心周围，对于先锋军飞机的突然攻击没有多少反应，但毕竟他们的素质不错，当先锋军的飞机一到头顶，鬼子也拉响了防空警报。

　　但这点时间，已经足够先锋军的飞机飞到鬼子机场上空开始轰炸攻击了。

　　孟享对青岛志在必得，这一次仅仅飞机就出动了一百多架，其中HS-123有12架。

　　他们一冲过去就开始扔起了集束炸弹。

　　对于集束炸弹，孟享也是有些无奈，这东西扔下去虽然效果惊人，但至少有三分之一多的是不会爆炸的，事后很容易伤人。但此时为了在第一轮的攻击中就压制住鬼子的飞机，只能用这种效果突出的蝴蝶炸弹了。

　　一团团的火焰从下方暴起，20多颗集束炸弹直接就把下边来了一个地毯轰炸。外边停放着的十几架飞机此时已经东倒西歪的，几架飞机燃起的大火已经向外蔓延。

　　轰一声巨响，一座油料补充库被炸了，滚滚的浓烟遮蔽了机场的上空。

　　“下去吧！”罗英德笑喊道，直接用雷电的六挺机枪把跌跌撞撞的飞起来的一架鬼子飞机又打了下去。

　　栽落地的飞机燃起了大火，直接挡在了跑道上。

　　“三个波次的攻击。”凤三命令道。

　　对于轰炸机场，一次饱和性的攻击并不是最佳的。毕竟以现在的条件，这种攻击不是真正的饱和。很多漏网之鱼可以组织起新的反击，最佳的方式是一波波的不断进攻，歼灭任何冒头的敌人。

　　一波次12架飞机，有重点的不断的攻击着机场上的高炮、飞机、飞行员、指挥塔、弹药和油库等等，此时也不考虑接手后的重建了，最大限度的打击敌人才是主要的。再说，重建的事情自然有基地出动空指中心。

　　一波接着一波的攻击让鬼子根本顾不上来。

　　此时的港口也在遭受着先锋军的不断打击。鬼子很幸运，龙骧号护送着损坏的几艘舰船回本土去了，同行的还有妙高号。但足柄号因为是第四舰队的旗舰，暂时留了下来，正在进行简单的修补中。

　　当先锋军的斯图卡D到了它的头顶时，舰船上没多少人。

　　“先不要轰炸，它跑不了了。那里干活的还有一些咱们华夏人！”周志开说道。技工绝大多数是日本人，华夏人在上边当粗工的也不少。

　　“那至少先干掉它上边的高炮！”高又新回道，鬼子人手虽然少，但上边的鬼子已经把高炮调头了，一门25毫米的高炮现已经开火了。

　　下边的工人四散奔逃，顷刻间甲板上已经没几个人了，此时高又新的斯图卡D开火了。一个集束炸弹扔到了鬼子高炮头顶，这东西清理甲板效果很不错。一声轰响，下边的那门高炮立即没了动静，十几个跑过来的鬼子也倒在了血泊之中。

　　但仍有鬼子跑过来，轰又是一声响，一个奔跑的鬼子引爆了一颗没炸的子炸弹，周围三四名鬼子斜飞了出去。

　　“哒哒哒！”鬼子的两个技工也跑了上来，趁着飞机不注意，也操纵起了一门25高炮开始射击，炮弹从周志开的飞机旁边贴身而过。

　　“他奶奶的，不是鬼子兵，都这么顽固！”周志开俯冲而下，直接用机枪扫向高炮处。子弹打在高炮的挡板上，叮当作响，一名鬼子技工毕竟不是专业的，哀痛一声倒在了地上，另一个鬼子也是捂着胳膊倒地。

　　“习惯了驾驶战斗机，还是感觉用机枪舒服。”周志开回头看了看右边机翼上的一处损伤，这种斯图卡用起来还是有些不方便。但对面的鬼子技工水平显然更差劲，若不是运气，都不一定能打中他。

　　飞行员人手还是不足，这一次又主要是以轰炸为主，一些接受过斯图卡培训的战斗机飞行员就顶了上去。周志开和高又新是自愿报名来尝试新机种的，他们凭借着扎实的基本功，经过简短的培训后，驾驶这个斯图卡也不难。

　　下一步随着飞行员的增多，孟享已经打算要把战斗机、强击机、俯冲轰炸机、高空轰炸机、运输机等机种的飞行员重新调整分配。专业的就要专业起来，经过多次的训练，各个飞行员也大致了解了擅长哪一种飞机。潍坊的航校也早就开始分科授课，培养专业人才了。只有专业的，才可以做得更好。

　　没有了航母，机场又被封锁住了，天空中只有三四架鬼子的飞机在逃避二十多架先锋军雷电的追杀。

　　狼多肉少，不多久，那几架飞机就纷纷坠落下来。

　　整个天空已经是先锋军空骑的驰骋舞台了。

　　没了天空的遮掩，下边的鬼子舰船已经是任由宰割了。

　　时不时还轰上几炮的炮舰都被击沉了。

　　只剩下一些小炮舰让先锋军这次攻击很没有成就感，集体又扑向了还在挣扎的炮台，上一次先锋军占领后，那些炮台的要塞炮都被搬走了。炮台也被炸毁了，这一次鬼子修复了五六座，但在斯图卡的轰炸下，缺少防空武器的炮台又一次面临着被毁的命运。孟享只需要地方，基地建造的堡垒更加牢固。

　　足柄号的水手们开始向着足柄号上冲，但雷电的大口径机枪撕裂他们身体轻而易举，一颗子弹就能打断躯体，脑袋挨着更是直接打爆。但鬼子的水手还是拼了命的往上冲着，旁边的海军军官也是执行着他们死脑筋，为了荣誉一边带头冲着，一边大声的呵斥着水手。他们一生的荣誉和希望都在足柄号上，足柄号完了，他们也就完了。

　　此时他们已经忽略了头顶上有八架雷电在盘旋，48挺大口径机枪在交织着生死线。

　　一具具的尸体麦垛似的倒下了，战火和硝烟让人已经失去了思考的理智，只能在周围人群的簇拥下，随着人潮向前冲着。

　　鬼子驻守青岛的第140联队此时已经派了两个中队过来援助了，但他们对着天空中的飞机也是爱莫能助。6门20毫米高炮刚开始轰击，还无一战果，就被扑下的飞机直接毁了四门。

　　而他们也是被天上的雷电用大口径机枪追着不断地躲避，只能祈求这些瘟神快点没有没弹药了飞走。

　　“轰轰！”连续的炮击在不断躲避的鬼子士兵身边响起，十几名先锋军士兵随着三辆BT-7坦克冲进港口，先锋军的坦克部队的先头部队到了。

　　按理说，他们没有那么快。但胶东的火车站被拿下，缴获了两列火车。二十四辆轻型的BT-7直接搭乘着这两辆火车和一个团的步兵就直接顺着胶济线开赴青岛。他们的身后，后边运上来的二十四门105榴弹炮已经冲着胶州鬼子的阵地开火了。震天动地的吼声让火车都感觉到了震颤。

　　后边的李铁侠的旅开始攻城了。

　　火车一路疾驰，遇到阻拦，火车上的BT-7和步兵随身带着的80迫击炮直接在火车上开火解决，加上随行的两架雷电的掩护攻击，竟然顺利的一路跑进了青岛。

　　上边的士兵驾轻就熟的各自占领着铁路沿线的重要目标。他们人少，暂时只能占据铁路沿线，与攻过来的鬼子对峙着。

　　此时，四架HS-123和四架雷电正沿着铁路沿线清扫着鬼子的驻地和火力点，打通了铁路，才能在青岛站住脚。

　　坦克部队的到来更是加深了这两个鬼子中队的痛苦。十二辆坦克直接冲到了近前来攻击，机枪和45炮的近距离攻击使得他们躲无可躲。先锋军来的太突然，他们没有准备太多的重武器，也准备不出太多的重武器。他们随身带来的四门70步兵炮已经被飞机轰成了零件。没有了火炮，怎么对付坦克？

　　肉弹冲锋直接被随着坦克推移的士兵击毙在半路上了，子弹打在坦克上也只是挠痒痒。

　　“沉船！”锄柄玉造少将大声下着命令。此时的情况已经很明显了，先锋军这次攻击不仅仅是空中的偷袭，这是又一次全面攻击。为了避免船只被先锋军缴获，他痛苦的下达了沉船的命令。

　　而丰田副武又一次幸运的躲过了危机，此时他正在本土接受关于先锋军事情的调查，只剩下这个扛锅的锄柄玉造，青岛失守，舰船沉没，他的罪责是跑不掉的了，到时候就是铁造的锄柄也不管用了。

　　“谁能想到先锋军会进攻的那么突然？帝国的情报人员统统都应该谢罪！”锄柄玉造抽出珍藏的武士刀，在冲着自己的腹部刺下前恨恨道。

　　“你们都是饭桶！白痴！先锋军这么大的攻击，你们竟然没有得到一点消息？”寺内寿一大声的斥责道。


第0275章 一日克数城

　　滕刚任由头上的汗水不断的滴下，却不敢去抹一下。

　　先锋军这一次出击还真的有些突然。内部的十几个眼线没有一个传出消息来。以前的大军出击都能从粮食、武器的运输上看出一些蛛丝马迹。可先锋军的出击很诡异，粮食和武器都没有太大的变动，却突然开始攻击了。

　　此时先锋军的第一坦克团的坦克还在西边和南边，但另外有二三百多辆坦克就直接冲到了鬼子的阵前。

　　若是说青岛那边还有些人员调动上的蛛丝马迹，但龙口与蓬莱，根本不知道那些人是从哪里冒出来的。

　　此时，蓬莱也被招远基地分出来的奇兵攻克了，在八架飞机的协助下，港口中的两艘小炮舰被飞机直接打沉。其他更小的巡逻艇，连雷电飞机的大口径机枪都挡不住。蓬莱也是轻松入手。

　　同样中路挺进的18师也在一百多辆坦克的烟尘中已经连克平度、莱西和莱阳。

　　驻守这些地方的是133旅团的163联队。他们还要防守莱州，兵力一分散，除了平度集合了一个配装了火炮等重武器的大队外，其他都不足一个大队的兵力。县城外的广大地区更是很多地方没人。

　　孙立人直接指挥着坦克军团和运兵的卡车越过了鬼子重兵把守的平度县城，直奔莱西和莱阳，至于平度则由滞后的步兵来攻打。

　　鬼子依托着县城在城外挖了壕沟工事，试图阻挡先锋军的进攻。但先锋军不急着进攻，阵地上摆出了18门105毫米榴弹炮，直接对着鬼子的阵地一阵狂轰乱炸，打得鬼子的三门75野炮和四门70步兵炮直接没了脾气，大队长小林中男不得不命令鬼子们进城打巷战。

　　但到了城下，却发现城头上已经挂起了先锋军的旗帜。

　　平度的百姓听闻先锋军来攻打，早早就盼着了。就连伪军听闻了先锋军的宣传不追究没有重大恶迹的伪军，也在城里反了，加上先锋军的一些内应人员干掉了这边守城门的一个小队的鬼子。

　　此时，先锋军的士兵们开始冲锋了。弹幕犁了一遍外露的目标后，士兵们跟随着冲到了战壕前。剩下的帮助攻击的四辆T-34坦克直接推过了战壕。

　　小林中男领着剩下的鬼子绕城而走，想从其他城门入城。

　　但两架HS-123飞机却直接把他的队伍压制在了城角处。只能眼睁睁的看着先锋军进了平度县城，开始清剿那里边的一个中队的鬼子。

　　而火炮开始延伸到了他们的脚下，坦克也围了上来，鬼子剩下的五百多人只能龟缩在一角抵抗着先锋军的压制。

　　负责攻击平度的蒋泽山也没发动冲锋，只是在四周架起了机枪围住，让团里的大小迫击炮一个劲的轰击。

　　进城的那个营对付城内的一个中队轻而易举，有了百姓的支持，鬼子无处藏身，老百姓已经提前告知了鬼子所在的地方，HS-123飞机更是直接飞到了他们头顶盘旋扫射。

　　先锋军一个八百多人的营对付一百多人的鬼子中队太轻松了。其中一个连直接没有理睬鬼子，直奔了城角而去，到了城角，按照蒋泽山的法子，在城角架起了6门80迫击炮和12门45迫击炮，居高临下的向着城下的鬼子开始精准的点名。

　　小林中男这些鬼子只能被动挨炸，想往外冲，又被机枪给逼了回来。眼看着城头架设的迫击炮越来越多，就连大口径M2也被架上了城墙，却又无处躲藏，活生生的给憋死了城角处。

　　莱西和莱阳百姓在两个游击大队的配合下直接打开了城门，让打算绕城而过直奔烟台的孙立人不得不让部队留下部分人来接收县城，清剿残敌。

　　孙立人乘着一辆Sdkfz251/1型运兵装甲车，慢慢的开过了莱阳县城。听着城内激烈的机枪声，他没有犹豫，继续指挥着其他的人向前突击。他对于孟享提出的闪电战的说法很是赞同。兵贵神速，用速度就可以打破敌人的部署安排，获得主动。

　　一路攻来，根本不给鬼子多少反应的机会。尤其是莱阳，鬼子的大队人马还在乡下收粮。夏粮丰收后，家家户户有了余粮，正是其他组织活动的时机，也是鬼子出击扫荡的时候。老百姓把粮食都藏了起来，鬼子也学精明了，突然下乡，多次清剿收粮食。

　　介于鬼子散落在各村镇，聚歼不易，只能留下些人马慢慢的对之清理。

　　坦克还是落后于飞机。

　　武三山又一次看着飞机编队从头顶掠过，向着烟台飞去，这已经是第二批了。第一批飞机早早的就去了偷袭鬼子的机场，此时也该返回了。他没有多说什么，只是默默的看着飞机远去。脑海中却浮现出了教官所说的空坦配合，以及空军对坦克的威胁等一些战术。

　　身下的坦克还在推进。路上到了栖霞时，进过了招远分基地新建造的一个修理厂和一处后勤装备中心，后勤装备中心是提供食物和水以及油料，一些消耗的机枪弹药也可以就近补充。

　　“调集人手收缩至港口附近，一定要阻止他们！”第133旅团旅团长津田美武少将大声的对着110联队的联队长柳川真一大佐喊着，但他知道守下去的希望很渺茫。先锋军一路突破，刚刚接到消息，栖霞已经失守了。先锋军的坦克部队到了烟台附近了。

　　这一次攻击比上一次还顺利，主要是靠了老百姓的拥护，低保的消息已经传遍了各个地区，都盼着先锋军过来，划入特区，享受最低基础保障待遇。栖霞也是由百姓和伪军配合着游击大队一边与鬼子作战一边提前打开了城门，先锋军的先头部队直接攻了进来。

　　孙立人看着身边的队伍，一连占据了四座县城后，突前的只有坦克部队和一个步兵营了。这一次他抽调了手下三个旅中的三个团来打突击，为了不偏不向的看一看各旅的具体情况。也免得有人说，他偏向李鸿。

　　平度一个团，莱西两个营，莱阳一个营，身后的栖霞也丢下了两个营。这样安排一个是为了稳打稳扎，一个是他发现，步兵的速度跟不上坦克的速度，如果用坦克集团单独突击，攻城或许不行，但突破阵地效果会更好。这时候，他也明白了为什么先锋军单独把坦克部队单列出来的原因了。

　　前方侦察机的情报已经传来了，鬼子在向港口集中防守，此时需要一把刀，直刺过去，打乱鬼子的防守部署。

　　他看了看和他一起同行的虎二。

　　“王将军，你们的坦克部队直接突击到港口，把这里、这里几处的阵地占领！”他指着地图对虎二说道。虎二和他一样都是少将，这一次，孟享临时把指挥权交给了他。即使孟享知道闪电战中坦克军团的单独作战突击效果更佳，但对于孙立人的指挥却不插口。

　　这一次对付胶东的一个师团，在飞机和坦克装甲都占优势的前提下，应该没有什么大的困难，他需要做的只是坐在司令部内静等好消息传来就是了。

　　而此时寺内寿一在司令部内听到的全是坏消息。

　　各处县城一个个的被先锋军攻下，连青岛此时也已经落入了先锋军的手中了。那里六十多艘大小船只在鬼子的最后挣扎中防水自沉了。船只一旦开始自沉，很难阻止，尤其是大型舰船上错综复杂，不了解情况的，还没等找到通海阀的位置，人家那边已经打开放水了。

　　而且有些关键部位还放上些炸药，直接破坏，让你打捞上来也用不了。此时鬼子对足柄号就是这么用的。

　　烟台那边的港口倒是有不少船只跑了出来，但110联队的主力却死守在了港口，眼看着被先锋军包围了。

　　天津和德州赶去支援的四十多架飞机被半路上拦截了，天知道先锋军怎么有那么多的飞机。传来的消息称，青岛天空中曾飞着一百来架，烟台港口上空也有六十多架不断的攻击着炮台、炮兵阵地和海港的炮舰。

　　此时拦截又出动了四十多架飞机，那么先锋军至少有二百架飞机了。

　　他们哪里来的这些飞机？先锋军的根据地上除了潍坊新建成了一处关于飞机的研究所外，其他的也没有类似工厂的消息。他们的作坊工厂或许能够拼造出一架一战时期的飞机来，但那些先进的飞机，帝国都造不了，这些落后的支那人怎么可能生产出来？

　　他们只能是通过外边运进来的。海军的那帮混蛋们依旧坚持着说海岸防线没有问题。可他们挡得住空中？或者海洋下？

　　“潜艇？”寺内寿一的脑海中突然冒出了这么个字眼。先锋军的武器运输，他们一直没有抓住他们的脚跟，唯一一次收获还是孟享特地泄露出来的，但却在鬼子的巡逻艇过去检查的时候，突然爆炸了。但根据打捞上来的一些枪支零件看，似乎是先锋军的运输通道。

　　但此时，寺内寿一却想到了先锋军是否可能通过潜艇运输呢？要不然为什么解释不到，海军加大了巡逻力度后吗，还是没有收获的缘故了。但茫茫大海，潜艇怎么封锁呢？

　　他在纸上画上了天空和潜艇几个字眼，却也是一筹莫展。堵不住先锋军的运输武器的通道，就挡不住先锋军的发展壮大。剩下的只能赌先锋军资金有限了。

　　“山东一地，能养多少军队？”寺内寿一根据综合的资料盘算了一阵后，加上了外在华人的捐助等资源，最后也只是定了一个二十万而已，这已经是他思考的极限了。那么多的武器要养，十五万就可能让先锋军垮台，这个二十万只能是有奇迹发生的情况才可能。

　　但即使十五万大军，也让寺内寿一坐立不安。他栽在先锋军手中的次数太多了，留着先锋军始终是个祸害。

　　“郑州结束后，先清理先锋军！这一次一定要先清理先锋军！”他咬牙道。

　　“这一次，我们展示的力量太大了。”唐药师有些担忧道。还不到一天的时间，青岛已经攻下，烟台也只剩下了缩在港口的鬼子在顽抗，但据孙立人的口气，今天一定攻下。其他还连续攻下了八九座县城，如此的战绩太耀眼了。

　　耀眼到鬼子的进攻的中心要转到先锋军身上来了。

　　“我们表现越强势，鬼子进攻我们越会谨慎，小鬼子就是这样的人，欺软怕硬。打我们损失会很大，他就得顾虑重重了。此时他们占据了东北和朝鲜，北边还得顾虑苏俄。前两天又攻克了广州，还打到了九江。他哪里有那么多的兵力？人少了来打我们，我们自然不惧，我们主场作战更好打。”孟享轻松的笑道。

　　“外边的日本人，我倒不担心，只是国内恐怕就有很多人来捣乱了。”唐药师道，老蒋占据了大义，很多时候，一些大势压来，会让先锋军变得很被动。

　　“低保政策只要推行下去，我们就占据了民心，那些跳梁小丑不足为惧。即使中央压下，也不怕。到时候，翻脸又如何？”孟享此番话不是盲目的自大，有基地的经济扶持，有了低保在手，他已经抓住了民心，立于不败之地了。除非有人釜底抽薪，提出更好的法子来，并有能力来推行。要不然老百姓就是一直拥护他的，看看烟台这一路攻击，百姓迸发的热情就知道了。

　　况且，老蒋也不会愚蠢的和他此时翻脸。

　　“只怕有人再用小动作，将军可要格外注意安全啊！”唐药师不知道基地的事情，自信心要差了点。尤其是孟享的安全，幸亏孟享醒来，要不然上一次先锋军真要垮台了。

　　“我会特别注意的，我已经找了几个好保镖了！”


第0276章 保镖

　　孟享确实找好了几个保镖。

　　在刺杀事件后，他已经发现了克隆人似乎在保镖上还欠缺一些应变能力。而有没有专门的课程教导他们怎么当好一个好保镖。如果是鬼子的一个中队来攻击，36名龙牙士兵可以轻松的把他们全部干掉。

　　即使来一个大队的鬼子，龙牙士兵也能拖延两个小时以上，护卫着孟享等到援军。孟享正是看到了他们轻松歼灭鬼子一个中队的表现，才有些自信了。但面对个人的刺杀，龙牙战士们却有些反应不足了。他们只是战士，按照灌输教程精通战场战术的克隆战士。

　　当时的王府诚的提醒，让孟享感受到了普通人在对意外事情上有着很大的灵活性，他们可以根据一些蛛丝马迹来探知到危险的降临，刺客的眼神表情都是他们可以判断的依据，甚至有些人还具有敏锐的直觉，这些都是思想简单的克隆兵欠缺的。

　　克隆兵的忠诚优势可以贴身守护作为最后一道屏障，而外围却是靠着普通人来应对突发的危机。

　　“大帅！”王府诚望着对着他笑眯眯打招呼的孟享，不禁心中有些感动。他不知道虽然孟享现在还裹着纱布，半躺在病床上，其实已经比正常人还要健壮了。

　　为了不让自己半个月就能恢复如初的消息吓倒一帮人，孟享虽然从医院中转移到了司令部来，但还是半躺着。

　　“以后还要多麻烦你了！”孟享笑道。这个王府诚不知是因为从小练气功，还是天生的，对于危险有种敏锐的直觉，加上也算是就了孟享一命，成了孟享引进的第一个贴身保镖。

　　王府诚就成了集团军直属警卫营的一名中尉军官了。

　　当孟享遇刺后，警觉到其他的诸如唐药师、周白等人身边也是缺乏足够的保护力量。他们任何一个人出现意外，也足以让先锋军闹一阵大乱子。以前他们随身带着的三五个卫士也不大管用，需要有专业的保镖训练。

　　为此，他特地组建了这支直属的警卫营，来打造专门的保镖队伍。新打造的保镖队伍，除了一半还是绝对忠诚的克隆兵外，另外一半都是吸引进来的普通士兵，其中有不少的武术高手。

　　说到武林高手，不是电视中的那种飞在天上一挥手就是一大片轰炸的那种，而是真正的武术高手。

　　乱世之中出英雄。民国时期的武术高手层出不穷，远不是现在能比的。

　　济南有国术宗师李景林创办的山东国术馆，里边也是汇集了不少的国术高手。

　　原来的历史中，济南沦陷后，人都散了。但现在这个时空，先锋军占据了济南，山东国术馆还是保留了下来。李景林前几年死后，山东国术馆的馆长成了窦来庚。历史上的窦来庚曾领着山东武术馆的师生自己组建了队伍，对抗日军。可惜武功有些时候是比不了枪炮的，最后壮烈殉国。

　　接受了后世影视作品以及金庸古龙小说启蒙的孟享对于这个华夏的国术很感兴趣，继续对国术馆进行资助，使其不断扩大。稷下学宫建立后，体育学院中就加设了武术专业，更加的科学体系化，并招收了全国各地的武林高手加盟。

　　同时研究自己奥秘的自然宫也对武术的奥秘进行了科学的研究，试图更合理的方法来完善。虽然后世那么多的人都没有成果，但总的来说，这也代表了人类进化的一个方向。从中也可以接触到人体的一些奥秘。

　　随着国术馆的扩大，放着国术馆内的那么多人才不用是一种浪费。

　　国难当头，很多国术馆的弟子就加入了先锋军参战。武林高手不是用于表演，而是生死厮杀。现代枪炮的出现已经破了武林高手的金身，但特定条件下，武林高手依旧很有用的。比如，特种部队。

　　于是各级的侦察营以及狼牙、虎牙两个特种部队就成了他们最适合的地方了，可以直接发挥他们身手敏捷，近战攻击强悍的特点。

　　特种部队可以按照自己的特点有针对的发展，也少了军队上的拘谨，尤其是狼牙部队，江湖上的各色人等三教九流无所不有。

　　虽然，有些人的纪律观念不是怎么样，但身手绝对了得。这些杂乱的人物有时候在非战斗任务中经常发挥巨大的作用。一个小偷很可能偷出一份机密，一个口技可能骗过鬼子的搜索。纪律观念可以改变，但身手不是一朝一夕可以培养出来的，所以特种部队的人手很难补充，每一个都是精英。有了国术高手的加盟，至少选择性要大一些。

　　当然，特种部队也不会全部都是个性化的国术高手，有些还需要掌握射击、爆破、驾驶、外语等等技术。这个孟享倒不是很担心，基地可以培训克隆战士的特种部队，花费也还可以。只是没有普通人那么灵活，应变能力稍差一些而已。

　　但两者一结合，就产生了很大的效应。

　　克隆人特种兵可以教授给很正规的特种人员的训练方法，而国术高手们又可以教授高超的身手，再融合军队中挑选出来的一些精英战士，特种部队的骨架就形成了。

　　孟享选择保镖，自然是先从这些人中来选择。即使是那些非战斗人员，因为江湖闯荡惯了，对一些小伎俩反而更熟悉。

　　“他绝对没问题！绝对是个好护卫！”窦来庚笑道。

　　保镖不是人人都能做的，武林高手不一定就是好保镖，保镖是需要挡子弹的。不过，孟享身边有绝对奋不顾身来挡子弹的克隆兵，他需要的是机灵、敏锐的高手，当然也需要忠心。

　　“这个林秉礼，在民国22年的国考中，获得了拳脚和短兵表演、拳脚擂台和短兵对抗四项冠军。这个武艺，很过硬！”窦来庚夸奖道。

　　学得武艺在，卖于帝王家。

　　习武之人辛苦熬练，最后找一个合适的金主是很正常的。穷文富武。没有大量的资金支持，怎么去熬练身骨，怎么以武会友，怎么广收门徒，发展壮大？

　　多金年轻的孟享此时在全国来说都是一个很好的效忠对象。老蒋等人身边都有了知底的人了，出头很难，但新军阀孟享的崛起，正是需要大量人才的时候。况且，孟享推出的低保政策也很受习武之人推崇。

　　习武的人受到一些制约，很多人都是很穷的，尤其是受损伤和晚年后，此时低保的保障就可以帮助他们以及他们的家人度过这些艰难的时节。先锋军中大量的武人加入，所图的就是那一份受伤后优厚的抚恤金或者退役后的那份较高的基础保障。知恩图报，他们对于孟享这个大金主，还是很感激的。

　　就连窦来庚也参加了先锋军，此时是狼牙的副大队长。

　　狼牙只有一个大队，3个中队，9个小队，暂时只有一百多人。大队长是猴一，他是天生的特种队员，也同样是没有经过培训中心自己提升上到五级来的克隆人。对此，窦来庚也没有异议，他对队伍训练这一套不是很明白，而且有个副大队长职务，直辖一个中队，也不错。要知道，狼牙可是集团军直属的单位，大队长的军衔都是上校。除了总司令外，谁都调动不了。

　　其中一个中队就是那些非战斗人员为主了，他们的代号是狼烟。只是这个已经与一开始孟享心中铁血的狼牙的名头有些不符了。孟享已经在调整了，把狼烟调整到情报部门去，那里或许更适合他们。

　　狼牙也随之加入了鼠二领导的军事情报处，成为了军事情报处的一把利剑。

　　在军队中最正规的特种部队是虎牙，接受的是就像后世真正的特种兵那样的训练，更像一把军刺。他与龙牙的性质是相通的，只是此时龙牙全部是克隆人而已。

　　“这个杨奎山的功夫确实不错！”向他推荐人手的还真不少，面对着闻承烈向他推荐的杨奎山，孟享也是很感兴趣。

　　杨奎山曾经是韩复榘的贴身保镖，一身功夫出神入化，他在后世听闻过杨奎山的一些传奇。孟享之前也曾派人找过他，但他已经随着韩复榘的家属离开了。

　　此刻，既然闻承烈举荐，孟享也就顺水推舟的答应了。闻承烈也是冯玉祥的十三太保之一，当了几年的济南市市长，36年的时候，因病辞职。

　　先锋军占据济南后，基地医院治好了他的病，何思源又把他请出了山，依旧是当济南市的市长一职。

　　“以后可要麻烦你！”孟享下了床，握着杨奎山的手，拍了拍他的手臂道。

　　“大帅但请吩咐，赴汤蹈火，我杨奎山万死不辞！”孟享直接把杨奎山提拔为贴身保镖，这种信任让他大为感激。要知道他以前可是韩复榘的心腹，不是那么轻易被人信任的。

　　韩复榘死后，韩复榘的家属又被老蒋另行安排，他就没了跟脚。听闻先锋军的事情后，他与田振峰一起又回到了济南，碰到济南代理市长的闻承烈，这才被推荐给了孟享。却不知道孟享是通过后世的一些记载大致了解了他的一些为人，而且孟享的身边总是有克隆战士在最贴身的保护着。

　　之后，杨奎山又推荐了一路走来放弃了前嫌的田振峰，当年因派别之争，两人关系一直不好，但一路历尽了人生冷暖后，一些东西也看开了。

　　这四个人都是高手，都用于保镖就有些浪费了。

　　孟享不大外出，保镖的意义就淡化了许多。孟享大笔一挥，四个人又成了先锋军训练特种兵的教官了。

　　同为教官的丁小凤也曾被孙桐岗举荐过，虽然他身手不凡，但他却自愿留在飞行队中，不开好飞机，他哪里也不去。

　　此时的国际自愿者飞行队已经有了一个称号，叫做飞虎队，又陆续从美国、苏俄、英法等地来了不少的雇佣人员，此时已经六十多人了。

　　这一次攻击胶东，他们也在其中，毕竟有功绩才有巨额奖金。

　　他们也在做兼职，航校的高级学员需要熟悉各国的飞行风格，这个扮演教练和蓝军的任务就是飞虎队的了。

　　丁小凤依旧凭借着他的身手让孙桐岗的管理轻松了很多，军队中的矛盾一般都是用武力来直接解决。拳头打不过丁小凤，但飞行技术，丁小凤却是飞虎队中最差的一个。丁小凤反而激起了倔脾气，非要在飞行技术上超过那些外国人不可。

　　孙桐岗对此很是支持，就连孟享听说后，也是让凤八去专门给他教导、打气。

　　他不需要那些高手都留在自己身边，无法舒展自己一身的本领，军人的岗位就应该是战场。

　　就像谭雅。

　　“这个洋婆子是谁？”杨奎山询问相熟的林秉礼，田振峰也侧耳旁听，只有王府诚老僧打坐般不闻不问的站在一旁。

　　“我也不知道！”林秉礼摇了摇头，他只比杨奎山早来了几天，对于谭雅的出现确实不知。

　　“看着像是一个好手！”田振峰仔细打量了谭雅几眼。面对着谭雅，首先让人感受到的绝对不是她美丽的容貌和火爆的身材，而是她身上的那股慑人的杀气，犹如一把出鞘的宝剑般锋利。

　　“试一试？”杨奎山也有些技痒，但谭雅身旁的孟享却一直没有发言。

　　此时的谭雅才刚刚二级。可以对付十二个二级各属性兵的合攻。

　　克隆兵升级经过生化仓强化后，自身实力却是有了显著的提高。这个各有差距，个人情况不一，但平均要比上一级高一倍。

　　一级克隆兵就比普通人强了一些。谭雅此时相当于横扫二十多名普通人没问题，但此时对上杨奎山等人还是不行。只是谭雅的强项却是用枪械。

　　谭雅的起点很高，升级也很难。介于谭雅此时还不是很强大。孟享只是让人带着她参加了胶州县城的战斗，等到巷战开始后，才让她过去积累些战功。

　　但孟享算是见识到了谭雅的战斗状态了，也明白了为什么说，敌人不知道谭雅是什么样的头发了。谭雅一开始战斗，头发竟然变成了红色的。犹如一团烈火在燃烧，不断挥出的双枪身后只有叮当落地的子弹空壳。一百米之内的敌人没有逃过她手中的双枪的。

　　各类武器在她培养的时候已经接受了虚拟培训的灌输，已经熟悉的和自己的身体一样，成为她本能的一部分了。在现实中不多稍稍熟悉就能很快的精确掌握了。盒子炮她用了几次后，就熟悉了枪的状况，抬手打出的子弹已经可以精准打中五十米运动靶的十环了。

　　身后随着她一起冲锋的士兵都惊呆了，一路上三十多个鬼子不用他们出击，就全被谭雅一个人干倒了。这就是英雄，虽然是一级的英雄，但英雄的魅力就在于他们头顶上不同寻常的光环。那一刻，谭雅身上就像是带着无敌光环般，让身后的士兵们所赞叹崇拜。

　　“谭雅，谭雅！”当谭雅快速的掏出了大腿外侧的Z级战斗手枪，打爆了鬼子一个堡垒的时候，身后随行的士兵已经开始狂热的呼喊着谭雅的名字了。战场上，鲜血的刺激已经让最理智的人开始激发暴力因子，谭雅的暴击点燃了这把火。

　　谭雅直接用集束的手榴弹炸开了房子间的墙壁，突进了顽固抵抗的鬼子的指挥部，双枪挥舞直接击毙了有些惊愕108旅团的旅团长石井嘉穗少将。这是她升级的主要功勋点了。

　　谭雅的这一次在枪林弹雨中的冲锋竟然只是受了些小伤，石井嘉穗周围的十几名鬼子护卫，乱枪之中被谭雅相继打倒了八个人，又用战斗手枪打灭了两处机枪阵地，帮着先锋军的士兵冲进来消灭了依旧顽固抵抗的三十多名指挥部的鬼子。

　　当唯恐她有失的孟享把她召回的时候，听闻了她的战绩，也是呆滞片刻。谭雅的战斗太彪悍了。

　　对于杨奎山带有挑战性的眼神，谭雅丝毫不惧的瞪过去，她随身不离的四把手枪太让人心跳了。孟享忙把几个人分开，若真是动手，谁知道谭雅会不会直接开枪？杀人可能不会，但伤人对于火爆的谭雅来说可是家常便饭的。

　　孟享的身边各属性的克隆兵各有一人，和杨奎山他们组成了新的贴身保镖队伍。间谍和工程师之类的也各有一人，有时候需要随时借助他们的专业开解决一些问题。

　　谭雅的编制也同样落到了警卫营中。只要不是有任务，带着谭雅，孟享心中也多了一份安全感。毕竟她最拿手的是炸弹，是玩炸弹的高手，自然对炸弹比较敏感。拆弹等技术对她来说也是小儿科了。


第0277章 炮兵

　　胶东的战事已经结束了，烟台港的鬼子最终在飞机坦克和潜艇鱼雷艇的联合攻击下，死伤了大半。第133旅团的旅团长津田美武少将被飞机炸弹炸死，110联队的联队长柳川真一大佐被炸伤昏迷，士兵们带着他乘坐着一艘快艇逃了出去。随着他们一起逃走的不足百人。

　　整个110联队在龙口和烟台的两个大队都已经完了，剩下威海地区还驻扎着一个大队。

　　从青岛逃出来的桑木崇明果断命令鬼子们开始收缩防守，放弃被先锋军攻击的即墨和海阳，一直退缩到威海。凭借着鬼子分散的实力，可定要被先锋军各个击破的。即使躲在碉堡中，也挡不住先锋军的火炮。唯有集中起兵力来才有可能坚持到援军到来。

　　先锋军一路追杀，直到了文登，收到了上边的停止进攻就地防守的命令后，在昆嵛山一带与鬼子部队对峙在文登地区。

　　此时鬼子的110师团联队还算完好的也就是140联队了，加上110联队的一个大队，110骑兵大队。其他即使是工兵和轻重兵联队也是损失了一半多。

　　从天津和德州赶来救援的鬼子飞机被打下来18架后就撤退了，而先锋军只损失了6架，飞行员牺牲一死两伤。随着先锋军飞行员水平的提高，加上飞机性能的大大超越，面对着鬼子的优势更明显了。

　　在黄河北岸压过来的过来的116师团，被先锋军的飞机一番轰炸后，就一直在黄河北岸打转。西边和南边的鬼子也有异动，但随即被先锋军阻拦了下来。

　　黄百韬趁机还收复了只有114师团的一个联队的把守的日照，据守着岚山地区，与连云港的114师团对峙着。

　　一直到第三天，先锋军与110师团剩下的人马在文登对峙了一天了，双方的战火才逐渐平息下来。

　　不到三天的时间，先锋军已经收复了胶东半岛的大部分了。并在百姓的帮助下，用了不足一个星期，很快就扫清了残敌。为此，孟享宣布把这些地区的百姓也纳入了低保政策之中，百姓欢声雷动。

　　相对于百姓们关注工作队的进驻，孟享更加关注的是新收地区的安全。

　　随着地盘的扩大和军队为防止山头必须的调动，各部队之间的防区也需要重新调整。

　　调整后，黄百韬带着50师负责驻守胶东一带；孙立人此时战役的表现已经得到了众人的初步认可，等到龙一安排好之后，就可以接替龙一成为18师的新师长了。18师负责防守特区的北线，一直到西边的东平地区。

　　41师则是负责南边的枣庄和临沂，以及西边的济宁一带。

　　编练好的81师负责协防41师，而22师则是协防潍坊一带。74师还在整编中。

　　“我命令，建设造船工厂。”孟享一占领龙口和蓬莱就下达了建造造船工场厂的命令，攻克了烟台和青岛也是各建造了一座。现在鬼子陆军和空军对先锋军的威胁都不是很大，唯独海上，鬼子的舰队群来了，还真的不好防御。

　　建造造船工厂首先要造的是舰炮和潜艇，尤其是舰炮。海军人才现在还是奇缺，但炮兵人手在大量的培训后，有不少的人才。

　　“这还是大炮吗？”邓大眼围着眼前的这门英国造的MkI18英寸舰炮转了几圈，用手丈量了几遍了，还是啧啧有声的感叹道。

　　“怎么不是大炮，要不你爬进去看看，那457毫米的口径塞你两个人都没问题！”旁边的孔慈打趣干瘦的邓大眼道。他现在已经是先锋军的编制超过万人的炮兵师的师长了，手底下也已经扩充到了三个旅了。

　　炮师最小的口径就是105毫米的，75毫米的山炮和野炮都直接安排到了团属和旅属炮兵部队去了，就连师属的都是105毫米的。

　　炮师这九个团，每个团又有三个营。

　　分别是四个105毫米的榴弹炮团，两个团装备了36门le·FH16榴弹炮，其他两个团是装备了36门le·FH18榴弹炮。

　　两个团的是36门150毫米的K16加农炮，还有一个24门的203毫米的重炮团，这个还是采用了英国人的203重炮。都是应用的一战时候的火炮，主要是便宜实惠，压制鬼子的火炮绰绰有余。

　　另外两个团正在组建中，老式的火炮大多数已经开始淘汰出售了。新的火炮由于需要和坦克车辆挤占生产线，所以还空缺着。但即使是这些火炮，加上各部队中的直属炮兵部队，也已经是华夏第一位的了。中央军的火炮虽然也有不少，大小近千门了，但绝大多数是75毫米，以及更小口径为主的，其中还有不少是孟享卖出去的。哪里比得上先锋军的大口径火炮的优势火力？

　　另外，因为牵扯到基地的秘密，所以孟享单独把特殊火炮单位单独列了出来，合并到了二炮部队中去，组成了一个独立炮旅，旅长是虎十。

　　下属两个高炮团，一个48门德造88毫米的高炮，一个是英国的带有近炸引信的24门133毫米Mark1 RP10高炮团。

　　一个特种炮团，列车炮和警戒炮、还有巴黎大炮都归类其中了。

　　再有一个是岸炮团。

　　他们此时看到的这个18英寸的舰炮就是属于岸炮团的。这门炮是羊角沟那里的造船工厂建造的，那里的生产任务不多，造大船出不了海，只能早一些小吨位的炮舰、鱼雷艇，还有当货船来使用的鳄鱼级登陆艇。造出了炮舰也是费了好大的劲才搬到了烟台来。这使得孟享还是决定就地建造造船厂就地解决。

　　同时，孟享也察觉了并不是口径大就是好，长门号战列舰的建造让他把主意打到了长门号上的406毫米舰炮上去了，也同样是一战的产物，性价比较高。

　　烟台、青岛、龙口、蓬莱等地都需要岸炮来防守，之前通过羊角沟的造船工厂才造了十来门，而现在各造船厂也才开始生产舰炮，还要把他们运到目的地，又是一件费心费力的事情，上百吨的舰炮不是那么轻易挪动的。

　　“想要运到山上去，很难啊！”孔慈感叹道。这么个大家伙，怎么弄上去？

　　单单俾斯麦战列舰上的380毫米的炮管就有32吨多，而火炮全重是111吨重，整个双联炮塔回旋重量是1064吨左右。

　　457毫米口径的舰炮重量更是变态，运输格外麻烦。需要拆卸，再进行安装。即使这样有些部件还是很重，几十吨。运来的时候走海路还稍差一些，但送到山上去就很麻烦了。幸亏先锋军早早的就开始应用施工机械了，但这些机械在山地间拖运这些大家伙也同样困难，施工速度大大的降了下来。

　　“时间不够啊！”孟享感叹道，如此的进度，只怕一时半会的不可能建立起防御体系。而最新的情报显示，日本海军内部已经统一了声音，打算来报复了。无论是中央军也好，还是苏俄，日本海军可牵扯的力量并不多。此时日美正友好，可以抽调出很不少攻击力量来对付先锋军。

　　先锋军炸沉了他们的几艘舰船，甚至包括一艘航母，一艘在华夏舰队的旗舰，此时又占领青岛，连续给了他们几记重重的耳光。

　　孟享从炸沉鬼子航母的时候，就已经预料到鬼子的报复肯定是没完没了的。

　　海上的力量比不了，那就用岸炮来解决。此时岸炮安装进度迟缓，不得不让孟享考虑启用第三套方案了。

　　放弃两座港口，集中保护两座。只要保留下两座，慢慢的用舰炮和飞机，另外的那两座也能很快再收回来。

　　蓬莱，首先被孟享用红笔划去了。

　　青岛的港口很适合布置炮台，配合鱼雷封锁港口，加上飞机的配合，守住的希望更大一些。

　　因为分基地在招远，龙口的建设和防守的优势要比烟台更好一些。烟台离着鬼子盘踞的威海也太近了些。只是烟台同样是快大肥肉，在国内影响力也大，也适合保留。

　　“成功了？”当孟享在心中不断盘横该如何取舍的时候，突然鼠二报告了他一个好消息：那个叫埃尔。杜拉斯的法国人复制的机械自动供弹装置成功了。

　　孟享急忙打开智脑查看，果然是成功了，可建设的红警建筑物中，出现了法国巨炮这一栏。

　　“我命令，开始建造法国巨炮！”孟享手指一点，点中了青岛的炮台山，那里有德国人留下的要塞群，那个一百多米高的小山上建造的炮台可以居高临下的俯视整个青岛港和青岛城市。

　　法国巨炮的占据的星值是四星，但孟享还是毫不犹豫的在青岛的小湛山堡垒、小湛山北堡垒、中央堡垒、台东镇堡垒和海岸堡垒等地区分别建造了一处法国巨炮。烟台、龙口两地的港口也分别建造上了三四门法国巨炮，为此因为星值不足而还删除了招远分基地内的两个兵营。

　　虽然孟享还没有见到实物，但根据基地一向的作风来看，基地出产，必系精品。

　　“先锋军收复胶东！”

　　“青岛烟台大捷！”

　　“抗日就是爱国者！”

　　这几天关于先锋军的各类报告又开始炒的沸沸扬扬。之前宣称孟享是大军阀的报道消失了，取而代之的是被大加赞赏的抗日爱国将领的身份。

　　“娘希匹！”老蒋也是有些无奈，他本想着先锋军到郑州来帮他托住鬼子的大军，他的精锐部队好抽调人手，回援武汉。但先锋军却利用鬼子的兵力在他处作战的空隙，直接攻取了青岛和烟台。

　　但老蒋心中也是庆幸，先锋军这一次插手，只怕让鬼子把注意力转到他们身上一部分了。

　　“不要半途而废，全力攻击郑州，先在那里打开一个缺口！”寺内寿一命令道。

　　郑州既有中央军的精锐，又是平汉铁路的枢纽，在津浦铁路被先锋军切断，短时间没指望的情况下，平汉线沟通南北的重要性就凸显了出来。郑州和先锋军互成犄角，即使鬼子占据了豫东和鲁西的这点通道，也不敢大军压上，一旦被切断，可就无法来回支援了。

　　相对于先锋军，人数多一些的中央军似乎跟好打一些。他们的飞机处于劣势，火炮处于劣势，个人武器也处于劣势，即使有热血杀敌者，但日本人的狂热也同样战不退缩。

　　寺内寿一为了防止先锋军的空军对老蒋支援，每天都派飞机到先锋军的地盘上骚扰，牵扯到了先锋军飞行队的精力，让他们不敢轻易松懈。虽然雷达站上能提前显示，但谁又能保障鬼子的空军不会大肆过来报复呢？

　　“捞上来了！”周围的人群一阵欢呼，这几天，人们在青岛港内打捞那艘足柄号，以及其他沉船。很多沉船沉没的不是地方，需要重新布置，形成新的封锁线，配合水雷岸炮，绝对让鬼子头疼。

　　前两天，出云号也已经打捞了上来，此时正待在龙口新建的造船中心内。

　　船舶修理不通过修理厂，而是直接占用造船中心的生产线。

　　“开始修理！”孟享平静的说道。造船工厂内不仅仅能修理基地造的舰船，普通的舰船也可以修理。为此，孟享还特地实验了三艘小型炮舰。确认无误后，才有了出云号和足柄号的打捞计划。

　　出云号是前清时候的老战列巡洋舰了，性能比一战时期的都差了很多。修理出来，也不可能再上战场了。但孟享看重的是出云号的这个名号，这上面挂着太多华夏的屈辱锈迹。作为日本人在华夏舰队的旗舰，孟享就是要把它修补好，放在那里改个名字作为训练舰，好好的羞辱鬼子一下。


第0278章 海军派系和法国巨炮

　　足柄号也被顺利打捞了上来，毕竟在港内比较方便一些。

　　孟享为此特地生产了一艘千吨的打捞船参与了打捞，主要是青岛港内沉船不少。鬼子可倒是真有决心，大小船只沉了四五十艘，有些民船沉得匆忙，只是打开了通海阀，打捞上来还能使用。虽然基地造船厂不修理民船，但可拆卸一些军舰上的零件来修补民船。

　　足柄号打捞上来后，直接送到了青岛港新建起的造船厂内，外人只看到那里是一片简陋的高大厂房。外边有士兵围着，也看不到那里边在干什么。

　　“我们能不能进去看一下？”杨俊生过去问道。

　　“暂时不行，里边正在对舰船进行修理！”狗712一本正经的回答道。

　　“我是造船厂的工程师，或许可以帮上一些忙！”杨俊生现在是大中华造船机器厂的厂长，他的厂子被日本人占领了。虽然他在日本留的学，但他还是断然拒绝了与日本人的合作，到了重庆。这一次听闻了先锋军打捞鬼子沉船的消息，他就随着相知好友范旭东一起来了。他是真心想着帮助先锋军把这两艘船修理好。

　　“我也是学造船的，或许可以帮上一些忙！”辛一心也在旁边大声喊道。有现成的船只，修好了就可以打鬼子了。

　　“还有我，也是造船工程师，我们能帮些忙，让我们进去吧！”看着足柄号庞大的身躯被慢慢的拖进了造船厂，朱天秉也着急的喊道。

　　“我们也能帮上忙！”伍景英和王公衡也喊道。

　　“我是学轮机的，我可以帮着修理轮机！”沈岳瑞直接喊道。

　　“我也会修理，我在英国修过军舰！”刚毕业没多久的张文治也喊道。

　　……

　　这一切都有人及时告诉了孟享。

　　“修船？好！这是一个很好的学习机会，让那些人都来吧！注意一下防止有人破坏就行！”孟享高兴道，鬼子的造船技术也不错，从中可以学到不少东西，可以消化吸收成为自己的东西。

　　孟享自然不知道这些人占了后世公认的十大造船专家的半壁江山，但他们的热情不可以被打击。

　　造船厂内只要不是开启传送，经过稍稍的伪装，看不出有什么异样的，最多给类金属多一些。

　　“诸位在次登记一下！经过核实后，可以进入进行参与修理工作。”狗712喊道。

　　又有一些人也凑了过来报名，即使不是专家的，也可以近距离观察这艘庞然大物。但担保人和提供身份证明这几样把他们挡住了。不是修船专业的工程师和技工一类的禁止入内，即使是海军军官也不行。人越多，基地伪装所需要消耗的能量也越多，而起也容易出漏洞。

　　“也不知道能不能修补好？我们要是有一艘这样的船该多好啊！”余振兴感叹道。

　　先锋军打捞出云号和足柄号的消息传出后，很多中央海军的人跑了过来。之前先锋军那点鱼雷艇他们对之不感兴趣，加上各派系的争斗的缘故，只有一些青年学生加入了先锋军的海军。

　　但此时出云号和足柄号都已经打捞了上来，很可能有一艘修好，这样的消息可谓是举国震惊。要知道华夏最大吨位的军舰也不过是前清时候的定远号和镇远号，他们的吨位不过也才7335吨。而作为装甲巡洋舰的出云号的排水量是9750吨，重巡足柄号的排水量是10940吨，超过了万吨。它在36年刚经过第一次改装后。排水量又多了不少，还没等第二次改装就被先锋军逼得自沉了。

　　这两艘任意一艘修好了，那个可将有突破性的意义。无论是谁当了这个舰船的船长都是一种一辈子难得遇到的荣誉，他们这一辈子很可能见不到华夏造出这样大的船了。

　　众人也看出了其中的好处，蜂拥而来。就连老蒋也看到了其中的门道，已经做出了许诺，如果先锋军能修补好任意一艘，就可以把第五舰队的名号送过来。

　　此时，华夏的海军剩下的没几艘了。如果出来一艘近万吨的，而且还是从日本人手中弄来的，那在国际上可是一件大露脸的事情。老蒋可是前不久又上了一次时代周刊的人物封面。

　　“先锋军有了这艘船可不一定是好事，不说日本人来报复，单单这养船养人的费用可就要让财政吃紧不少。第五舰队，名字倒是不错。一下子就归属中央了。老蒋打得好主意啊！”沈鸿烈也凑了过来看热闹。

　　宋锷笑道：“有这么一艘船在这里，先锋军怕是不得安宁了！”

　　“不得安宁又能怎么样？若是我有了这艘船，日本人来了，我就先轰日本人一个底朝天！”沈鸿烈这个山东主席可谓是光棍司令了。先锋军的特区面积越来越大，青岛收复后，沈鸿烈派人过来联系，但老百姓一律不认可，只认准了先锋军了。

　　临近的潍坊地区也都有消息传来，这个低保可是实打实的在搞，不是走样子。为了安定民心和登记方便，第一期的补贴粮食随着登记记录已经发了出去。有了低保，谁还认这个前市长啊？

　　沈鸿烈也是无可奈何，当双方实力上差距太大的时候，也不会生气了。低保这一招，无论如何他也想不到更好的破解法子。当他听闻了先锋军打捞鬼子沉船的事情后，政治上争胜的心思淡了，对于海军的热爱却是丝毫不减。

　　沈鸿烈和陈策被人称为南陈北沈，都是当时海军中最善战的将领。尤其是沈鸿烈，和苏俄人打过，和日本人打过，内战也打过，都有精彩的战例。

　　他只能算是一个好的海军将领，领导了青岛系，也就是东北海军，能一直和闽系在分庭抗争。但他不是一个优秀的政治家，虽然他对老蒋也是一直提防，对老蒋不感冒，但后来却是在站队中倒向了老蒋这边。

　　其中的详情不是后人随便猜测的，但老沈对于在青岛撤离时，沉船的一幕一直耿耿于怀。中央军的海军完了，他的舰队也完了。海军失去了船，就像士兵没有了枪一样。

　　“这一次看到了不少老熟人，看来这一次真的是四海一心了！都冲着足柄号来了。”宋锷看到了方莹和周宪章在远处说着话，没有接茬沈鸿烈的牢骚，不禁转移话题笑道。

　　这个四海一心是说的当时的海军内的派系之争。海军内部四大派系，闽系、青岛系、电雷系、广东系。

　　只要翻开近现代史，出现海军的人物很多都是与闽系挂钩的，从清末就掌握了海军中的大权，一直到现代都有他们的影子，百年现代海军可以说是一直是闽系的天下。但闽系的排外性却使得他壮大不起来，把一系的利益凌驾于国家利益之上，根本就不是现代海军的真髓。

　　喝着英国茶，说着英国话的闽系，打仗的时候都要一副英国绅士的样子，但却唯独没有学会欧洲人的那句国家利益至高无上的话。但四大系之中，他们的海军水平应该说是最高的。势力也最大，大到连老蒋也没办法。他们可以也算是一种军阀，自成一派的闽系海军军阀。

　　为此，老蒋开始拉拢沈鸿烈，沈鸿烈从很早的日系特色比较浓烈的东北海军开始就与闽系对着干，虽然他和陈策都是骁勇善战之将，但无奈闽系沉积百年的力量太庞大了，不是他们任何一方可以撼动的。

　　这时候，老蒋又甩出了嫡系的电雷系，由欧阳格创建的电雷学校。三派对抗闽系，而闽系依旧占据了半壁江山。

　　但这一切随着海军舰船的大部分自沉已经烟消云散了。船都没有了，还争论什么？

　　而此时，足柄号和出云号的出现给了这个已经洗开了牌的牌局一次定胜负的机会。哪一方先夺了这个新舰船的头彩，哪一方就会占据了主动权。

　　至于先锋军他们都没有多考虑，众人的信息中，先锋军只有几艘鱼雷艇，海军的人数还凑不出一艘船的满编来，还轮不到他们来发言。这也是老蒋大方的给了一个第五舰队编制的原因。

　　建设海军很费钱，一定会让先锋军的低保大受影响。而且他们还没有人才，正适合向里边掺沙子，让先锋军也尝一尝海军的那些桀骜不驯的人物的难缠。不建设，那么一个第五舰队的牌子挂在那里，又有缴获的日本人的舰船，日本人的仇恨值立即转移向先锋军，自保都难。

　　“日本人来了又怎么样？照样又来无回！”此时的孟享却是很轻松。第一门法国巨炮已经建成了，带着3米厚的堡垒，非大吨位炮弹，对之没有一丝影响。

　　法国巨炮的口径竟然还是210毫米，长长的炮管虽然没有暴巴黎大炮那么夸张，但也是让人瞩目，射程也没有那么夸张，但也有一百公里，几乎可以直接覆盖雷达的范围，而且准确度比之巴黎大炮高了好几个等级，几乎百公里可以准确攻击。

　　孟享根据雷达的显示试了一发炮弹，结果误差很小，百公里处不超过100米。这可是炮弹而不是后世的导弹，这个数值已经很高了。之所以这么高，是因为法国巨炮的智能操作和指挥官操作合二为一了，也就是说，法国巨炮需要借助着人来操作，通过智脑确定目标。

　　孟享对此也是很无奈，基地最大，他说了就算。幸好指挥官可以指定四名代理炮手，正好一级一个，又四个炮手帮着操作，也避免了一个基地多余法国巨炮的浪费。反正只有五个人可以操作，建造再多的法国巨炮也没太大用处，除非是地形限制，不断在不同地区切换。

　　实验的巨炮威力也很理想，因为初速度大，它的威力可以抵得上305毫米舰炮的威力，对付一些战列舰的厚装甲可能不行，但对付航母，巡洋舰，甚至是战列舰的薄弱位置，都是可以一击致命的。

　　“来吧！来吧！”孟享有些摩拳擦掌。

　　鬼子的沉船给了他一个光明正大发展海军的机会，避免了他人的怀疑，鬼子的舰船虽然不是最先进的，但也是比较实用的，比如足柄号，还有正在打捞的苍龙号航母。苍龙号航母去年才开始建造好，就被先锋军击沉。适当的修改一下，不止可以做训练舰，就是用来做攻击航母，也是没问题的。

　　出云号破损太严重了，又陈旧不堪，这个用基地修复一下，换装一些高炮，还能继续使用。也不指望它上前线，毕竟它的象征意义大于实际应用。

　　足柄号在二战中也不是很落伍，修改一下，换一下高炮，也能作为主力舰来使用。

　　等到苍龙号修好后，先锋军的空军也就发展的不再惧怕刺激小鬼子的神经了。苍龙号航母可以一次载运七十多架飞机，足以保障先锋军的轰炸机编队的护航安全了。

　　“混蛋，他在羞辱我们。去把他们重新炸沉！”长谷川清怒吼道。但这样的怒吼无济于事，此时日本人在华夏全部的海军船只凑起来也不一定能够对付先锋军。最新的消息已经传来了，先锋军正在安装大口径的岸炮，最大的达到了457毫米。

　　长谷川清听到后不禁吓了一跳，这不是迫击炮吧？

　　可间十二传出的照片显示，这不是迫击炮，而是真真正正的舰炮。旁边一个尺度的对比显示，确实是18英寸的样子。

　　长谷川清不禁倒吸了一口冷气，这样的炮要是打中了，没有一艘舰船可以承受。按照这样的口径和身管，加上居高临下的优势，怎么和它对轰？况且，那门岸炮上边还有厚厚的堡垒防护。


第0279章 张鼓峰和向西攻

　　照片是通过间12传出去的，为此，间12又升了一级。此时滕刚已经撤职了，间12成了滕刚的顶头上司。

　　这一切都是法国巨炮成功之前，孟享只是考虑到通过457毫米的岸炮来震慑鬼子，给青岛和烟台等地的防御多留一些时间。但现在有了法国巨炮，他巴不得鬼子赶紧过来，好让他试一试这种巨炮的威力。

　　他期待的鬼子的进攻没有来到，缺少空中力量的掩护，鬼子是不会轻易出动的。此时日本人的精力集中到了苏俄身上了。

　　重光葵的斡旋外交失败，苏俄人直接明确的拒绝了日本人提出的撤离张鼓峰的要求。

　　但张鼓峰这等战略要地牵扯到伪满和朝鲜的安全，日本大本营痛下决心，一定要夺回张鼓峰。他们也怕苏俄以此为借口干涉华夏的事务，所以这一次进攻的是由在朝鲜的日本军队来实施的。之所以大本营做出这样的决定，完全是陆军又绑架了他们的意志，因为驻朝日军的狂妄自大使得他们又擅作主张开始攻击苏俄了。

　　28日，日本人发动了第一次试探性进攻，随后十九师团的尾高龟寿在30日，又加大了攻击力度，一举夺回了张鼓峰和沙草峰。日本人还在内部矛盾中犹豫着，只是占据了张鼓峰，不打算扩大化。但苏俄在2号快速进行了反击，通过火炮和飞机直接对张鼓峰和沙草峰进行轰击。

　　此时苏俄内部清理不断，苏俄远东军司令布留赫尔不敢怠慢，亲自跑到了前线来指挥。一下子出动了两个师，在飞机坦克和重炮的掩护下，不断的向着鬼子进攻着。此时正逢连日暴雨，通往朝鲜的一些桥梁被冲垮，苏俄军趁机切断了日本人的补给。

　　苏俄的太平洋舰队也出动来封锁图们江，这使得本来反对这次攻击的日本海军也不得不打起精神来应对苏俄的舰队。

　　这也是先锋军一直没有遭到海军来袭的原因之一了。

　　同样的，鬼子的陆军也没有大规模的来攻击先锋军。上一次先锋军对青岛和烟台的劫掠后，两地还没有完全恢复元气。在缺少了津浦和胶济线支持后，青岛的战略位置也没有那么重要了。只要威海还在，烟台的港口中转作用就降低了很多。

　　威海的援军不断，但却都是以防御为主。

　　鬼子这些天也抽调不出太多的力量来攻击先锋军，他们在猛攻郑州。

　　“打过运河去！”孟享命令道。内部建设是需要时间，但若是郑州的中央军很快溃败，先锋军受到的压力更大。

　　7月31日，听闻日本人在张鼓峰对苏俄反击，孟享就命令41师出击了，直接跨过京杭运河，直攻鲁西南。

　　现在驻守鲁西南的是还没有养过元气来的第十师团，连续被先锋军打，新补充的队伍也已经打残了。暂时国内抽调了人手防守北边，第十师团一直没有得到很好的补充，现在可战人员不足万人。虽然他们一直在堤防先锋军的攻击，但先锋军铺天盖地的攻击过来时，他们一样挡不住。

　　先锋军的攻击犀利，攻击力最强已经是得到了华北和华中鬼子们的一致认可了。

　　每次攻击，都是飞机、坦克、火炮一起上阵，先把阵地上的威胁清理的差不多了，才是步兵随着弹幕攻击。

　　方法虽然知道，但没实际的法子破解。火力不如人，实力差太多，只能被动挨打。

　　当先锋军的四十多架飞机连番轰炸了第十师团的阵地后，面对着运河东岸的那8门150毫米K16重炮和36门105榴弹炮的持续轰击，新师团长筱原义男中将此时也只能命令后撤。

　　刚才一个小时的攻击，传上来的损失已经超过了千人，而是火炮也被毁了过半。

　　“这个仗没法打！”筱原义男哀怨道，例行过来骚扰的四架飞机，刚到了附近，就被十多架飞机围住了，一番痛揍，成了四团焰火。制空权全部落入了先锋军之手，而师团内的那点还没补充的防空火力被先锋军两轮地空攻击后，就打得没了动静。地上的鬼子只能被动挨炸，就连筱原义男的指挥所也被呼啸的斯图卡炸上了天，若不是斯图卡的那个尖啸的声音太过让人心惊，众人提前躲了出去，要不然他也不会站在这里了。

　　“帝国的飞机都到哪里去了？没有飞机和火炮，没有援军，我怎么拖延十天？这个样子能守住三天，就不错了。”筱原义男心中不断咒骂寺内寿一的这个命令。

　　“攻上去！”寺内寿一此时跑到了新乡来亲自坐镇了。面对先锋军和中央军两支军队，同时进攻只能是分散兵力，最好先集中力量敲掉一方。他甚至给筱原义男下了命令，可以不断退却，但要争取十天的时间，让帝国军队攻破郑州。此时郑州已经岌岌可危了，几次日军攻入城中，但又被中央军打了出来。

　　这里集中了中央军的很多精锐，只要不是撤退，中央军防守沿袭了老祖宗的传统，对上鬼子一向还不错。郑州虽然危机，但薛岳还有把握守住郑州。

　　老蒋这几天焦躁的关注着郑州，张鼓峰的事情他也听说了，对于苏俄的插手，他心中充满了希望。但眼前的急迫却是郑州出现的危机。鬼子已经有了防备，以水代军的做法行不通了。幸好，先锋军东攻之后，又来西打了。

　　为了配合苏俄人在张鼓峰的一番动作，必须在郑州守住，与苏俄人遥相呼应，但先锋军的插手，又是一个摆脱郑州的包袱，把矛头转向先锋军的好时机。

　　“怎么老是打中央军，而不去打孟日白呢？”老蒋心底里也是纳闷，难道自己真的是软柿子好捏？

　　“这不像是第十师团的作风！”范种一边听着情报，一边在沙盘边皱着眉头。

　　“他们步步退却，又没有慌乱，按道理应该不是陷阱，这只能解释为他们在拖延时间，郑州那边危急了！”

　　“不管他们。他们退，咱们就攻，至少也要打到东明集、曹县、单县、沛县一线。”孟享断然道，实力强大了，就可以忽略一些小计谋了。真正的战争比拼的是双方的实力。鬼子和老蒋耍计谋又能怎样？此时，第十一号基地车已经过了运河了，随着攻击的大军朝着菏泽地区开过去。基地扩展开来，就算站住脚了。

　　第十师团与先锋军的战斗没什么悬念，一步步的退，三天时间就退出了菏泽。

　　这时候，寺内寿一给他发来了命令，不能再退了，死守住东明集和曹县。

　　但仅过了一天，又被先锋军的炮火给轰开了曹县的城墙，把鬼子赶了出去。第二天，东明集也失守。

　　面对着寺内寿一的训斥，筱原义男也是冤枉啊。先锋军的突击速度太快了，还没等站稳脚跟，做好防备，那边的炮火先来了。虽然那些大口径的火炮没来，但先锋军战车上的76炮也足以对小县城年久失修的城墙造成很大的威胁。

　　“一定要守住兰封和商丘！”寺内寿一这一次的命令不仅仅是给第10师团，还有在这两个地方守备的16师团。

　　“后勤紧张，实在是供应不上了！”王庚冲着孟享抱怨道。

　　先锋军作战出了基地的直辖范围，缺少了基地的支持，后勤保障就困难多了。到了菏泽的时候，时时刻刻送往前线的弹药和油料就让王庚叫苦不迭，数量太大了。打过菏泽，后勤补给就出现了短缺的问题。归根结底，还是后勤。现代战争的后勤补给的压力，即使孟享在不断解决，但人员和车辆也还是不够。

　　若是慢慢的补给也没问题，关键是先锋军挺进速度太快了。让后勤的车辆都跟不上。

　　“不用着急，这就休整。”孟享也知道，按照先锋军现在的后勤条件，补充三天还可以，五天就很紧张了。同样持续的作战，士兵们的精神也一直绷得紧张，也需要松弛一下。先锋军的战斗一般很少有超过三天的，不仅仅是因为后勤，还因为士兵需要合理的休息。

　　后边81师跟了上来，接防部分41师的防线。

　　此时十一号基地已经在定陶、曹县、成武之间的一处野树林中展开了。树林的伪装效果更好，所处的位置升级后直辖范围可以直接覆盖黄河和陇海线。在边界建造的雷达站可以随时监控周边鬼子的飞机动向。

　　曹县、菏泽、成武附近都有大量的煤炭资源，孟享听闻一个曹县的朋友夸口说过，曹县的煤炭超过30亿吨还多。能源不缺，基地就可以源源不断的制造着后勤补给。

　　随着孟享的命令，采矿厂、电站、战车工厂、后勤装备中心、修理厂等建筑纷纷建造了起来。

　　采矿车很顺利的找到了煤矿，只是埋得有些深了，但采矿车使用的是探管采矿技术，直接就向打井一样，伸出长长的粗大探管深入地下，直接汲取矿产。地面上最后只留下一些圆圆的水井一样的孔洞，到时候填土一埋外边根本看不出来。

　　孟享听闻小花的意思，似乎还有更加高超的采矿方式，牵扯到了时空理论。但二三级的基地是没有这种东西了。

　　有了能源，菏泽的这个分基地继续升级，扩大规模。

　　先锋军停滞进攻也让鬼子松了一口气，集中力量继续攻打郑州。

　　连续三天，被鬼子猛烈的攻击打得苦不堪言的中央军开始不断告急。

　　而此时鬼子也在于苏俄探讨停火的问题了。鬼子的十九师团因为缺少了补给，眼看着围困在张鼓峰、沙草峰等地就要被歼灭了，日本人不得不向苏俄提出停战。10号，双方在莫斯科签订了停火协议。当天，正和苏俄关系密切的老蒋就从一些非官方渠道知道了。

　　“娘希匹！”老蒋冒火道，苏俄果然是靠不住的。他们也不打算与日本人拼得太厉害。英美等国都在看戏呢。

　　苏俄和日本人一签署停战，虽说这种东西不可信，但日本人在伪满的部队却不再那么紧张，就能抽调出几个师团到华北和华中了。

　　到时候，停战对峙的长江沿岸说不定又要重燃战火了，还有越来越危急的郑州。这么多天的拼杀，中央军的嫡系也是死伤惨重，让老蒋心疼，这些军队拼没了，以后国家怎么治理？这么去压制那些军阀？

　　“准备启动撤离计划！”老蒋直接命令道。

　　11日，当张鼓峰的日军和苏俄军队在张鼓峰交涉停火协议时，孟享才知道，这此冲突算是结束了。斯大林无意与日本人作战，他的精力在国内。被驱逐流亡国外的托洛茨基今年在巴黎组建了第四国际，反对第三年国际。孟享之前根本不知道他是什么人，看过情报后才知道这个人是个超级大牛。作为列宁的亲密战友和红军的缔造者，他的存在直接威胁到了斯大林的地位。

　　这时候，苏俄国内矛盾重重，斯大林的威望也没有达到巅峰，很多人还是倾向于托洛茨基。苏俄的经济虽然发展的很快，但已经出现了轻重的偏差，也没有达到人们的期望。随着西方世界经济危机的慢慢过去，苏俄经济发展中的各类矛盾显露了出来。当新一代人成长起来后，面对着已经站满了位置的老将们，该如何选择？

　　新政权建立后，一二十年后，那些年轻的政权建立者还正当年。而受过体系化教育培养起来的新生代却没有多少出头的机会，经过二十年的扩大和稳定，所有的空缺位子都已经填满了。上升通道直接被那些功勋所堵塞了。这时候，权威就成了一种阻碍。

　　于是在种种原因的基础上，苏俄大清洗开始了。


第0280章 政工干部

　　“什么？老蒋就这样撤了？”孟享虽然知道老蒋不保险，但没想到老蒋就这么撤退了。

　　黄河不是天险，开封附近鬼子攻占的地方已经架起了浮桥，大队的鬼子从北边过来了。就连花园口附近也被鬼子占领了。那里在百姓自发组织日夜守护后，先锋军在那里的部队，已经服从中央军的调令，调去了洛阳。

　　而如今，中央军也撤走了。一路向南撤退，本来是打算撤往新郑，但中央军撤退的时候一向是顾头不顾尾的，被跟进的鬼子一路追到了重兵把守的许昌。

　　一路撤往洛阳，同样直接掠过了巩义，直接退缩到了偃师一带。

　　这么些日子，郑州的百姓也跑得差不多了，该烧的也烧了，该毁坏的也毁坏了。鬼子冲进去后，发现又是一个空城。巩县兵工厂也提前搬运走了很多。这也是老蒋放弃郑州的原因之一了。这么多天的防守已经为撤离提供了时间上的保障。

　　这个就如同淞沪战役一样，后人看到淞沪只是一个简单的会战。但那三个月若是扛不住，华夏真的离亡国不远了。用十几万人的血肉换来的三个月的时间，保障了江浙的那些机器物资及时运往了后方，成为奠定抗战时期经济基础的一块牢固的基石。

　　武汉此时也在撤离。老蒋已经有了提前撤离的意识，免得到时候慌手慌脚。

　　广州的陷落已经给武汉敲响了警钟，郑州的陷落又是让老蒋明白，武汉很可能守不住了。也没有太多守住的必要了。唯一要做的就是有足够的时间，撤离武汉的大大小小的工厂和物资。

　　这一次，先锋军只是守住了阵脚，没有再攻击。这时候进攻已经没有太大意义了。先锋军需要的是守住自己的地盘。

　　“不用收缩，直接钉在那里！鬼子来多少，打多少！”孟享断然道，菏泽分基地已经升级完成了，陆续建造的战车工厂、后勤补给中心、空指中心，医院等已经可以支撑起一个军的战斗。

　　“不用着急！现在郑州站稳再说！”攻下了郑州，寺内寿一心情舒畅了许多，当副官提醒他以前说的要对付先锋军的话，他虽然恼怒，但也知道郑州才被攻下，需要稳固周围的情况。

　　先锋军也在稳固，除去修建碉堡、防线以外，孟享同样宣布在鲁西南也同样施行低保政策。

　　此招一出，立即让观望的老百姓倒向了先锋军这边。即使是那些会党什么的也都散了架，下边的人都跑了，上边的领头也成了光棍司令了。

　　孟享此时已经深深的感受到了后世的土地政策的威力，一招祭起，那时候老蒋再有天大的本事也挽回不了败局。下边的人都跑光了，只靠着那些死忠的军官冲，又有什么用？不愁吃穿的毕竟是少数，老蒋能够用金银功利笼络的也毕竟是少数。给百姓实惠，笼络民心才是王道。

　　“一定在那里守住！”老蒋此时一个劲的催促道。

　　几天就丢失了数百里的地盘，让他也很是没面子。但让出了郑州，保存了实力，一下子把先锋军的地盘突出了出来，使其陷入了鬼子的完全包围中。有先锋军的存在，鬼子也不敢全力来攻退缩后的中央军。

　　“督促下边的人，抓紧建好伏牛山、桐柏山、大别山一带的防御体系。”老蒋记起了蒋百里送过来的一份参谋建议。对于蒋百里的战略眼光，老蒋还是很认可的，也知道那里关系到的不仅仅是武汉的安危。

　　武汉失守不要紧，但若是两湖之地都被鬼子占据，那老蒋可就没有太多的翻盘机会了。

　　“这个蒋百里，怎么就跑到先锋军那里去了呢？”老蒋感叹道。

　　“这份计划真是个大手笔啊！”孟享拿着蒋百里和范种师徒二人制定的计划，看了半天后也感叹道。这就是蒋百里曾经提议的北进的方案。

　　“只可惜一点，时间不够！”差了一点点时间，若是先锋军的发展提前了一个月，这份计划说不定能冒险试一下。但此时的情况已经逆转了。苏俄与鬼子暂时妥协了，老蒋也提前撤出了郑州。先锋军此时防守有余，进攻出击，还欠缺很多条件。

　　“我们的后勤需要再调整发展，而且我们还欠缺大量的政工干部！特区内的低保政策的施行最起码也要度过第一个季度才能彻底稳定下来。”孟享对范种说道。

　　先锋军此时还不具备那种千里推进的后勤保障。大量的补给只能依靠分基地的步步推进，一点点的蚕食。

　　再有就是政工人员，这些管理工作不是随便一个人就能干的。特区内之所以低保能顺利的推行下去，与六千多名克隆兵的参与是分不开的，他们做到了大公无私，不徇私枉法。不仅树立了样板，而且还监督了他人。加上青年学生的热情鼓动，一冷一热形成了绝配。

　　但这种模式却因为克隆人数量有限而受到了制约，单单靠着青年学生的热血是不够的，有时候好心反而办错事。

　　其实一个地方只要安定了，地方的经济自然有人去发展，但各个地方需要有监督者，孟享想到的一个是公民代表大会，一个就是可以掌控在手中的那些政工干部了。

　　稷下学宫的政法系偏重的是法律和政治理论，而受邀而来的乡村建设派人单力薄，小范围施行还可以，大范围施行，受到外部和内部的影响就太多了。

　　当孟享意识到这一点的时候，他果断的办起了自己的政工学校。凭借的基础就是先锋军。

　　在这些克隆兵的影响下，先锋军内很多士兵也从这些老班长身上学到了模范军人的风范，军队中的纪律已经慢慢渗透到了他们的骨子里。他们既是优秀的老兵，也是纪律的忠实执行者。克隆兵人数或许少，但他们的人数却在不断增加。

　　“陈报国”陈二狗在试卷上用钢笔端端正正的写下了自己的名字。

　　那一刻，他感觉到了自己的名字的凝重，看了看四周正在埋头学习的战友们。

　　“我已经认识了一千个字了！”陈二狗想起来都觉得有些吃惊。他以前可是连自己的名字都不会写的，此时却已经会写一千字了，可以直接凭着军功从军士长提拔到少尉了，甚至中尉都有可能。他不禁又想起了那个教会了他认字的老班长，也不知道他现在怎么样了？

　　此时的虎一百已经是一个营长了。克隆人的军功都是容不得一点马虎人情的，数次的战斗让他军功不断的积累，这是他应得的。

　　克隆人都会认字，而且简体繁体都认得。他们可以直接帮助手下来学认字数数。

　　先锋军兴办的教育不仅仅是孩子们的义务教育，社会上和军队中的脱盲班也是不断在开展的。

　　尤其是军队上，孟享的要求是军官至少要认识一千个字，除非是有特殊贡献的军功。

　　这个虽然没有彻底封住文盲士兵的升迁之路，但却让升迁的通道狭窄了很多。每个士兵不认识一千个字，提拔起来要比别人困难太多了，特殊贡献的军功岂是那么好挣的，有时候拿命换都不一定换到。

　　而且现在的新兵不认识三百字，不会数到一百个数字，除非是特殊的人才，要不然连新兵营都出不去。

　　从文盲三个月认识三百个字，有大量的老师随时在教导着，只要学生肯学，这个还不是太困难的事情。

　　军官认识了千字后，就没有了太多的特殊要求了，毕竟军人的职责是打仗，升迁靠的是军功，不是文凭。学认字主要是为了不至于出现念错电文的事情。还有就是带动整个先锋军素质的提高，下一步，不认字不学习，怎么去驾驶坦克飞机？孟享对未来的战斗可以深有体会，不掌握文化的军队只能是草寇。

　　军队的士兵学了文化后，才容易明白国家和民族的含义。才为他们打开了书本上的另一个世界。让他们学会了更多的思考，因为他们不仅仅只是绝对服从命令的士兵。以后他们还是建设国家的骨干。他们不仅要懂得怎样破坏，还应该懂得怎么去创造。

　　先锋军的地盘是他们打下来的，作为收获者，他们应该拥有采摘的权利。但他们需要知道哪些是应该做的，哪些是不能做的。军队中有军法，社会上一样有法律。以后不至于一进城就开始享清福，抢老婆。

　　孟享就是想通过军队这个大熔炉会让他们明白这一切。因为他的政工学校就建在军队中。那些优秀的士兵以后就是支撑起先锋军政权的支架。二十万军队到时候就是二十万团火种，洒向了全国各地。

　　先锋军的二十万军队以当地人为最多，但孟享已经提前考虑到了以后的地方平衡问题，当地人的数额始终被压制在一半左右。一个地方军人成堆，势力独大就像海军一样并不是好事情。当军阀可以，但对于国家绝对是弊大于利。

　　此时先锋军中，收拢各处战场的川军已经有了一万多人，两广地区的士兵近万人，河北燕赵之地的士兵有两万多人。两淮之地的士兵也有近两万人，西北军中甘陕等西北籍贯的有一万多人，东北军籍的也占了一万多人，江浙地区参军的士兵也有近万人，河南籍的士兵也有近万人，其他地区籍贯的士兵也有一万多人。

　　这还不包括独立师和独立旅的人员情况，那里的人手当地人占了很多，但加上各地的散兵游勇一样的复杂。

　　这虽然带来了管理上的困难，但扫除了以后的很多麻烦。此时国人都是直接称呼先锋军，而不是鲁军，这也是其中之一。若是坐实了地方军阀，以后到其他地方，排斥性可就大了。

　　不断新招收的士兵可是以当地人居多，尤其是低保以后，为了保卫这份胜利果实，大批的当地青年参军入伍。山东当地的士兵一下子又多了三万多人。

　　同样作为政工干部主力的还有那些青年学生们。他们大多数也是编入了先锋军中，成为军队政工的一个主要力量。其他的没有编入先锋军的，孟享也让他们随着军队的政工学校一起学习培训。

　　这一次在特区的开展工作就是对他们的一种磨练。当特区的低保工作告一段落的时候，这些青年学生军们也都已经培养成熟了起来。他们可以和政工军人一起带领着众多的新手一起面对着更广阔的地盘的种种问题。

　　“不着急，这份计划的时间不是现在！”范种笑道。蒋百里一直在关注国际的情况，他预料到了苏俄和日本人之间肯定要有一场大战，也预计到了日本人的贪心也不会停止。这才有了这个计划的出台，只是变化太快，张鼓峰草草的就收场了。

　　“张鼓峰和郑州的时机不一定是最好的时机。日苏之间的矛盾不可调和，肯定还有一次大规模的冲突的，那个时候实施这份计划更合适。”范种肯定道。

　　孟享听了心中一动，诺门坎之战可就要在明年爆发了。但孟享手中抱着二十万军队，心中又有些不甘心。

　　若是等到特区度过了第一季度的，众人的期盼成真后，老百姓就会自发的来稳定这种局面，公民大会的制度才可以推行下去，稳定根据地。但到了那时候，就已经接近十月份了，那个时候的苏俄已经不可能再发起大规模进攻了。日本关东军随时会南下。至少到等到明年五月份以后，才可能寻找到牵扯日本人主力的机会。

　　这期间独守山东一地有些局促，而且鬼子也可以利用这半年多大肆劫掠，不断壮大。明年鬼子的实力将提高的更多。

　　今年打？还是明年打？


第0281章 运出长门级战列舰

　　“完成了？”当孟享正在思考时，小花已经提示南洋基地那两艘长门号已经建成的消息。

　　算算时间，差不多也已经有四个月了。

　　“可惜不能亲眼一见！”孟享感叹道。虽然此时的照片传真机已经没问题了，分基地和主基地之间也可以传输彩色照片，但照片毕竟不如亲眼看到的感觉震撼。

　　出云号也已经修复好了，虽然很多地方还保持着旧有的岁月痕迹，但性能就跟一开始生产出来的一样。孟享特意偷偷的驱车去观看，当仰望着这个钢铁战争机器的时候，才感觉到充满眼眶的视觉震撼。

　　“名字还是叫出云号吧！”孟享指示道。日本人把镇远号弄去后，也同样挂着镇远的名字，羞辱之意很明显，此时孟享也打算以牙还牙。

　　出云号并不是现在就要拉出去展示使用。时间太短了，那么快修好只会惹人怀疑。再说虽然要以牙还牙，但也不是现在。晚一天，孟享就多一天的准备。

　　“按照1号计划把那两艘长门号运出去吧！”孟享命令道。

　　这一次不似上一次交易给德国人的那样，由德国人自己解决。这一次需要自己来摆平这些事情。孟享采取了德国人用的法子。

　　“准备好了？”这一次同样是使用克隆战士，若是说山寨公司，众人都知道与先锋军有点关系，但孟享计划中是把保护伞公司打造成山寨公司的死对头，这样再与先锋军有牵连，就容易惹人怀疑了。等先锋军壮大后，在二者之间摇摆才算比较合理，此时，先锋军还是不宜在保护伞刚露面的时候与之沾染为好。

　　但凡是买东西，最好的法子就是一个老板分成两家控制，顾客对一家不满意，他就会选择另一家。无论如何那金钱的响声都会落入同一个口袋中。若是说，啃只鸡和卖大酪是一个人的财产，那么那些挑了这家，去选那家的小市民们是能是自我感觉良好而已。

　　这就如同美国的政党，如论是驴子和大象，他们的老板永远是那一小撮人。

　　为了提前做好准备，孟享还让人及早入手南洋的气候条件，为此竺可桢亲自带着他的十几个学生特地跑了南洋一趟，针对着南洋的华人提供的信息整理出了一份详细的气象报告。

　　这份报告的内容还在继续增加着，李秋华和章博生自愿留了下来，他们需要不断的观测，不断的补充。

　　他们提供了三天内可能的气象资料。

　　“开始行动吧！”

　　17日夜间，两艘庞然大物驶出了造船厂。在直辖范围内，基地给出了伪装掩护。但这个距离在离开海岸差不多五十公里左右的时候，伪装消失了，只剩下了夜幕的笼罩和雨丝的遮挡。

　　此时雷达虽然那出现了，但绝对不会出现在这么偏远的地方。一些岛屿的观察哨所借助的还是人的眼睛和望远镜等简陋的工具了。

　　在望加锡海峡和苏拉威西海，可以观察控制过往船只的只有一两处，这里不是主航道，没有大量过往的船只，观察哨也只有几个人。但此时他们却被一群海盗袭击了。

　　“怎么会有这样的命令？莫非是有什么秘密行动？”陈官有些疑惑，他们的海军以及搭载的海军陆战队当海盗已经不是第一次了。只是对付这些观察哨太轻松了。

　　“前边有日寇的岗哨！”顾东来跃跃欲试。此时的南洋的海军陆战队已经有一个营的正式编制了，另有一个营的新兵还在训练。其他战场上，克隆兵战死后，空缺的名额补给了这里一部分。新的克隆战士直接从兵营中走了出来，省却了来回运输的麻烦。

　　“那就直接干掉！”陈官比划了个收拾道。

　　“信田君，该你了！”秋山重德伸了个懒腰，探出头去向着下边喊道。

　　“嗯！”一声沉闷的回答，没多久，一个披着一块雨披的男子踏着重重的脚步登上了观察哨。

　　“信田，你又喝酒了？”秋山老远就闻到了他身上浓重的酒味。

　　那人不答，脚步有些踉跄着走到了他身边。走近他身边的时候，脚下一软，差点摔倒，秋山忙去扶了一把，那人的手也搭在了他的肩膀上。

　　“若不是看在你姐姐的份上，我才……”秋山声音嘎然而停，等着大眼，满脸的不相信，但此时他的脑袋已经被拧向了身后。

　　“一个小哨所，才五个人！”顾东来打量了周围一下，不满意的摇了摇头。若不是怕意外，他一个人徒手就可以把他们全部杀死。干了七八年的海盗，这边的人都知道他的武艺高超。但再高超的武艺也挡不住子弹，当他打算抢先锋军的鱼雷艇，而被先锋军的八十多支冲锋枪围住的时候，他一下子就明白了这个道理。

　　当他准备领着兄弟们一起赴死的时候，叶子重喊住了他。听闻先锋军打日本人，以后要为南洋的华人撑腰时，他选择了加入先锋军。当他的父亲在台湾与鬼子战斗中死去，他的母亲在南洋被当地土人杀死后，这两者的仇恨就能让他记一辈子。

　　苏西亚很懊恼，他出来打渔，可一整天没有多少收获，因为离着远了，他没有回去，而是到了他熟悉的一处小岛上过夜。半夜的时候他听到了一些异样的动静，虽然知道这个巴掌大小的小岛上没有动物，但他却担心海里有什么怪物拖走他的独木舟。他急忙爬了起来，走出了仅能容纳两三人的小山洞。

　　压着石块的独木舟还在，周围也没有怪物。他松了一口气，望了望雨势小了很多的海面。

　　“那，那是什么？”海面上，在淡淡的星光下，两座巨大的山峰的轮廓浮在海面上，顺着风势朝东边缓缓的移动着。

　　一声低沉的闷响声从远处的一座山峰上传来，苏西亚立即转身朝着山洞跑去。

　　“有个怪物！”苏西亚现在只能希望那个怪物看不到他，也钻不到那个小山洞中来。

　　一直躲到第二天天亮，他看到了周围确实没有了怪物的影子和声音后，才慌忙划着他那侥幸没被怪兽吞掉的独木舟回到了部落。

　　“海上有大山，还是两座大山！比咱们村子前的那座山还要高！”苏西亚回到部落后成了众人围拢的对象，“山上还有怪兽，能发出震天的吼声，它吼叫的时候，还有火星冒出，它生气的时候就有喷出可以燃烧整片树林的火焰。它……”夸张的用法是天生就能学会的，苏西亚成了他们部落中的第一个有文学家修养的人。

　　“今天晚上不行！今天晚上没有雨！更容易暴露目标！”龙九摇摇头道。因为担心声音太大，两艘长门级战列舰不敢全力开动马力，有些地方还需要有拖船牵引着。速度就慢了下来，此时正躲在一处珊瑚礁的泻湖内熬过白天。

　　“那些岗哨会可能会被人发现的！”龙32提醒道。

　　“按照第三套计划，守着那些岗哨，来一个杀一个。明天晚上有雨，明天就起程。”龙九断然道。

　　这些岗哨有时候一个月也不一定有人过问，但如果有意外情况，提醒了海盗袭击，让其他的岗哨加强了戒备就麻烦了。前一段时候的德国人更狠，全部使用海盗袭击的手法，一夜把龙目岛周边的一百多个岗哨全部杀光了，并把周围的几个村子也掠夺了一番，两艘战列舰才安然度过了龙目岛进入了印度洋。只是不知道为什么，现在都没有听到德国人传出新加了战列舰的消息。

　　陈官他们依旧留在了各处的岗哨，第二天果然遇到了给一处岗哨运送补给，但那艘十几人的小货船，被先锋军的鱼雷艇打沉了。

　　到了第三天夜里果然下起了雨，夜里12点左右，两艘长门号趁着夜色开着声纳和雷达穿过了卡拉克隆岛南边的海峡，驶向了加罗林群岛南边的海域。

　　“好了，到了这里就可以不用太在意了，即使被人发现，让他们在周围找去吧！”孟享听闻后舒了一口气，加罗林群岛就是以后的密克罗尼西亚联邦的一部分，南边是新几内亚岛，密密麻麻的到处是小岛，别人想要从其中找到线索，无疑大海捞针。为了防止有人根据海盗袭击摸到线索，孟享这一次布置的还有两处海盗袭击，同样假戏真做的袭击了两处荷兰人和土人的富豪，捞了一把。

　　“巴西人到了没有？可以让他们看一看事实了！告诉他们，要是他们不要，我卖给阿根廷人。阿根廷是个产粮大户，土地也不少。我从来不嫌地多粮食多。”


第0282章 打就打吧！

　　“啊！我不是眼花了吧？刚才怎么似乎看到长门号了？”小松名友揉了揉眼睛。

　　“可能有什么任务吧？”同伴长野布熊嘀咕了一声翻了个身继续睡去。

　　“可，我明明看到了！”小松最后低声嘀咕了一声，他的愿望是参加帝国海军，对于日本的那些战舰，他随时都可以说出一二来，长门号他更是熟悉的可以随手画出来大致来，刚才他确实看到了那艘船像极了长门号。

　　他重新躺下，但还是睡不着，又起来望着波浪起伏的大海。

　　“啊！”他突然又大喊道。

　　这一次，被吵醒不止是长野了，渔船中脾气最暴躁的宫信爬起来，来到小松名友的身边，啪啪就甩了他两记耳光，一脚把干瘦的小松踹到地上。

　　“你不睡觉，也不想让别人睡觉了！”粗壮的宫信叉着腰大喊道。

　　“我，我看到了长门号！”小松摸了摸脸颊低声道。

　　“你刚才就说看到了长门号，不会他又回来了吧？”长野也是不满的说道。

　　“不是，是另一艘，可能是陆奥号！”小松辩解道。

　　“你是在做梦吧！帝国之花怎么可能跑到这里来？快去睡觉！你要在大喊大叫，我把你扔到海里去。”宫信又伸脚踹了爬起来的小松的屁股一下，让他又趴在了地上后，自个儿先去睡了。

　　“怎么可能一下子在瑙鲁这里看到两艘长门呢？他们真有任务？”小松摸了摸脸颊，偷偷的盯了宫信一眼后，心思又放到了长门号上去了。

　　“四千万美元太贵了点！”巴西来的一帮人看到长门号的时候，眼睛都发直了，这个可以说是现在最强大的武器之一了。经过测试后，他们中熟悉情报的已经断定了这个就是长门的姊妹舰，即使不是长门号，也是物有所值。但价格还是要谈的。此时的四千万美元可是相当于一亿日元，长门号的造价在二十年代就有4390万日元以上。此时造价更高，而且造价不是卖价。况且，出了钱都不一定能买到这么先进的舰船。

　　“不是我们的船贵，而是你们的土地价格太高了！”一口纽约腔的间76回道，巴西人谈判的时候，把下边的一些地方的土地趁机提了价格。

　　“你们考虑一下吧，失陪一下！”间76傲然点头道，转身出去了。

　　“我看到了比利斯，那个阿根廷人！”旁边的一个巴西人突然说道。

　　“我们有的，阿根廷人也有。”领头的卢瓦尔多不由看了看众人，突然说道。

　　“发电报告知国内，我们必须拿到一艘！”

　　“两艘都摆出来，让他们看一看我们的实力！”这是孟享吩咐的，果然当看到保护伞公司一下就出手了两艘，让前来交易观看的众人都大为吃惊。对保护伞公司的实力不免心中重新猜测定位，但无论怎样肯定是都列入了不可轻易得罪的对象。

　　以物易物，可以用土地来补偿，这个条件还是很吸引人的，尤其是巴西和阿根廷，人少地多，尤其是可耕种的土地。最后，巴西和阿根廷人都很快答应了下来，因为保护伞划定的土地大多数不是现有的耕地，即使一些地方加上探矿和采矿权，但土地还是他们国家的，不是租界。

　　巴西后世的时候都卖到了一公顷1.6美元，此时的地价也很便宜，让保护伞甚至直接收获了不少的耕地。当然全部买地，这个数字太庞大了，巴西人也不敢如此大手，有一半多的费用是用实物来分五年给的，主要是蔗糖和可可、咖啡等热带作物以及粮食等。

　　巴西素有咖啡王国的美称，二十世纪初，产量曾占据了世界的四分之三。孟享考虑到战时欧美国家咖啡的消耗，以及特区正在研制的速溶咖啡，所以大量吃进了五年的货。巴西的可可产量也是很长时间是居于世界首位的，加上巴西一百多年的蔗糖景气，这些优势项目都是华夏此时欠缺的，在海南和东南亚没有处理好前，需要巴西的货源。

　　阿根廷人也同样用土地和粮食毛皮等来抵消货款。阿根廷自然条件优厚，粮食生产和畜牧业一直都是大拿，大量的出口。此时保护伞的条件也似乎并不是很高，在四千万美元的价格上又降了不少，让阿根廷人觉得太合算了，加上看到了巴西人和智利人都在，才急忙出手。

　　只有智利人，他们的耕地并不多，曾经让他们富足一时的硝石由于受到化工产品的出现需求也下降了不少，但二十世纪初期发现的世界上两个最大的斑岩铜矿，让他们又成了上帝的宠儿。但储量6935万吨的楚基卡马塔铜矿和6776万吨埃尔特尼恩特，真正的所有权却是操控在美国人的手里。想要以物换物，先得问一问美国人的意思。

　　至于其他的还有不少没发现，孟享又不知道具体的位置，总不能到处乱圈吧？

　　虽然华夏一直缺铜，但孟享对于铜矿却不是很急需，基地出产的子弹炮弹解决了用铜的一大难题，雷达站出产的铜质电缆也缓解了民用的线路压力，弹壳回收也可以收到很多的金属铜。

　　所以，智利人提出的条件，并不能让孟享太满意。

　　但毕竟南洋基地中还有三艘长门级战列舰在生产，卖给智利人一艘也不要紧。现在很多地方发现的因为是斑岩铜矿而放弃了，但孟享却知道到五六十年代解决了低品位采选的问题后，全世界就刮起了一阵开采斑岩铜铜矿的风潮。

　　把那些地方圈过来，到时候就等着数钱吧。

　　“有粮食了！这一次粮食可不愁了。”孟享也是心中放下了一块石头。特区内的人口普查已经有了初步的结果，加上还在统计的新占领的区域，人口总数接近了三千万。除去自己耕种的人口，一年仅仅吃低保消耗的粮食就有一百多万吨。

　　第一次交易，就先有了30万吨粮食入账了。加上先锋军特区内自有的粮食，足以应付完今年的情况了。

　　明年的时候，可以通过开垦美洲的土地，获得更多的粮食。此时国内兵荒马乱，到时候拉上一些灾民，组织好了去南美开垦去，使用拖拉机和联合收割机，不需要太多的人口，就可以保障有一处稳定的粮食来源。而且随着华人移民人口的增多，占据的地盘越来越多后，那里的土地属于谁都无所谓了。华夏人用人口就可以堆死他们。

　　第十二号基地车也已经快要生产出来了。孟享此时还在犹豫着往哪里安置。这时候，传来了九江被攻克的消息。

　　这一次，鬼子还是采用了相同的伎法，趁着下雨的夜晚，守军的懈怠，突然从鄱阳湖登陆袭城，而一举攻克了九江。这一攻击，让鬼子的中心一下又开始偏移了。

　　一边是先锋军，一边是打开九江后的富饶的长江沿岸。大本营讨论的时候，波田支队先一路向西攻去。而随行的106师团也顺着南浔路向德安方向攻去。

　　这一次冒险出击的波田支队和106师遭到了中央军的抵抗，中央军层层的布防让他们进攻受阻。

　　寺内寿一开始大骂华中派遣军的贸然出击。大本营此时已经在制定对付先锋军的计划了，华中派遣军却只顾他们自己的利益。

　　鬼子占领郑州后，明显有了攻击先锋军更好的条件，中央军退得远远地，只需要对付先锋军就可以了。

　　但此时，鬼子的大本营中还在争论。不过不是为先攻哪一方，而是争论何时对付先锋军。

　　“先锋军这个隐患必须要解除，不过还需要等一等，先锋军此时的实力已经让我们有些吃力了，既然要打就要彻底的了结他。至少也要等到十月份！那时候，苏俄人不敢轻易动兵了。”

　　“那这段时间，我们可以先利用长江的丰水期，直达武汉，两个月的时间或许就能占据武汉了！”

　　“这个问题不用再讨论了，必须先把先锋军解决！”杉山元摆手道。虽然武汉更加有诱惑，但先锋军特区内的建设越来与稳定了，低保和人口登记一下子就限制了探子们的行动。特区迸发出的那股积极参军的热情让他们感到心惊。

　　“九月份就可以了，西伯利亚的天气很不正常，九月下旬有时候都会变脸。而且我们也有把握抵抗苏俄人一个月。”

　　“应该现在就攻打先锋军，他们还在不断扩军。再等一个月，只怕他们就要扩充到了二十万了。”这个人的消息看来有些落后了，先锋军此时已经25万人了，其中7万新兵在不断的训练着，一个月后，先锋军可供战斗的士兵将达到了22万，而且这些都是经过合格训练的。到时候总人数也能扩充到30万人了。

　　“我也支持现在就打，先锋军的武器供应线我们始终没有封锁住，他们得到了烟台和青岛，根基还不稳，应该现在就去攻打。”

　　“半个月的准备时间，九月份我们开始攻打。”杉山元最后定了主意。并通过了近卫和鬼子天皇的许可。

　　这一次，鬼子打算从国内调集了五百多架飞机过来，其中战斗机就有三百多架。真正的长门号也可能要过来走一圈，亮一亮它作为世界上七大战舰之一的风采。同行的还有赤城号航母和重新返回的龙骧号。

　　“要来打我们？”听闻间谍传来的消息后，孟享心中并没有太过吃惊。早就预料到鬼子要来了。

　　“过来也好，正好可以消耗他们一下！打就打吧！”利用主场优势可以免去后勤的压力，背靠着基地，孟享丝毫不惧。

　　“继续探听消息！”如果鬼子真的要来，一些计划就可以提前实施了。

　　25日，鬼子来攻打的消息终于确认了，鬼子正在国内聚集两个新的师团准备参与这一次攻击。

　　“这一次，武汉可以安稳了！”老蒋都有弃守武汉的打算了，却听到了日本人打算进攻先锋军的事情。

　　“八个师团？这一次先锋军麻烦了！”老蒋也是颇多感慨。

　　鬼子这一次出动了不少的力量。

　　南边徐州是第6和第13师团还有第101师团，东边是连云港的114师团和缩在威海的110师团。

　　西边参与作战的是14和16师团。北边是116师团和第3、4混成独立旅团。

　　“我们是不是过去支援一下？”白崇禧问道。这个情况很明显了，但话还是要挤兑老蒋一下。

　　“是要支援一下，不过，需要抽调出人手来！先建立一个突击队，到时候可以对敌后战略突击！抽调出第4师，89师和200师共同组建，就让恩伯来当这个突击军的军长吧！”

　　这个就是历史上老蒋打算要做的，但一直没有行动，此时先锋军即将遭到鬼子攻击，武汉压力大减，就可以手调出人手来了。

　　最重要的是，老蒋也不希望先锋军就此倒下，削藩归削藩，但如果先锋军倒下了，中央军的压力就太大了。不过，看来这一次，先锋军凶多吉少了。

　　“八个师团二十多万人，难啊！”白崇禧也在旁边感叹道。

　　“八个师团就想来打我们？”孟享冷笑道，“既然撕破了脸，那我也不客气了！”

　　“先把110师团都灭了！收复威海！”本来孟享还打算低调一下，但这个世上，即使低调也没用，日本人已经把矛头指向了先锋军了。

　　110师团现在连一半的人手都不到，残存在威海一带，各类火炮什么的也都丢得差不多了。

　　26日，随着孟享的命令，对面和他们对峙的早就准备好了攻击的第50师牛三的那个旅，立即大军涌上。

　　一百多门大炮一起轰鸣声中，六十多架斯图卡和HS-123在天空中自由的舒展驰骋，等他们的攻击告一段落，坦克突前，步兵直接涌上，一举攻入了威海。

　　师团长桑木崇明中将自杀，那个昏迷养伤的110联队的柳川真一大佐被俘虏。

　　先锋军继续进军，一直收复了荣成等地。110师团只有140联队的百十多个鬼子坐着船抱着联队旗逃了出去。

　　一天而攻克了所有的失地。

　　同一天，出云号驶出了龙口港的港口，龙一亲自担任了第一届的舰长，舰艏的中文大字出云号，写得端端正正。孟享率领众人亲自剪彩助威，当这艘战舰驶出龙口港的时候，闻讯而来的中央海军的众人齐声欢呼流泪。

　　27日，足柄号也驶出了青岛港的造船工厂。虽然由那些工程师来帮忙检修，但这个可不是一时半会儿就能修好的，孟享此时也等不得他们慢慢来研究了，晚上等把这些敬业的忘记了吃饭睡觉的工程师们都撵走后，就开启造船工厂的修理功能修一阵。

　　连续的这样修理，终于把足柄号修理好了。

　　只是为了掩饰，留了一些小尾巴，既然鬼子撕破了脸，派出了长门号和赤城号，孟享也就不再顾忌鬼子的军舰了，有了法国巨炮撑腰，他确实胆气了不少。

　　“我一定不会有负此船的名号！”看着足柄号上那个已经被改成破日的舰艏名字，沈鸿烈激动的说道。

　　孟享派人联系了他，足柄号的船长的位子虚职以待，先锋军第五舰队副司令的名衔也送到了他的面前。青岛新建的先锋军的海军学校的校长一职也等着他的选择，他还能说什么？

　　此时的老沈没有犹豫，最终选择投靠了过来。

　　沈鸿烈振臂一呼，原来手下的一些人马纷纷聚拢了过来，很快就凑齐了破日号上的所有编制。

　　孟享根本不指望这艘破日号和老旧不堪的出云号去对抗鬼子的长门号和赤城号，这不过是一个姿态而已，一个面向全国的姿态，一个逼迫老蒋出手的姿态。他真正的暗手是那些岸炮和飞机。

　　此时先锋军的飞机已经有五百多架了。

　　孟享重新对先锋军的飞行队进行了编制。

　　8月8日，先锋军的空军独立成军，但对外依旧称呼为飞行总队。一面凤凰旗，就赋予了空军浴火重生的精神。只有在战火中磨练，先锋军的空军才能更好的成长起来。

　　空军还是主要仿照着德国空军的编制。长机和僚机组成的双机编制、四机编制，这是最基本的战术编组；

　　3个四机编制共12架飞机组成的中队是最低级别的战术编制；

　　基本战术编制是4个中队和一个大队部组成的飞行大队，一共68架飞机；

　　再上一层的是飞行联队，下辖4个大队和一个联队部，总共有276架飞机。

　　先锋军现有的飞机还刚刚凑满两个联队。


第0283章 轰炸128旅团

　　伤其十指，不如断其一指。

　　对于鬼子屡次脱逃成功，孟享也是深觉遗憾。

　　“再打掉一个，让鬼子肉疼肉疼！”孟享对范种道，“柿子先找软的捏，先灭了114师团，封住陇海线。”

　　“不错，陇海线始终对我们是个威胁！”范种点了点头道，“那就按照参谋部的7号作战计划来实行吧！”

　　对于很多战斗，都是参谋先行。在非战时候，各种情况都要考虑在内，参谋部随时都在搜集相关资料，制定各种计划。可能很多计划一辈子都用不上，但有些却是能够在急需的时候，直接拿出来稍稍修改完善即可。

　　“可以！”孟享对之也早就熟悉，虽说不能全部记得，但却知道每一个计划的大致框架。

　　同样在27日，在鬼子刚刚收到110师团被歼灭的时候，先锋军南边的41师、81师、22师、50师的一个旅四支队伍同时发起了进攻，一起参与进攻的还有57军和桂系的21军。由于时间紧迫，这两支队伍还没有准备好，但兵贵神速，而且孟享也不指望他们攻城拔寨，他们的任务只是晃大旗。

　　81师佯攻商丘，实攻砀山。21军配合着41师胡鸣鹤旅佯攻徐州，57军从郯城出击随着41师的黄华民旅和张灵普旅加上22师以及黄百韬指挥的那个旅一起攻向了114师团。

　　114师团被灭了一大半，后来经过了补充，又在临沂被打残了一半，最近才新补充了一些新兵。

　　此时连云港一带也只有他一个师团在留守，以及不多的海军陆战队员在清理着港口。

　　“不用管港口，先炸了他们再说。”衣复恩说道。这个是之前计划中就说好的。现在先锋军不需要港口，只需要歼敌。

　　他负责的战术轰炸机大队只有30架Ju88A-4轰炸机。每一架飞机是一个小组，三架飞机是一个小队，九架飞机就是一个中队，一个大队有了30架。

　　此时先锋军中的两个联队，一个是完全的战斗机联队，这个是按照正常的四四制来编制的。

　　下属一个Bf-109大队，包括B型和F型。

　　两个P-47雷电飞机大队。至于Fw-190因为41年时间壁垒前出产的飞机性能不怎么样，壁垒后生产的飞机又只有半价的优惠。同样实用的野马也是41年壁垒后的产物，虽然此时能生产，但性价比却是大大不如雷电。所以，孟享还是选择了以皮厚的雷电当主力。6挺大口径机枪依旧所向披靡。即使鬼子的零式出来，也可以抵挡。

　　另一个联队则是其他机种凑在一起的组合，主要是两个轰炸机大队，一个运输机大队，一个俯冲轰炸机大队。

　　一个轰炸机大队是孟享在不断积攒的B-17高空轰炸机，虽然也能生产B-29，但孟享一看到他的价格差不多是B-17的三倍，而且经过基地的折扣后，至少差了六倍了。面对着此时鬼子还不算很强的防空，B-17足够用了。

　　只是之前仅仅半价优惠的时候，因为价格高，B-17价格太高，即使升级后生产加快，也不过才21架B-17B型而已。不凑满50架，孟享是不打算出手的。趁着鬼子不备，空袭的最好机会只有一次。

　　运输机大队，下属了3个12架飞机的容克老姑妈中队和一个12架C-47的中队。这个数字还在不断增加着，以后会独立出来形成运输机联队。

　　俯冲轰炸机大队主要是四四编制的两个中队的斯图卡D型和两个中队的HS-123。暂时没有找到性价比更高的替代飞机的时候，这两种飞机会一直服役下去。当然随着孟享钱口袋越来越充实，这两种飞机也会更改的。至少孟享已经有了把这两种飞机挪到陆军去的打算。随着人员的增多，有些问题还是及早处理的比较好。

　　另一个轰炸机大队就是衣复恩的Ju88A-4轰炸机大队了。这一次战斗也是他们的第一次亮相。

　　对于Ju88的出现，德国人曾经很是震怒，但当看到先锋军的Ju88A-4比他们实验的A-1还要先进时，他们只好参与了与山寨公司的合作，引进更先进的技术。这样的憋气在先锋军允许飞虎队的各路人马使用Bf-109B的时候，德国人就曾经吃过。

　　当时德国人直接停住了对先锋军的运输，但山寨公司等到他们找上门来时，直接亮出了F型号，然后问他们是需要供给飞虎队F型，还是山寨公司与德国公司一起合作使用F型。

　　德国人很明智的选择了合作，Bf-109B已经落伍了。同样Ju88A-4一出来，他们的那些实验品也有些落伍了。

　　“开始攻击！”衣复恩直接命令道，趁着鬼子此时没有空中优势，整个大队集体出现在了连云港的上空。

　　此时，日本人已经发现了先锋军飞机的到来。尖锐的防空警报在各处回荡。但轰炸机大队已经根据侦察机传回的坐标选定了目标，机腹弹仓已经打开。

　　威廷根斯坦观察了一下后，直接命令他的搭档们投放炸弹。此此Ju88A-4出击，德国人甚至偷偷的过来了22名飞行员一起参加了战斗，正好解决了孟享飞行员人手少的难题。一架Ju88A-4上有四名人员，即使不全部是飞行员，占用的人手也是很大。

　　炸弹尖啸着落了下去。30架轰炸机的一起投弹，天空中就像下起了一阵冰雹。

　　Ju88A-4机腹弹仓内，可以放置28枚50公斤的炸弹。另外它外边的挂架上还可以挂上更大的炸弹。因为连云港没有太值得轰炸的坚固堡垒，这一次先锋军选择的是六枚250公斤炸弹。

　　攻击没有多少防备的鬼子，第一次的轰击，就是尽快的把最多的炸弹扔到他们的头顶。

　　“隐蔽！快命令部队隐蔽！”第128旅团旅团长奥保夫少将大声的喊着，上一次的攻击中，师团长末松茂治和第127旅团都完了，而他因为在诸城躲过了一劫，也保存了完整的150联队。因为也担负着一定的责任，大本营派来了新的师团长谷口元治郎中将，重新对114师团整顿。

　　但上一次受到先锋军攻击已经大伤了元气，此时补充进师团的绝大多数都是预备役和新手了。

　　听到高空坠落的尖啸的炸弹，不用他喊，鬼子们也积极的寻找着可以躲避轰炸的地方，但这一切似乎在漫天的炸弹中有些徒劳了。

　　“轰轰轰”到处是炸弹腾起的硝烟和爆响，掩盖了6门防空炮单调的声音。

　　“这就是地毯轰炸？真的像是一张绣满了火焰的地毯在地面上铺开！”陈书福从飞机上看下去，那一团团的火焰就像是一朵朵红花在怒放，不禁赞叹道。

　　根据侦察机提供的情报，轰炸机这一次主要针对的就是114师团前线阵地中人员集中的地区。为了防备先锋军，那里聚集了128旅团的大部分兵力。为了最大的杀伤敌人，轰炸机编队小试了一把地毯轰炸，直接在那片区域一口气扔下了大半的大小炸弹。

　　“继续扔，咱们扔完了就返航再装弹！”陆友德大声喊道。

　　消耗的弹药太厉害了，衣复恩的轰炸机大队，扔了不到五分钟就把所以的炸弹扔光了。但地毯式轰炸的效果也是很明显的，火焰和硝烟已经遮蔽了那一片大地。

　　近千颗大小炸弹在几分钟内落下爆炸的场景震撼了众人。

　　“啊！这样的情况下，还能躲得过去天上的炸弹吗？”远处的张灵甫在举着望远镜望着这边，不由咋舌。以前鬼子的飞机轰炸，只要看准了，听准了，基本都能避开，就怕鬼子飞机的机枪了。但这种局面的轰炸，却是让人避无可避，到处都是弹片飞扬，到处都是火焰升腾。在这样的环境里，只能祈求运气了。

　　“这样的轰炸才算得上地毯轰炸啊！”黄华民也在感叹，他正是由于模拟地毯轰炸而导致状态不佳，一路下坡。但当日的火炮和机枪的攻击比之现在数百颗炸弹的一起轰鸣还是差了不少。

　　“飞机还是少啊！”孟享闻听感叹道，别人震撼于地毯轰炸的威力，但他却都羞于再说，没有一百架轰炸机的狂轰，都不好意思说轰炸。见识过后世的战争镜头，对于这点飞机的轰炸，他还是感觉欠缺了不少。但孟享也忽略了，现场观看和图像观看绝对是两个概念。

　　身临其境的体会感觉更是不同。

　　“啊！”第150联队联队长山本重德中佐拖着一根断臂，站在站地上大声的朝天狂嚎着。短短几分钟的轰炸，他的联队已经看不到多少活人了。


第0284章 全歼114师团

　　“这不可能！”114师团的师团长谷口元治郎中将瞪着通红的眼睛死死的盯着前边的昭田幸男。

　　“这是真的！先锋军在空中轰炸结束后，立即组织了地面的进攻。六十多辆坦克涌过来，我们前线的士兵根本挡不住。……”副官昭田幸男又重新说了一遍。

　　“够了！一个小时，只有一个小时，我还没有组织好援军，前线就先丢了！”谷口元治朗打断了他的话，扶着桌角喘着粗气。

　　一个联队就这么没了，这还是114师团中此时最有战斗力的第150联队。山本重德单手抱着集束手榴弹在疯狂冲向坦克的途中倒在了坦克的履带前，被压成了肉末。指挥鬼子隐蔽的第128旅团旅团长奥保夫少将直接死在了飞机轰炸中。

　　115联队在那里也有一个大队的兵力，照样无法幸免。

　　“先锋军还在继续挺进！”昭田幸男小心翼翼的提醒道。这时候的谷口元治郎快要陷入暴怒状态了。

　　“挡住，……向司令部如实报告吧！”谷口元治郎叹了口气道。这个情况已经不是他一个新手师团可以解决的了，需要其他人的支援。

　　“什么？先锋军又在陇海一线发动了全面的进攻？”杉山元也是有些吃惊。刚接到先锋军攻击威海的信息没一天，先锋军又南下攻击的消息又传来了。

　　先锋军发起的进攻很多时候都是毫无征兆的，看不到他们事先征调大量的物资，最多只看到人员的调动，但有的时候连人员都没有进行大的调整，直接就地发动进攻。战斗开始后，才会看到他们大量的军事物资来回的调运。

　　这样很难让特工们判断到他们的作战计划。对于先锋军的情报一直还是弱项。

　　这一次，杉山元负责统一协调华北和华中两路军队对先锋军的攻击。毕竟寺内寿一和烟俊六谁也不服谁，有杉山元协调一下也要好一些。

　　“114师团请求支援？”杉山元看着地图上114师团的位置。

　　114师团现在还归华北方面军管理，但在他的附近，都是华中派遣军的人马。寺内寿一不得已只能求助杉山元了。

　　“可13师团也被拖住了！”41师的胡鸣鹤旅和21军佯攻着徐州，虽然只是佯攻，但炮火不断，13师团不知对方虚实，也不敢大意。

　　正打算围攻先锋军的第6师团和101师团此时还在准备着，还没有做好攻击的准备，一个在蚌埠，一个在淮阴，一时半会的也过不去。

　　原计划对先锋军的攻击是在9月5号以后，布置的人手也要到9月1号才基本到位。此时差了这三四天，就让鬼子的布置捉襟见肘了。

　　“让他们再坚持一下！”杉山元只能这么说，“等待101师团的支援！”但他也想象不到先锋军的攻击怎么会如此的犀利，只进攻了一个小时就让114师团来求援。

　　101师团的援军需要准备，还需赶路，一天时间都不够。为此，杉山元一下派出了80架飞机过去帮忙。为了防止先锋军的飞机，这其中有五十架战斗机。

　　这已经是他所能调用的极限了。国内支援的飞行队还没有到，此时华北和华中的飞机战斗机还凑不出一百架，其他的飞机过去也没用。

　　没等鬼子的飞机飞到连云港上空，半路中在天空的云朵后就俯冲下来了八十多架雷电，迎头就给了他们一个痛击。

　　一个回合，鬼子的飞行队就掉下了7架飞机。

　　“他们肯定有问题，正好等在我们的飞行方向上，即使有侦察机观察也不可能那么快！”徳川好敏皱着眉头说道。

　　现在鬼子和先锋军交手都是处在下风，除了飞机上的因素外，他们能在第一时间占得主动权也是其中一个因素。对于每次先锋军都能准确的等着他们，鬼子做了很多的分析，虽然也确定了雷达的作用，但雷达此时还没有公开使用，最后还是忽视了过去。只是每次飞行前更加的加强了情报的保密工作。

　　但这一次临时起意的飞行命令，还是被先锋军等到了。

　　“能有这样效果的只能是无线电监测了。”徳川好敏对这个雷达的应用还是很关注的，但华夏这么落后，而先锋军却能装备这么先进的东西，实在是让人很感到意外。

　　“他们都有那么先进的飞机了，有无线电监测仪器又有什么好奇怪的！”寺内寿一皱着眉头。

　　飞机派过去只是为了牵扯先锋军的进攻，而不是和他们的飞机缠斗的。但鬼子的飞机却是摆脱不了雷电飞机的追击。天上坠落的飞机不断在增加，但却只有很少是先锋军的。先锋军的飞行员经过了那么长时间的磨练，水平已经有了很大的提高。有很多人已经摆脱了菜鸟的帽子，水平不差于鬼子的飞行员了。

　　在前几次空战中，先锋军只能借助飞机的超强的性能获胜，而现在即使一对一，先锋军的飞行员们也不一定落在下风。更不用说还有雷电飞机上的优势。

　　当15架鬼子飞机坠落的时候，先锋军的飞机才损毁了三架，这让德川好敏有些心疼。国内的飞机一直说过来，但因为苏俄的缘故，而大多数先补充到了关东军那边。计划中安排用来对付先锋军的飞行队还需要到9月1号以后才能集合好。

　　这两天，只能靠着华北和华中军队自己了。

　　那边114师团的求救信号还在不断的发来，越来越急促。而天上的飞机始终突击不进去，只是一个劲的下饺子似的往下掉。

　　在鬼子的飞机损失了21架，徳川好敏忍不住下达了撤退的命令。这时候飞机的油料也消耗不少了，也快到该返航的时间了。

　　鬼子的飞机刚一返回，先锋军那边又飞起了衣复恩的轰炸机大队。刚才的轰击他们似乎上瘾了，有些意犹未尽。莒南基地给他们提供了最方便的保障，虽然只补充好了十二架，但衣复恩还是命令起飞了。

　　这个成了压垮114师团的最后一根稻草，那些飞机又是一次短时间的倾泻炸弹，直接在鬼子防守阵地上炸出了一条通道，随后的先锋军顺着这段泥土都翻了一遍的通道攻进了连云港。

　　“先叫他们撤离吧！”只有不到半天的时间，情况就有了这样的变化，当听闻114师团已经折损了一半多的消息后，杉山元已经不指望114再继续守下去了。这才半天啊，等到101师团赶到，只怕114师团也剩不下几个人了。

　　“不能让他们跑了，把他们全灭了！”孟享在指挥部中不断的接收着各地传来的消息，闻听114师团有撤离的企图，他直接指示道。到了断其一指的时候了。

　　“可以放他们撤出连云港，用坦克部队在半路截杀！”范种建议道，在城市中发挥不出坦克部队的威力。城中还有不少的百姓，进攻的时候多了些顾忌。

　　在先锋军的紧逼之下，接到了撤退命令的114师团在城中和港口的各个地方开始放火，试图用大火来阻挡先锋军的追杀。

　　似乎很有效，当他们向南撤出连云港的时候，后边的先锋军步兵在忙着帮助城中的老百姓救火。

　　“不要停！向南急行，尽快与101师团会合！”谷口元治郎骑在一匹马上命令道，这一次走的匆忙，一些物资都没带，就连口粮也只带了两天的。火炮等武器也丢下了不少，这个新兵师团本来就没有太多的战斗力。此时更是指望逃跑的速度了。

　　天空中突然传来了飞机的轰鸣声。谷口元治郎抬头望去，身后的天空中又飞下了十几架Ju-88，衣复恩大队剩余的那些轰炸机装弹完成，又飞来了。

　　下边的鬼子一阵骚动，Ju-88的威力他们都已经见识过了，那种密集轰炸中，没几个人可以活下来。

　　“散开，散开！”轻重兵联队的联队长中鸠秀次大声的喊道。他们携带者不少的物资首先撤了出来，此时却因为携带的东西不便，很可能成为炸弹的最好目标。

　　轰轰轰，轰炸机这一次并没有地毯覆盖，而是不断的盘旋轰炸着队伍的前端，阻击着他们前进的方向。

　　与此同时，后边卷起了漫天的烟尘。

　　“糟糕，他们的战车还是追上来了。”谷口元治郎吃惊道。当时的情况留在那里也是死，突出来还有一番活命的机会。

　　此时先锋军的战车追上来，也就表示着，后边负责阻击的一个大队已经都完了。

　　谷口元治郎很明白此时的114师团被战车追上的后果，一咬牙，又留下了两个大队在后边阻击，其他的人马分散开来冒着飞机的轰炸继续逃窜。

　　“继续追！”虎七命令道。鬼子匆匆构建的防守阵地连一条防坦克壕沟都没有，轻松的就被追击的八十多辆坦克碾过去了。身后的鬼子自然有后边跟进的先锋军步兵负责清剿。他们的目的是追击前边的鬼子大部队。

　　人的两条腿只能在特定环境下才能跑得过车轮，但绝对不是现在。仅仅一二十分钟，先锋军的坦克就已经追到了被炸弹不断阻挡的鬼子的身后。

　　天上的飞机怕有误伤，直接朝着鬼子密集的地方扔下了所有的炸弹，返回了。剩下的就是坦克部队的表演了。

　　突前的BT-7不断的左右摇摆着机枪，朝着两边射击着。后边的T-34宽大的履带顺势就碾过了倒地的尸体，直接碾进了泥土之中，肥沃了这一片庄稼。

　　“你们先走吧！”谷口元治郎嘱咐骑兵第118大队大队长天城干七郎少佐道，天城干七郎他们带走了各联队的联队旗和重要文件等。

　　“将军阁下，一起和我们走吧！”天城干七郎对着谷口元治郎恳求道。

　　谷口元治郎只是摇了摇头，没有说什么。大半的114师团都已经完了，阻击的队伍还生死不明，落后的工兵联队和轻重兵注定也是逃不出坦克的绞杀的。虽然大本营传来命令让他撤离，但他知道一旦自己撤走，一辈子的耻辱是逃不掉的。

　　天城干七郎也明白他的意思，翻身上马离开，现在只能借助马的速度，甩开坦克的追击了。

　　但没有走出多远天上又传来了飞机的轰鸣声，这一次飞来了十二架HS-123。

　　因为坦克和鬼子已经掺杂在了一起，不好攻击。突前逃亡的骑兵大队就成了最好的攻击对象了。

　　一架架的飞机冲了下来，一颗颗的集束炸弹扔了下来。不管你是松散还是密集，这种覆盖范围最广的炸弹很快放倒了视野中站立的活物。那些落单的逃跑的马匹也很快成为了飞机机枪的狙击对象。

　　“躲开那里，那些玩意有些会很晚才爆炸，容易伤了履带！”卢冲大声喊道。他们的中队的坦克最先冲到了鬼子步兵队伍的前边。

　　“就挡在这里，来一个杀一个！”他们中队损坏了两辆，还剩下七辆坦克。七辆BT-7坦克间隔十几米排成了一排，直接挡在了鬼子前进的方向上。

　　鬼子端着三八式步枪，晃着亮闪闪的刺刀冲了上来。但十几挺机枪爆出的弹雨挡住了他们的脚步，一堆堆绞碎的血肉成了后边冲上来的鬼子的榜样。但生死关头，杀红了眼的鬼子已经顾不得这些了，不冲过这道钢铁防线，就会被后边的坦克追上碾碎。

　　一帮帮的鬼子冲上来，但更多的坦克打穿了鬼子的防线，加入了这道钢铁防线。而其他坦克继续在鬼子的队伍中来回冲杀。

　　当张灵甫旅追上来的时候，看到的只是满地的血肉，四散逃亡的鬼子，和在尸体堆中挂着厚厚的血浆不断碾来碾去的钢铁怪兽。平原上，缺少重武器的步兵遇到坦克，只能是悲剧收场。鬼子的肉弹攻击只炸毁了六辆坦克，但八十多辆坦克加上飞机的轰炸攻击却干掉了一个多联队。

　　张灵甫旅投入战斗后，结局已定。分散开来确实是对付坦克和飞机的好办法，但面对着扑上来的数千先锋军的步兵，剩下的两千多分散开的鬼子只能被一点点的歼灭。

　　“发现了鬼子的一个中将！”士兵来报告，随着部队突前到前边来的张灵甫忙过去查看，却只看到一个脑袋被坦克履带碾碎的尸体，身上的服装显示了他的身份。

　　“找个俘虏来认一认，看是不是谷口元治郎！”张灵甫喊道。脑袋都碎了，只能从身体来搜寻线索了。

　　“没有俘虏了！”旁边的卢醒在他身边小声说道，“都杀了！”

　　因为鬼子的烧城，孟享直接给克隆兵们下了不留俘虏的指示，连苦力也不需要了，克隆兵们执行的很彻底。因为位高权重，顾忌到的东西多了，一些话语不能随便乱说，当婊子也需要立牌坊。那种杀俘虏的事情可以做，但不可以大声的嚷嚷。所以，孟享这些命令都是直接传给克隆兵们，他们的嘴巴最牢了。

　　“那把这个死尸抬回去再说吧！”张灵甫也是没办法，只能留到以后处理了，“再找一找，看看有没有什么联队旗、密码本什么的！”

　　缴获一面鬼子的联队旗，是华夏军人的一份荣耀。先锋军到现在也只是缴获到了一面完整的41联队的，还有两面残缺的只剩下了一半的联队旗。

　　“这是联队旗？！”一名士兵大声的喊道，最前边倒地的那些骑兵，还没有被坦克碾过，但子母弹还没有爆炸的子炸弹很头疼，清理起来很麻烦。不过，天城干七郎的尸体却因为服饰的不同很快被发现了，一块弹片镶进了他的太阳穴。但他的身边却有两面联队旗，只是被火焚烧后，也是残缺的都只剩下了不足一半。他眼看着突围无望，直接焚烧了联队旗，却因为提前死了，他的尸体压熄了火焰。

　　“我一定亲手缴获一面完整的！”看着这两面加起来还没有一面完整的联队旗，心中遗憾的张灵甫暗下决心道。

　　“114师团被歼灭了？不错。”孟享接到了战报后，心中也是激动。连续灭了鬼子110和114两个师团，看鬼子还怎么摆出传言中八个师团绞杀先锋军的八卦阵。

　　这两个师团的覆灭也是情理之中，110师团本来就已经被打残了，剩下的一两个联队缩在威海苟延残喘。114师团连续两次被打残，本来就是预备役的水准，后来补充的新兵更加的不如，被差不多3倍数量先锋军天上地下的一起攻打，不灭才是奇怪的。

　　“这些师团都只是让鬼子肉疼，灭了13师团才真的让鬼子伤筋动骨！”“第5、10师团又不是没打过！主力师团我照样能灭！”


第0285章 这么快又改了？

　　“号外号外，先锋军再立奇功！全歼日寇110师团和114师团！”

　　“抗日出现了曙光！山东黄河以南全部收复！”

　　“在蒋委员长的正确领导下，57军和54军、56军再建新功，全歼了114师团！”

　　“二十万中央军不如一个先锋军！14师团和114师团差距多少？”

　　“114师团根本就是个三流队伍，不堪一击！”

　　国内民众的热情又一次点燃了，这是又一次全歼鬼子师团的战绩。很多老百姓都知道了鬼子现在不过二三十个师团，现在已经被灭了三个了。总算看到希望了，先锋军的名字虽然中央的媒体在可以淡化，但三天灭了两个师团的传奇很快流传了起来。

　　听闻114师团一天就被全歼，杉山元立即命令101师团停止前进，驻留在灌云一带。

　　第6师团火速前进，沿着津浦线先头部队当天就赶到了徐州。本来还打算再添点战功的孟享只好作罢。对付鬼子的两个主力师团，先锋军此时的准备还不足。

　　而孟享等待着的鬼子的报复一直到了9月1日，也不见有什么动静。整个陇海线的战场出奇的沉寂。

　　“必须重新审视先锋军的实力！”杉山元低沉的声音首先说道。

　　“他们只有四个师，准确的来说，只出动了两个师加上中央军的一个57军！只用了一天，仅仅只用了一天，就让谷口师团全体殉国。记住是只有一天，虽然后边两天还在不断杀害我们的帝国失散的士兵，但谷口师团的主力只在一天内就被先锋军打败了，甚至半天之内就被打败了。这才是先锋军最危险的地方！”

　　“他们的一个师的兵力可能达到了3万多人。两个师相当于我们的三个师团。”寺内寿一忍不住发话道。这一次的114的损失虽然已经有杉山元接手了，但之前的训练不利等因素导致114师团战斗力不足可最终要归结到他的头上。

　　“而且他们还有飞机的支持！没有飞机的掩护支持，我们无法顺利的在地面与先锋军进行决战！”

　　“先锋军有一种看似很笨重的飞机，现在帝国的飞机没有一款可以抵挡住它。还有德国的Bf-109飞机，这个也不是帝国飞机能比的。还有一种俯冲轰炸机，德国人在西班牙也用过，这个先锋军也在使用。前几天出现的那种轰炸机，也很像德国人的一种新型轰炸机。”也列席参加会议的徳川好敏中将或许是这里边军衔最小的了，但他却是新组建的正式的华夏航空兵团的兵团长。

　　“德国人的事情，我们会处理的！”杉山元回答道。

　　日本政府已经向德国人提出抗议了，前一段时间，德国人向先锋军的地盘运送了很多的物资和机器，虽然不少东西都经过了日本人的检查，不涉及军事，但毕竟是资敌行为。加上先锋军的很多武器与德国人有关，连日本人都要怀疑先锋军是否是德国武器的试验场了。

　　“帝国也在研制新的飞机，到时候性能远超德国人的飞机！”杉山元又透露道。先锋军先进飞机的出现让日本人加大了新型飞机的研制工作，后世著名的零式就是1937年来时设计的，此时更是在先锋军的刺激下，加快了研制速度。

　　“现在先锋军的飞机可能有二百多架，五百架老式飞机对其也够不成太大的威胁！”徳川好敏又说道。此时随着单翼机速度的提高，国际上流行的是一击脱离战术，就像雷电的那种一击致命的杀手，而不是双翼机时代的盘旋缠斗式的狗斗战术。老式飞机根本抓不住先锋军的那种先进的粗笨飞机，7.7机枪对之也没有太大的影响。空战中日本人虽然占了数量上的优势，但可不是说一场战斗，五百架飞机全部涌上。除去其中只有部分战斗机外，五百架飞机挤在一起也没有施展的空间。一百多架飞机挤在一起都容易出现误伤。

　　徳川好敏虽然没多说什么，但意思很明白，五百架飞机不一定就能赢得制空权。这一次的空斗，日本人被打掉了21架，而先锋军只损失了4架。而猜测之中先锋军的战斗机可能超过百架。

　　没有制空权，在飞机炸弹和机枪的威胁下，怎么去和先锋军打仗？

　　“各部队高炮明显不足，需要从本土和满洲朝鲜等地抽调。没有高炮，帝国的士兵没法子同天上的飞机搏斗！”寺内寿一发牢骚道，因为苏俄的牵扯，高炮都集中到边境去了。

　　“本土正在加大高炮的生产力度！”杉山元答道，先锋军飞机的威胁，一开始并没有那么大，依靠鬼子飞机的缠斗也能抵挡，而且但随着先锋军飞机的越来越强，鬼子对先锋军越来越重视，高炮布置向先锋军这边倾斜，但想要一下子布置好，本土生产也需要时间。

　　“帝国军队与先锋军的战损率，大本营研究后，已经确定为1比2了，现在先锋军手中已经有了15万的军队，而且他们作战很勇敢，还没有见到他们不战溃逃的记录，即使消灭了他们十万人，帝国也需要付出五万人的代价。甚至更多！他们随时可能再拉起十万军队。当地的支那百姓参军很积极！”烟俊六在旁边插言道。

　　“支那中央军这个月扩充了三十万人！”冈村宁次插言道。刚刚从第2师团提升为负责新组建的十一军的司令官，此时台湾人为主组建的波田支队等沿着长江突进的队伍就是划归他来管辖。

　　这个主要是烟俊六主张的是不扩大战争规模，守住现有的地盘，慢慢消化造成的。引起了日本本土的激进派的不满，这才有了冈村宁次的越级提拔。

　　“只要给支那中央军留出时间，中央军的威胁会更大！”冈村宁次热切道。

　　他的11军已经攻下了九江，离着武汉只有一步之遥。击败支那中央军的桂冠可能就落到了他的头上。他难以想象，帝国在支那战略上的最大对手应该是代表着正统的老蒋中央政府才对。放弃中央政府而去对付一个军阀，不管他有多么强大，都是一种战略上的失误。

　　有中央军这个正统在顶上压着，华北和华中建立的两个伪军政权也都无法被百姓认可。各类征集工作无法顺利的开展。只靠着强行压制，帝国消耗的精力太大了。

　　“也不知道是那个混蛋的主意，竟然如此的短视！”他心中暗骂道，波田支队等部队守在九江附近，只能坐看对面的中央军不断在稳固防线。

　　他的这种想法，杉山元、寺内寿一等人都知道。不了解先锋军的人，无法体会到他的威胁，他成长的太快了。不及时扼杀它，恐怕他很快就能成长成一个可以代替中央军的庞然大物。尤其是先锋军推出了低保政策后，大本营的人在分析后指出，依靠山东等地现在的财政无法支持这个庞大的计划，唯一的可能就是不断的向外扩张，用外边掠夺来的财富来维持这个看似美好的泡沫。一旦失去了外在财富的支持，就会崩散。所以判断出先锋军很具有侵略性。

　　但当先锋军很快的灭了鬼子两个师团后，日本人开始考虑其中的得失了。

　　“全面解决先锋军，我们需要损耗三个主力师团，类似101这样的师团，我们可能需要损失五个，甚至是六个。打完先锋军，至少半年之内，我们可能都无法对支那的中央军发起大规模的战役。”烟俊六缓缓的说道，他还是坚持他的主张，不扩大战争规模，慢慢的消化已占领地区，并不断的蚕食周边地区。

　　“全面解决先锋军，暂时不可能！”寺内寿一微微摇了摇头道，“我们从先锋军的地盘上了解到，那里的老百姓都被先锋军的那个低保政策收买了，如果帝国军队进入，面对的不仅仅是15万的先锋军。”

　　看到寺内寿一突然转口，有反对攻击先锋军的意思，烟俊六嘴角微微一翘，这下给了杉山元难堪了。

　　不能解决先锋军的威胁，仅仅打败他们有什么用？作为此次全面主持攻击先锋军的杉山元此时已经面对着华北和华中的集体反对了。

　　寺内寿一看了看烟俊六，心中也在不断嘀咕，先锋军的厉害他已经领教过了，在先锋军身上讨不到好处，即使攻打先锋军有什么失误，罪责是由杉山元来承担，但到时候的黑锅，担任攻击主力的自己也跑不了。

　　本土的争斗需要一直惨败的他出成绩，要不然自己的位置可就保不住了。最近就有杉山元来接替的风言，这不是空穴来风，需要他及早出手。而对于他来说，最好的战功还在是南边的中央军，此时郑州在手，靠着平汉铁路的支持，一路攻过去，甚至可能比受阻于几处长江要塞的华中他们都要快。

　　“当初帝国出兵的时候，有一条担心就是怕支那南京政府消除隐患，快要统一全国了。此时有了先锋军，比当初的晋军、桂军都要有威胁，相信蒋中正也要担心了。一山不能容二虎，支那人最擅长内斗了。留着先锋军也未尝是一件坏事！当时候以华制华，可能收效更大。”烟俊六也趁势说道。

　　“以华制华不错，只是现在中央军的实力还太大一些，需要再削减一些，让其他势力好出头。”寺内寿一紧跟着说道。

　　杉山元心中冷笑，两人都打定了主意攻打武汉，正合他意。先锋军的厉害他领教了，没有十个师团，他不敢言胜，但此时哪里又有那么多兵可派？到时候与其败得灰头土脸，还不如趁着此时收手。华北和华中都打算攻打武汉捞战绩，双方谁都不服谁，那么最后的总指挥肯定是要落到他的身上。这等好事，他岂会推脱？

　　“诸位的意见，我会禀明大本营，由天皇陛下裁决！”他板着脸说道。

　　“这都5号了，怎么还不见有动静？”孟享也是奇怪，这鬼子要来攻打先锋军的时候，从泄露的消息看来，声势很足，怎么一眨眼就偃旗息鼓了？

　　“日本人内部也不是铁板一块。说不定他们又改变战略了！”范种笑道。

　　“这么快又改了！”孟享无语，其实他不知道日本人的战略不是短视，而是一直在摇摆，不停的变换。为了平衡国内的势力，维系皇权，陆军海军以及其中的很多派系实力相近，经常的权力交替让一个稳定的战略成为了空话。战略的不断变化，才是日本人屡屡出现昏招的原因所在。

　　所以确定了一个目标去追赶，日本人很有韧劲，但当他们站到前头，摇摆和短视就让他们整个民族失去了前进的方向，很容易就滑进深渊。这是文化单一民族的通病，缺少底蕴，没有了消化外来文明的包容能力，文明进化方向单一，就容易出现偏激而导致整个民族的没落。

　　这一点，日本人和德国人还有点区别，德国人最起码有自己的独特文明还可以坚持，但日本人却是在东西方文明的交汇中，不断摇摆，迷失了自己。脱亚入欧的把戏就很可笑。

　　“很快就会有结果的！”范种心中一阵轻松，先锋军这次出击，痛快淋漓的很短的时间就全歼了鬼子一个师团，让他对先锋军的信心大增。以一省之地抵抗住日本人的攻击不再是痴人说梦。只是唯一担心的是财政问题了。

　　这一次战斗虽然只有三天，但所消耗的弹药不差于以前一场大规模的战役。这场胜利完全是用弹药堆出来的，当然他不知道后来苏俄也是如此的方法，用钢铁和炸药在几天的时间内就推平了近百万的关东军。


第0286章 咱们还有钱

　　现在先锋军的实力如果发挥好了，也不差于后世的那只苏俄军队。但毕竟是刚开始摸索各种战术，有不少的疏漏。比如空坦配合，有些飞机扔下来的炸弹可能没落到鬼子头上，先落到了自己坦克的头顶上。这样的事故已经出现了三次了。所以坦克手们都接到了警告，每次飞机轰炸的时候，坦克都得躲得远远的。

　　还有那个集束炸弹，对付步兵很好用，但处理起来很麻烦，需要一点点的去把没有爆炸的清理掉。

　　为此，先锋军特地创建了一个拆弹大队，来负责拆除那些战场上的危险，也包括地雷。

　　孟享升级后，培训中心中有了培训炸弹专家这一项，孟享估计这就是游戏中的那些恐怖分子的原型了。虽然一个也需要十万元，但孟享还是生产了三个，看似懦弱的猪战士成了最适合的人选。

　　炸弹专家看来只能是培训的炸弹专业了，射击和格斗技能都是软弱的差劲。但控制炸弹的能力却是出类拔萃的。虽然只是一级，但已经可以把炸弹爆炸的时间和范围控制到很精确的水平。

　　因为表情和表演还欠缺一点，要不然当恐怖份子绝对没问题。不过，孟享绝对不舍得这么十万块钱一下子就轰隆一声化为焰火。根据炸弹专家玩炸弹的熟练，去拆弹也是一把好手，所以拆弹大队成了他们施展自己本领的新舞台。

　　孟享身边更是有一个玩炸弹的祖宗，谭雅的炸弹水平应该比同级别的炸弹专家要高两个级别。因为孟享不大外出，所以平时没事的时候，谭雅也过去指点一二。

　　“谭妹子来了！”薄其忠见到谭雅过来，笑嘻嘻的凑过去，但离得两米远的地方就停住了。即使他痴迷于研究，但也知道离着这个危险的外国美女远一点为好。

　　“谭妹子，我又实验了一种炸弹，试一试？”薄其忠堆笑道，他也是一个炸弹专家，但是那种专门研究炸弹的军工人员。此时正在改进集束炸弹，以保障更多的子炸弹爆炸。但当他得知了先锋军新建了一支拆弹大队后，他就过来踢馆了。带了十几种自己奇思妙想的各类炸弹来到了拆弹大队，堵住了门口，要拆弹大队的人来拆弹。

　　那一天正好谭雅在场，三下五除二就把那些炸弹全部拆除，扔了出去，最后扔出去的还有薄其忠。

　　薄其忠在宿舍里躺了三天，试验中忙碌了一个星期后又来了。这一次难住了那三个猪战士，但依旧被谭雅拆除连着薄其忠一起扔了出去。

　　屡败屡战的薄其忠今天又来了。

　　“谭妹子，再试一试？我……”薄其忠知道谭雅能听懂也能说中文，恬着脸笑道，自己设计的炸弹被人轻松拆除对他来说，是一种耻辱，也同时是一种鞭策，这几天，他的炸弹研究受到了他的奋发，突飞猛进。

　　“薄其忠，你怎么跑到这里来了？我找了你半天了，走，咱们再试一下，我又做了一种装甲，已经不怕硫酸的腐蚀，绝对能挡住你的那个硫酸炸弹。”毛全安闯了进来，拉起薄其忠就要走。

　　“硫酸腐蚀？”弗兰克西寇-德尔-博那罗蒂冷笑道：“硫酸腐蚀厚点的装甲需要多长时间，有这个时间，早就被人一枪打死了。这样的炸弹有什么用？”

　　“你是谁？”薄其忠大怒道，这些研究只是业余的时候和毛全安逗趣的，毛全安带领着一组人在武器研究所内研究装甲防护，而他则是带着一批人研究炸弹，所以两组的人凑在一起，一个自诩矛锐，一个夸盾坚，经常来一些赌约比赛。对于这种活跃思维的方法，两人也不禁止，反而能从中得到一些灵感。

　　“弗兰克西寇-德尔-博那罗蒂，我家族的名誉不允许我看到不合适的问题而保持默默不言！”弗兰克西寇傲然道，“我的祖父听闻了龙息的传说，也曾经研究过酸类炸弹，比诺贝尔都早，但走错了路子，也是像你们这样打算用强酸来腐蚀，可惜最后还是失败了。无论是储存还是使用，这些强酸都是一种灾难。我只是提醒你们一下而已！”

　　“科学就需要有探索的精神！”毛全安不忿道，如此一说他的防酸装甲也要没用了。

　　“你们的国家有钱吗？有很多的钱来供你们研究吗？我的祖父当年就让我的家族差点破产，似乎你们国家还有很多人在挨饿受冻，你们的国家还在打仗。而你们做兵工研究，前线急需的是廉价实用的武器，而不是单纯为了研究而研究，按照想象中的研究而最终浪费财力物力。你们的国家耗不起！”弗兰克西寇触景伤情的想到了自己的家族，若不是祖父的一心任性，导致家族的没落，何至于因为得罪了齐亚诺就不得不让他从家族中除名。

　　多亏了唐訫的帮助，他才逃到华夏来。无处可去的他接受了孟享对他的聘任，帮助先锋军研究武器。但第一款武器竟然是把几款反坦克枪改成手枪连发的形式，让他对这个年轻的将军不由有些憋火。

　　“即使是一根牛腿，也要被这种枪的后坐力折断。”当他见到要他配合的对象竟然是一位年轻的美貌女子的时候，他感觉自己受到了愚弄，才冷言对薄其忠嘲讽道。

　　薄其忠脸上有些微微发红，先锋军把他们请来给他们提供了最好的实验仪器、材料，以及丰厚的薪水待遇，但他们研究的东西却一直没有出什么成果，反而把自己脑海中一些异想天开的事情实验了一遍，浪费的财力物力绝对不少，要知道此时华夏还在日寇的铁蹄下，每一分钱都是沾染着血汗的。即使他们的研究一直在继续，没有停顿，但业余的研究却放到了无聊的赌斗上了。

　　就像他和谭雅赌斗的炸弹一样，一万个鬼子都不一定有一两个人能拆除，而自己还要力求完美，不惜浪费了大量的精力来研究这个。这个和平时期没什么说的，但此时国难当头，急需的是枪支弹药，而不是他的硫酸炸弹。

　　他默默无言的走了出去，后边跟着有些沉寂的毛全安。今天弗兰克西寇的这番话很快流传了出去，让很多在先锋军优厚待遇围成的象牙塔中沉迷的学者猛地清醒了过来。

　　“你们国家有钱吗？你们国家还在打仗！”这句话，让人们开始关注为此默默付出的先锋军的财政问题。

　　“很多人都知道山东的财政承担不起先锋军先锋军的开支！”周白感叹道，“今年的财政收入只能维持部分低保的负担和教育费用，但军费开支却是远远不够的！”

　　军费的开支已经超过了低保和教育支出的总和了，这个还是特区内财政转好的时候。

　　“第三季度的财政统计那么快就出来了？”孟享也是对于周白的高效率深感欣慰。

　　“已经出来了！特区内一直很稳定，没有遭受战乱，周边的很多投资都涌入了这里，经济增长很快。即使田赋以及其他一些产业的税赋实行了减免，但今年咱们的财政收入预计和去年差不太多。”37年由于受到鬼子紧逼的影响，经济受到了很大影响，财政收入有些混乱。但该收的税，老韩可都收了。能比去年强，就说明特区发展的很好，尤其这是在田赋等皇粮国税取消的程度上。

　　有了低保，各工商行业减轻了负担，但同时税赋也适当增加了一些，但特区内取消了各种不合理的苛捐杂税，总体来说，还是负担小了，所以各界也没有太大怨言。

　　而随着税赋的增多，加上先锋军控制了盐业和烟草等自有产业的红利收入，才抵消了免税和低保带来的财政缺失。

　　“除了新加入的地方的人口只是个估计值，初步的人口登记也已经出来了。现在特区人口可能达到三千万了。土地面积还在测量中，但根据往年的丈量，加上新开垦的，估计不足七千多万亩。其中十亩地以下的占了四分之三以上。自己耕作的登记人数超过两千万人。低保人数大概在一千万人左右。按照粮食的最低成本算也需要120元一吨，加上老幼军属的补助，一年需要近1.8亿，甚至可能到了2亿。”周白心中不断感叹，用三年的财政收入还补不上这个窟窿，更不必提还有巨额的军费开支了。这也是众多人在盘算先锋军的财政什么时候崩溃的原因所在了，也是他人只能在旁边干瞪眼而无法效仿的重要原因了。

　　“即使咱们自有的六百多万亩土地和超过十亩地的户主缴纳的粮食，可以解决大部分低保的粮食问题，但也需要六千万的资金。财政还要支付教育等其他方面的费用，低保费用是不够了。”

　　“放心，咱们还有钱！”面对周白的担忧，孟享笑道。

　　孟享看过特区的经济报告，虽然盐税入手，但因为道路不通畅，交易额还不及往年的一半，往年作为中央财政的大头海关税赋是一点也没有了，如果加上这些，倒是可能依靠自身的财政解决低保的问题。

　　而起随着以后特区的经济发展，工商业的兴起后，税赋收入将会大幅度的提高，几年后解决低保绝对没问题。

　　这两年更没问题，卖一艘战列舰就可以解决低保缺少的和教育的费用了，还有剩余。眼看着二战即将爆发，欧洲打急了眼，武器买卖最火爆，现金那是大把大把的飘进来。唯一稀缺的可能是粮食。

　　不过，与巴西和阿根廷交易所划定的地区，孟享已经得到了大致的信息，如果人手充足，三年时间就可以清理出三千万亩地耕地来。低保的粮食问题就可以解决了。

　　今年更不用发愁，已经有粮食到位了。低保施行前夏粮征收上的粮食，加上与巴西、阿根廷人交易来的粮食，维持到年底一点问题没有。

　　军饷和管理费用开支也都是通过太平银行不断的出金属军票来负担，武器的开支更是一分不用掏，直接从基地中支出了，各地免费的矿产，只要开采出来就是大把的钱，通过精炼中心，还能提供给社会。

　　唯一值得考虑的就是油料的问题了。

　　随着大量的坦克、飞机、卡车和足柄号的服役，油料的紧缺又一次摆在了孟享的面前。

　　英美公司与日本人勾结了起来，对于先锋军的油料供应卡住了。先锋军依赖的只能是基地的煤化油，但采矿车还要供应电场和采矿厂，一天的产量有限，积攒了很多天，才攒够发动一场战役的油料，急缺的时候，也是从基地中直接高价购买。

　　这也是为什么孟享没有打算攻出去的原因之一了。油料消耗不起啊！

　　“开采个油田？”孟享一下子想到了东营的胜利油田和鲁西南和河南搭界的中原油田，但油井一竖，鬼子马上闻着腥味冲过来，到时候来的也绝对不止是八个师团了。加大采矿车和精炼中心，只怕星值不够，影响了其他建筑物的生产。

　　“要是中东基地的油田搬到这里来该有多好啊！”孟享不由想到了久已不关注的中东分基地。

　　“阿拉丁，你这个勾结英国人的懦夫！你会受到安拉惩罚的！”阿普杜拉大声的喊叫着。

　　“杀了他！”阿拉丁冷冷的说道。

　　“这些人违背了安拉的旨意，一律杀死！”阿拉丁一挥手道。

　　不久，他的身后传来了数十声枪响。


第0287章 潜艇运输和公路

　　“我们是谁？”阿拉丁高举着弯刀大声的喊着。

　　“神之信徒！”下边近千骑骑兵同声高呼道。

　　“我们要做什么？”阿拉丁挥舞了一下弯刀又喊道。

　　“神罚！神罚！为神罚而战！”下边的呼声更是高昂。

　　“我们为神之惩戒之刃，用鲜血去清洗神之教典！”阿拉丁起身大声喊道，“我们将建造撒播真神之威名的国度！”

　　阿拉丁他的身边只有十名阿拉伯人模样的间谍，带领的克隆军只有一百来人，作为阿拉丁的保镖队伍以及精英突击队伍。一律的白色面具，更添神秘的威严。

　　虽然基地中不产马，但仅仅凭借着这些人，就足以凭借着狙击枪和机枪在沙漠中杀出了一块地盘，即使沙特已经在32年建国，此时也是一种酋长部落式的管理。对于部落之间的打杀，一般也不管。

　　况且，此时的阿拉丁身后还有三个英国人在替他们打理外交关系。而阿拉丁对王室还是比较尊重的，一笔十万英镑的献金让王室的部分成员对之大开了绿灯。

　　“钱在哪里都好用啊！”孟享闻听感叹道，这时候的中东还不是后来的个个富可敌国，石油才开始开采，伊朗和伊拉克开采的早一些，但沙特从36年才开始开采，大规模的开采更是要到二战后才开始。

　　很长时间内，石油的资源和价格也是操控在英美石油寡头的手中，王室也是一直没多少钱。此时只要阿拉丁没有对王室造反，一般其他的矛盾都是他们自己解决的。

　　“原来这个王室不过是个最大的部落头领而已，手头上的武器也少的可怜！若不是这里是英国人的地盘，又穷的没人注意，只怕早就让人给扫平了。”孟享大为感叹道。原来的心思又在不断变换着，没几天，阿拉丁的几个心腹就知道了自己的首领在勾画着一个弯月之国。

　　“海洋和沙漠的边缘，一个弯月之国度将承载神赐之荣耀！”

　　“稳固为主，先不要着急！”孟享嘱咐间61扮演的阿拉丁道。

　　此时英国人在海湾还很有势力，不是别人可以轻易撼动的。只要保住现有的分基地，那些油田每年就可以给孟享带来上亿的收入。这是孟享最大的基地财政来源了。

　　有了这些钱，孟享有时候也可以奢侈一把，直接加价百分之三十从基地中购买油料。

　　但主要的，孟享还是选择了自己解决。

　　“咱们的奶牛有多少艘了？”孟享问道。

　　“6艘。”鼠二在旁边直接回答道。

　　“不错，继续加大生产和改装。”孟享命令道。

　　他所说的奶牛其实是说的一些德国一战时期的远洋潜艇。

　　日本人虽然封锁了海面，但天空和海底他们确实封锁不住的，尤其是现在先锋军有了几个港口以后。空运一些轻小的东西比较合适，大量的运输就不合算了。孟享又把目光转向了海洋。

　　德国人在二战中建造了不少的奶牛补给潜艇。为此，孟享也生产了一艘XB型潜艇，水上排水量1980吨，水下2177吨，设计下潜深度达到了350米。它是德国人一战后专门设计用来布雷的第一种潜艇。后期的几款设计用来改装成了奶牛，一次可以运送240吨油料，以及几艘。但这艘潜艇造价太高了，让孟享生产了这一艘后就放弃了。改为生产一战时候的廉价货。

　　只要不是用于战斗，只是作为运输，一战时期的潜艇就够用了。

　　孟享挑了半天，根据搜集到的资料，选择了U-142舰。

　　这是一款18年才入役的远洋潜艇。水面排水量2158吨，水下2785吨。下潜深度虽然只有75米，趁着夜色也足够应付鬼子的搜寻了。它改装的比XB型潜艇更彻底，很多武器装备都舍弃了，编队的运送油料自然有其他的舰船或者潜艇护送。而它需要做的是尽可能的装载油料，它那17.5节的水面高速用不着，在6节下两万海里的续航力也用不着，搭载的油料就当做了运输品了。也不需要搭载六十多人，一切只为了运输。

　　经过了一系列改装，它的油料运输量达到了近五百吨。

　　这时候，华夏沿海的一路都处在日本人的控制之中，所以孟享直接选择了从南洋分基地供应油料。油井的管道直接连接了精良车间，各类成品油料就会直接出现了。虽然也考虑到油料的差价，还是购买合算。但购买需要真金白银的支付，面对着基地财政的不断增加和特区财政的捉襟见肘，所以只有少数情况下，孟享才选择直接购买英国人和荷兰人的石油。毕竟也需要加上一个掩饰油料来源的帽子。

　　虽然英荷等国答应了日本人不给先锋军运送油料，可没答应不卖油料，面对着先锋军直接早上门来的买卖岂有推出去之理由。

　　先锋军的采购人员多家购买，不仅仅是从英国人荷兰人那里买，美国人那里也在买，有时候还直接从距离更近的印度支那的法国人的手中购买。如此，别人一时也难以调查出先锋军到底购买了多少油料。

　　虽然一次五百吨的数量不算太多，但孟享计划打造至少二十艘以上的奶牛队伍，积少成多，一次万吨的运量加上基地煤化油的生产，就可以暂时供应先锋军的消耗了。

　　同样的方法也可以用在粮食运送上，孟享已经打算了把奶牛群继续扩大，反正一战时期的潜艇价格已经廉价到了四十八分之一了，这种白菜价比民船还便宜。孟享可以打造出上百艘的奶牛来。

　　奶牛运送货物也不是空返，特区内的花生等经济作物也可以运送出去，盐、火柴、日化等产品也可以直接运送到南方沿海鬼子检查松懈的地方上岸销售。如此一来，整个对外的通道就一下子盘活了。

　　“还需要再次修改一下，分为油料和干货运输两类，尽量形成标准化的货仓和标准通道，加大机械搬运的比例，提高搬运效率。”孟享一边翻看着通过参谋部收集上来的十几个运输方案，一边嘱咐道。

　　个人的思维毕竟有限，即使是参谋部在考虑问题的时候，也主要偏向于军事。为了征集更多的意见，一般是由参谋部针对某些课题对专业人士进行征集意见，再综合处理。孟享也希望从中慢慢的筛选出部分能力突出的人士，打造华夏的智库。一个易库的计划已经开始执行了。

　　潜艇由于结构的问题，内部不可能形成类似集装箱式样快速便捷的运输方式。

　　“这个方案不错。”孟享看着看着眼前一亮。

　　一个叫做纪庄华船舶工程师提到了一种类似海底火车似的构造，用密封货柜，直接沉在水里，用潜艇或者船舶拖拽或者挂附，也可以避过海面的检查。

　　“这种法子不错，只是拖拽可能在遇到海底潜流的时候容易出现危险，挂在奶牛上甚至其他舰船上倒是不错，多种携带方式一起综合一下，这样使用标准化的密封货柜可以减少装卸货的时间。也可以再修改一下，直接形成标准货柜，上岸后，就可以直接运到火车上或者卡车上。免去了来回倒运的麻烦。”孟享又加上了标准集装箱的概念，让下边的人员继续完善研究。

　　“先锋军真是有实力啊！”李温平望着前方的施工现场感叹道。

　　他刚从四川的公路施工现场过来不久，还为正在计划建造的滇缅公路设计了一阵。就被先锋军挖来了。随着先锋军机械化的加强，道路问题就成了制约机械化部队调度的难题了，尤其是七八月份一下大雨，道路泥泞，很多地方车辆无法通行。这就使得整个特区的军队调度和后勤补给成了难题。为此，孟享狠心心来，先集中力量治理道路问题。

　　特区内的公路体系正在建造，只是缺少大量的技术人员。

　　为此，先锋军全国各地四处挖人，挖来了不少的大牛。

　　一辆压路机轰隆隆的从他身边开过，李温平一下子想到了川地修建公路时，劳工们拖拽的大石碾子，有些到了1.8米高，四五吨重。修建山路，需要劳工们推拉肩扛的一点点的把大石碾子弄到山上去。上山的时候还好说，有时候下坡的时候，大石碾子控制不住经常出现碾死劳工的事情。

　　而先锋军这里却是一色的压路机，有时候压路机不足了，还直接开来重型坦克来回跑几圈。

　　推土机和挖掘机的效率更是远超数百的劳工。挖掘机的半吨的大铲子一下挖出的土方就够十几人忙活大半天的。高低不平的地方推土机可以直接推平。

　　这种建设的方式，即使李温平在美国见到的也不多。工程机械的高效率在此得到了很好的发挥，公路建筑的速度进展很快。

　　“这样就是有些太浪费了！”李温平看着修筑的公路摇了摇头，六车道的公路虽然在国外很正常，但在这个时代的华夏堪称奢侈。华夏的水泥依旧是一种稀缺货，价格虽然因为启新等华商的加入而降了下来，但依旧是高昂的。

　　“需要过军车，甚至是重型的坦克！”旁边的王序森插言道，他来的比李温平要早，知道了多了些。

　　“那也不需要六车道。军队通行一般都是单向行驶，所以双车道的混凝土路面也足够应用。”李温平还是摇头道，“你看看修好的那几段路，上边走的有几辆汽车，绝大多数还都是先锋军的军车，只要调度好了，只走两车道就足够了，其他的四车道可以继续保留，用于民用轻便车辆。你看，他们大多数都是牛车马车小推车之类的，这些车辆的荷载很低，我试验过了，使用这种高强度的混凝土，只要50公分就足够了，为了保险起见，可以加到80公分，差额部分可以用灰土来填补起来。以后重载车辆只走中间的原设计的两车道，其他的道路可以根据实际的使用情况，按照50到80公分来铺设，这样就可以解决这种高强度混凝土产量不足的问题了。”

　　当初，孟享为了保障公路上走坦克，所以一下子就开启了六车道的公路计划。基地的建造能力已经恒定了，既需要建造特区内的重点部位的防御堡垒体系，又需要建造学校等民用设施，甚至坚固的监狱也是用基地来制造的，每天留给道路的方量就少，一修建六车道，进度更是缓慢。最制约的地方就是这种纳米纤维混凝土的产量不足。

　　“也可以使用沥青路面！”李温平道，“这样更便宜。”

　　此时的公路建设适宜大量采用沥青路面，毕竟此时柏油路的造价比起混凝土路来更加的便宜，国内沥青没有太多利用价值，价格低廉。李温平不知道基地的建造功能，自然认为是混凝土路面有些奢侈浪费了。

　　孟享也知道沥青道路有其摩擦系数大，性能稳定等优点，关键是现在的特区内的沥青资源太少了。

　　“不错，此时数量是最重要的！”孟享立即接受了李温平的建议，调整了混凝土公路的修建模式。现在先锋军急需的是公路的更多里程，而不是高质量。


第0288章 交通体系

　　在经过反复测试后，只要地下的路基处理好了，80毫米的纳米纤维混凝土可以跑5吨的卡车了。但孟享为了保险起见，还是提到了100毫米。

　　纳米纤维混凝土相当于高强度的钢筋混凝土，这点压强可以直接传导到底下。后世诸多的道路问题，关键的是路基出问题，下边不密实，只靠着受压不受拉的混凝土根本不管用。

　　路基的问题，对于先锋军来说根本不是问题，大量的工程机械可以处理大面的路基，个别用不上机械的部位，有大把的劳工可以使用。

　　很多没有工作的百姓只是接受了一级低保，这种低保只能保障人饿不死，每天饿肚子的感觉并不好受。为了吃饱肚子，只有去工作。

　　先锋军各地的建设创造了大量的就业机会。

　　此时，特区基本上都被九个分基地覆盖了。九个分基地一起利用其建筑能力，特区的公路干线网络开始四处连通了。

　　不止是公路的交通网络，易库的智囊团队提供的是一张特区的总体的交通网络。

　　特区内有胶济线和津浦线山东段这两条铁路。有了这两条铁路可以最大限度的沟通特区的交通。

　　特区的交通网络首先是为军队的调运而来，所以，有了这两条铁路可以利用火车调运，暂时不需要重复修建同方向的公路了。基地建造能力有限，等把干线网的框架建起来，解决了有和无的问题后，再开始扩大运输能力。

　　齐都到莱芜的铁路还在延伸，孟享已经打算建造青岛到烟台的铁路，分枝可以一直延伸到威海。

　　威海虽然已经到手，但没有基地的支持，一旦发生战斗，那里的后勤压力最吃紧。公路的运输比照铁路还是差了不少。

　　在修建一条公路的同时，新的铁路立项已经开始了。

　　铁轨可以直接只用铁甲列车上和列车炮上的铁轨配件，虽然抽取的次数多了可能导致价格提高，但却可以直接利用，不需要进口，而且上边的可以达到60公斤的重轨更加的坚固耐用。

　　装甲列车的附属后备铁轨多次修理拆出来后，剩下的装甲列车还可以拆出不少的零件，整个车体扣除装甲后更是可以直接民用，增加火车的班次。特区内正是利用这种方法，把铁路上的列车增加到了十八辆的。

　　“好大的船啊，水生，你这一次可要发财了！”站在桥头的廖老汉冲着站在船头的廖水生大喊道。

　　“这是我们三家合伙买的！我还卖了十八亩地呢！还欠了太平银行一些钱呢！欠了一屁股债，发财早着呢！”廖水生满脸通红的辩解道。

　　“廖秀才卖了地，买了一艘这种大船，才多长时间就把快把本钱赚回来了，还说不发财？”廖老汉羡慕道。

　　廖水生迎着河上的微风，听着发动机突突的声音，心中也是美滋滋的。

　　他已经在中兴煤矿上联系了运物资的差事。此时中兴煤矿是华夏三大民族资本煤矿之一，靠着他姨夫在里边的关系，他这个货运的买卖是不用发愁了。

　　以前划船跑一趟的功夫，这种火轮船能拉好几趟。有了这艘船，只要勤快一些，发财也不是梦想。他不禁在船头坐了下来，摸了摸甲板上致密的木纹，这可全是好木材打造的。

　　在一些大河中，这种叫做先锋轮的火轮船最受欢迎了。

　　这是孟享利用美国的LCP、LCV等登陆舰去掉了武器等改成的。这种全木质的船坚固耐用，加上还有格雷马林发动机，比人力要方便了许多。

　　特区的交通网络体系中，还有内河航运，沂河、沭河、小清河、潍河、泗水、胶莱河以及京杭运河山东段的都是可以通航的。那个时代还不是后世的小河沟的模样，很多河流经过疏通整治，都有一米内的通航条件。更有许多地域河流可以通行十几吨甚至数十吨的民船。

　　因为基地内不生产民用舰船，生产一战的金属战舰来用于民用也不合算，利用这种廉价的木质登陆舰更加的适合。而且在购买的时候，先锋军也与他们签订了协议，如果发生战争，战争警报的等级达到了红色警戒，就可以根据征集法令征调这些民船。这也是为什么孟享对之进行统一的一个原因了。若是军队一旦征调，各种型号规格的船只本身也是一种负担。

　　来购买这种先锋轮的人也没有什么不同意的。前一段时间，特区政府颁布了五种不同颜色的战争警报等级。

　　绿色，代表着平安无事。

　　黄色，代表着边境的小冲突，也于民无扰。

　　橙色，代表着特区进入战争状态，很多重要行业需要军事管理，预备役开始征集。

　　红色，代表着进入全面战争状态，社会进行军事化管制，社会机器开始为战争服务，战争是主旋律。

　　最高等级是黑色，代表着生死存亡的时刻，没有什么理由，一切为了战争。

　　所以到了红色警戒的时候，整个社会都在为战争服务了，那时候还有什么好说的。况且，征集法令上也说了，征集后的财务以后要等价补偿的。

　　此时，特区内油料还有些紧张，但这些先锋轮服务的对象大半就是针对先锋军和特区政府而来的。普通的人力木船太慢了，平时民用还可以，但紧急时候，还是动力船更加便捷。

　　利用内河运输虽然不能运送坦克武器之类的，但可以运送其他补给和不敏感的军事物资。民间力量的参与大大减轻了先锋军后勤的压力。只要签订好了合同，这些买得起先锋轮的船主们都可保障信用。

　　这个年代，还没有那么多的老赖，商人们重的就是信誉，很多数十万银元的买卖都是空口一句话，信这个字还没有在人们的社会道德底线上消失。先锋军新近颁布的商法通则和户口和身份证制度又在上边加上了三道保险。

　　很多先锋轮的船主还与先锋快递签订了运送合同。先锋快递已经在特区内全面实现了七天送达的承诺。超出这个期限，可以随时向快递公司索赔。至于外边的情况，众人都知道那是一种什么情况，七天送到也没问题，除了标注准确的地点外，高昂的快递费用也让大多数人选择了更慢一点的快递业务。虽然不是七天，但先锋快递的信誉却是很高，安全有了保障，而且这个慢也比别人的快多了。

　　先锋快递旗下已经有了八架专门开开展民用运输的容克老姑妈，还时常与先锋军的运输机大队开展一些业务往来。全国各大城市陆续都建起了办事处，形成了一张网络。

　　“你们强行没收了我们的船，这是与法律不符的！”一名竖条黑白花纹西装的律师大声的法庭上喊着。

　　“法庭上不得大声喧哗！”谢智敲了敲法槌，板着那张黑炭脸喝道。

　　“我们政记轮船公司没有违背法律法规，为什么强行扣押我们的船只？”那名律师依旧气势逼人的强问道。此时，政记轮船公司是全华夏最大的私营船运公司。

　　“没有违背法律？那你们那个主子现在是为谁卖命？死汉奸，卖国贼，还有脸来讨要东西？等抓住了张本政兄弟，一定要枪毙他们。”学习法律专业的左袍辉此时临时充当了此次先锋军的被告代理人。

　　他所说的张本政正是靠着日俄战争中为日本人和俄国人刺探情报发家，又是靠着与日本人勾结而不断壮大。九一八后，日本人侵占东北，23年从烟台搬到大连的张本政就用政记轮船公司资助日军，承担了日军的军运，大发了横财，每年都可购进一艘3000吨的大型轮船。为此，他还得到了鬼子天皇的觐见和嘉奖。

　　先锋军在攻克胶东后，把他旗下的所有行业都没收了。

　　他在烟台开设的政利钱庄，投资的青岛地方银行与烟台商业银行、龙口正隆银行及东道边实业银行，在烟台投资生明电灯股份有限公司等，其中的股份什么的都被一律没收剥夺。在烟台建的码头、仓库与专设泊位也一律收归公有。

　　37年的时候，政记轮船公司就有轮船30艘，约61300吨位。其中千吨以上的轮船占2/3。

　　这一次，被先锋军把他在青岛、烟台、龙口和威海等港口的船舶一律没收了。

　　政记轮船公司吨位最大的“中华号”载重6020吨，一般航行在烟台至广东一带，当时正好在烟台，被先锋军没收了，其他的还有青岛港缴获的载重3625吨的“胜利号”，在威海缴获的载重4500吨的“乾利号”，以及永利、厚利等大小十一艘船舶。吨位近三万吨，占了政记公司的一半。这才是他损失最大的，让张本政心疼的不得了，甚至请了大律师来打官司。

　　“肃静，肃静。”谢智又敲了敲法槌。他看了看那个涨红了脸的大律师，对他说道：“你有什么要辩解的吗？”

　　“张先生那不是卖国，他是发展实业，是爱国的！”那个大律师微微垂了垂头道。

　　“你很敬业，但你忘了他是哪一国的人了！”谢智忍不住插言道。

　　最后，法庭通过激愤的陪审团一致决议，法官谢智最终宣判政记轮船公司败诉。

　　其实先锋军这次攻打胶东，获得政记轮船公司的船舶不算最多的，大大小小的日本商船才是最多的。

　　山东近现代航运，外国航运势力始终占绝对优势。在第一次世界大战以前，外国航运量就达到547.5万吨位，占山东航运总量的84.68％。随着日本人势力的渗透，到了现在日本人的航运山东航运的一大半。

　　这一次，单单缴获的日船三千吨以上的就有十二艘，最大的是一艘从天津港出发向日本本土运输粮食，而在烟台港停靠的万吨船鹿鸣丸。孟享处理掉了一些老旧的小船，以那些骨干船只为基础组建了先锋航运公司，总吨位达到了十五万吨。

　　这还是日本商船最多的青岛沉了不少的所致的。

　　新组建的航运公司负责在山东沿海进行区域内运输调度，沟通龙口、烟台、威海、青岛等港口之间的往来。在舰炮和飞机的掩护下，海岸线三十公里以内还是很安全的。虽然不能向外运出去，但特区也是有不少的运输量。

　　威海的军队和武器后勤就是从龙口烟台等港口调运过去的，陆地难行，多亏了海运。

　　“不急，不急，先在近海练好了本领，以后就可以去四大洋周游世界了！”孟享对于这些还是很坦然的，通过潜艇解决了最急需的油料和粮食问题，其他的都可以慢慢的解决。航海不利，这些海员很多都被抽调到了先锋军中来。先锋军的海军一下子又增加了两千多经验丰富的水手，而且其中还算有十几名各类海军学校出身的，可以通过简单的培训就成为合格的海军中层军官。

　　“谢谢陈先生为华夏做出的努力！”孟享对眼前这位赞扬他和先锋军的老人深感敬佩。

　　“同是华夏人，这是应该的！”陈嘉庚爽朗的笑道。

　　“这是我们南侨总会募捐给先锋军的一千万捐款！”他一边笑着，一边从身上拿出了一张文件。

　　“不敢当！谢谢诸位的心意了。但先锋军有规定，我们不接受捐赠。我们发行了战争债券，以后是要偿还的。海外同胞生活都不容易啊！”孟享推辞道。国人好名，有些破家为国，精神可嘉，但不提倡。

　　“那我们这些就当是购买战争债券的了！”陈嘉庚赞许道。


第0289章 第五舰队正式成立

　　此次南洋子弟组织人员来华夏支援抗战，本来他们是要到武汉去的，毕竟那里才是中央政府的主战场。但他们听到了关于先锋军的一些报道，虽然国内刻意低调处理，但国外的评论却是不少，对于先锋军的赞誉不少，又美国的一份报纸甚至评论先锋军是华夏最强的队伍。这让众人很好奇。

　　因为上海等地有先锋军的直飞客机。所以陈嘉庚领着三十多人先过来慰问探察一番。

　　先锋军中也有不少的南洋子弟，一番交流后，陈嘉庚确定了先锋军抗战的功绩后，才决定先把募捐款交个先锋军一部分。

　　仅仅陈嘉庚领导的南洋华侨组织“南洋华侨筹赈祖国难民总会”在38和39年两年就募捐了14445.6万元法币，加上37年和40年的捐款，总数能有两三亿，要知道直到40年，法币还是很稳定的，没有大肆贬值。

　　当时的法币之所以稳定，与华侨的汇款也有很大的关系。

　　仅仅39年，华侨汇回祖国的外汇就有11亿元，其中的捐款就占了十分之一，有此外汇作为基础，按照合理的4倍的正常发行纸币的通例。至少可以让中央政府多发行出44亿元的纸币，除去交给侨眷的11亿安家费，至少可以有33亿元用于军费和财政开支，而当年军费开支是18亿元。

　　而41年后，随着东南亚的沦陷，占据了交汇总数70还多的侨汇大幅停缩减，已经在崩溃边缘的法币彻底掉进了通货的深渊。

　　可见华侨侨汇的巨大作用，但这也意味着巨大的利益。各路神仙都想从上边啃一口。

　　此时，陈嘉庚一下子拿出了近五分之一的款项给了先锋军，完全是因为看到了先锋军实打实的战绩，以及他们在特区的几天里看到了华夏的另一种朝气蓬勃的发展模式。

　　特区内已经没有饿死的人了，到处是建设的身影。孟享为了吸纳闲下来的劳动力，启动了很多建设计划。其中大量投资资金随即转化为特区内没有了后顾之忧的百姓的消费能力，带动了工商业的发展。

　　好吃懒做的人依旧解决不了温饱，孟享结合着后世的一些理论不断补充修改的五大需求理论也随之推广了出去，激励人们去发展创造，改变自己的命运。

　　这种改变生活态度的朝气以及特区内无限的商机是南洋的客人在其他地方没有看到的。

　　孟享有基地的扶持，财政上并不算吃紧。但有了这一千万的保障准备金，先锋军可以名正言顺的发行更多的金属军票。金属军票虽然有自身的价值，但毕竟还是有一定的信用功能，不完全等同于币值。

　　相比这一千万，孟享更加在意的是随着陈嘉庚而来的三千南洋子弟。

　　南洋的子弟接受新鲜事物较多，教育文化程度普遍较高。那三千南洋子弟个个认字，放到队伍里就是一个教导队。这三千南洋子弟至少有一千人是会驾驶的。其中会开飞机的还有三十多人。当民船船长和大副的就有四十多人，其中二十多人曾在国外海军学校就读过。

　　“冒昧问一句。7号，日寇又开始向武汉方向攻击，不知将军作何打算？”陈嘉庚问道。

　　7号，当老蒋以为日本人集结军队要对先锋军发动猛攻的时候，日本人却突然袭击了中央军。

　　这次袭击很多人没有料到，连日的征战也有些松懈，沿着平汉线，鬼子14师团一路突破攻克了许昌，逼近漯河。而长江的波田支队和鬼子的海军陆战队搭乘着舰船，突然攻向了瑞昌。

　　本来历史上这里防守的应该是孙桐萱的12军，此时却换成了曹福林的29师。曹福林本来队伍中最是团结，但先锋军的低保政策一实施，军队中的当地人走了一大半，不得已，曹福林急忙撤了出来。但手下士兵缺失了很多，一路补充了不少新兵。但这点新兵面对着鬼子的冲击，显然不能应付。即使汤恩伯的军队过来支援，也没有挡住他们的身后是第9师团的猛烈攻击。

　　孟享得到的最新消息，今天凌晨，瑞昌被攻破了。

　　这个消息，陈嘉庚也是刚刚得知。本来先锋军的下一步行动，这都属于军事机密，但陈嘉庚心中急迫心中急迫，才有此问。孟享也知道陈嘉庚绝对算不上奸细一类，只是民国时期倡导自由言论，一些军事秘密也当做谈资泄露出去。这也是中央军的情报成了漏斗的一个原因。

　　“周围的日寇还在虎视特区，我心中不敢有丝毫马虎。”孟享说的也是实情，鬼子虽然集中力量先攻击武汉，但特区周围一点也没有松懈。唯恐先锋军又来个突然袭击。

　　第13师团缩在徐州，101师团被勒令退守淮阴。鬼子大本营都知道类似101师团这样的队伍，实力最差了，离着先锋军近了，只能是给先锋军添菜。连云港，鬼子也没有夺回来的意思，那里疏导港口还没有结束，陇海线这一段又受到先锋军的威胁，已经没有了太大的战略意义。从长江顺着津浦线到徐州，再转走陇海线到郑州，这样防守的压力要小很多。

　　北边依旧是116师团，隔着黄河都不敢掉以轻心，而西边是16师团。116师团本身就是16师团的预备役组成的，16师团可以借助着116师团的力量来休整队伍。

　　“这五个师团虽然攻打先锋军不行，但防守一下还是可以的！”杉山元想道，最多116师团实力弱了一些，但借助着黄河防线，也能抵挡一番。他还是有些不放心，第4独立混成旅团也被安置在黄河一线，帮助116师团防守。

　　虽然这些军队对先锋军威胁不是很大，但孟享也是不敢掉以轻心，谁知道鬼子是不是会再改变计划？尤其是南边有三个师团的威胁，先锋军应对起来也很吃力。

　　“此时武汉周边还有三十万中央大军，我愿在外围牵制日寇，以尽到微薄之力。”孟享又说道，鬼子对付先锋军，让中央军多了一些应对布置的时间，加上扩充的10万新兵，现在武汉周围已经有了三十万军队了。孟享也不打算凑这个热闹，最多空军过去支援一下。

　　这一路有日军隔绝，即使先锋军的装甲部队冲到了那里，那里沟壑纵横的地形也不利于坦克部队的突击，而且油料弹药等后勤问题无法保障。

　　相对于先锋军如果在周边做一些小动作，占点便宜，反倒更容易吸引鬼子的兵力，令其无法大军全力压上。

　　陈嘉庚点了点头，他也知道先锋军此时的局面，只是看到日军连连攻破中央军的防守，让他心中焦虑。

　　“难道这堂堂的中央军还比不上这个军阀军队？”陈嘉庚不知不觉的也把先锋军当做了，这个主要是国内外的报纸都是有类似的引导。

　　孟享此时也无心探究陈嘉庚的想法，而是心里一直在琢磨怎么把那些南洋子弟弄到手。

　　“陈先生，正好我们第五舰队今日正式成立，咱们一起去看一看？”孟享邀请道。

　　既然出云号和足柄号都已经修补好了，老蒋也不食言，第五舰队的名号和编制就下来了。

　　因为出云号和足柄号的编制和训练一直持续，所以第五舰队到了今天9月9日才正式举行成立典礼。

　　“老子的队伍新开张，手里只有两三支枪！”看着港内孤零零的这两艘舰船，孟享突然想到了这句歌词。但其他人却不认为船太少，蜂拥而来的各界人士数万人把港口内围得水泄不通。

　　这一刻，先锋军的空军以及做好了立即起飞的准备，空中的飞艇首次露面，配合着侦察机观察着周围的安全情况。为了这一次的安全问题，孟享还特地又建起了三座雷达站。另有三千名士兵牵着一千只狗狗不断的在周围巡逻查看。仅仅今天一天配合着拆弹大队就在青岛找到了十几处炸弹，其中还有三发毒气弹。

　　鬼子的破坏无所不用其极，但户口制度和身份证限制了他们的流动渗透。这十几处的炸弹以及是他们尽了最大能力的破坏了。三个不同分属的特工部门一起行动，让间十二等人也无法提前获知。

　　本来，孟享不想搞得如此隆重，但不少人在背后推动，让先锋军吸引鬼子的注意，鼓动得各行各界的人士都纷纷自发的涌来。孟享干脆也就顺水推舟把庆典搞了起来。先锋军名头越响亮，招揽人才越是容易。这时候，第五舰队还在组建之中，缺乏人才，如此大规模的庆典，也容易吸引那些海军人才过来投奔。

　　整个庆典的防护做到了最大的严密，尤其是孟享身边，在唐药师等人的强烈要求下，遇刺后首次公开亮相的孟享身边出现了一色的十几个军官保镖，一般人都靠不过去。这让孟享有些哭笑不得，他的身边此时带着谭雅和四大普通人保镖，入场的时候又做了武器安全检查，一点半点的手枪也打不穿他身上的避弹衣。周围的各高点又都有双组人员在驻守防护，如此情况下，如果还能被刺杀，他只能是认命了。

　　“呜！呜”两声汽笛的应和长鸣，此时的青岛港内，万吨左右的出云号和足柄号对比着周围数百吨甚至数十吨的小帆板，越发显得庞大。

　　随着香槟的泡沫在天空中飞起，一大群中央海军的大小军官在围观欢呼。毕竟这是属于华夏的万吨级军舰了，无论是那一派别的，这个时刻，都为了华夏海军更加的强大而欢呼。

　　在彩带和彩旗飘扬中，在众人的齐声欢呼祝福中，出云号和破日号驶出了青岛港口，朝着外海驶去。

　　“多么好的船啊！”陈绍宽和孟享主持完典礼后，乘着第五舰队的旗舰出云号一起在外海巡视。鬼子海军迟迟没有发动攻击，让周围的海域没有可以威胁到他们的力量，空中飞艇和侦察机的预警不断，也不见鬼子来搞破坏。虽然挨了两记耳光，但日本人也不认为，先锋军有了这两艘舰船就有了多大的威胁。没有人，再好的船也没用。

　　“船好不好是一个方面，关键是得看人！”

　　孟享不冷不热的一句话，让陈绍宽到了嘴边的话一滞。自从中央海军沉没损失了大半后，各种言辞不断，此时孟享的话让他突然又想到了这个。

　　对于中央海军自沉的事情，尤其是江阴自沉，孟享以前确实有些偏见。但来到这个世界后，一些问题了解越多，越觉得不再表面评论那么简单了。

　　就像是江阴，那时候的中央海军服役的舰船大都是清末的舰船了，船体老化，每年的维修费用的窟窿都填不上，国外对华夏的军火封锁，让海军的武器弹药更是稀缺。当时与日本人开战，长江中上游还有不少鬼子的舰船。中央军打算在江阴堵住他们的退路，利用要塞炮把他们打沉甚至俘虏。

　　要堵缺口，一般的小船不行，民用的大船正在日夜不停的抢运江浙的机器和物资，都嫌不够用，还怎么能沉江？最后，还是把海军的老式舰船沉入了江底。要知道同样被鬼子堵在长江中的这些战舰已经失去了再战海洋的机会。面对着每年的养护费用，失去了江浙之地的中央政府也只能舍弃。

　　海军的人同样明白，没了中央的财政支持，这些舰船也是无用，还不如沉了，以后依次借口还可向中央要钱，建造新船更合算。如此多方原因下，军舰沉江封锁江阴。但此时出现的黄浚父子为日本女间谍南造云子色诱，做了最可耻的汉奸，泄露了这个只有极少数人知道的计划，让鬼子长江内的舰船提前半步逃了出去。计划功亏一篑！


第0290章 出云号上的交易

　　“啊！你像一朵青云飘扬在苍茫的大海上，直冲天际的烟火中，战斗的号角已经吹响在破日的前方……”孟享和陈绍宽站在那里，已经可以听到有随行的诗人在对出云号吟诗赞唱。

　　这一次出海，最多也就是百里之外就返回了，更多的像是完成一个仪式。船上搭载了近千名各界人士，不少文化界的名人也在其中，这个时代，流行的不是歌词，而是诗歌。

　　这个时代，他们把一切可以入诗的东西，用白话诗体来演绎，造就了这个时代特有的青年一代。这些白话文诗体的前锋们，不知道后世诗文的没落到了只有幼儿园中的小孩子还在押韵的吟唱。其他的都已经成为了嘲讽的对象。

　　“这艘船确实不错！”陈绍宽接话道，“只是需要合适的船长来掌舵！”

　　孟享看了看远方笑道：“船长是华夏人，能打鬼子就行！”

　　一句话又把陈绍宽的话噎了回去。无论什么样的原因，中央海军至此，没有太多的战果。不似中央陆军虽然一路撤退，但却是步步阻击，歼敌十几万。也不似中央空军，虽然自身弱小，但也一直在抗争。面对着鬼子的飞机毫不畏惧，毫不退缩。

　　而海军更多留在人们记忆中的只有不战而自沉，之后他们中的很多人，只能拿着步枪，被派往各地执行陆地上的战斗任务。

　　“我们需要一个证明自己的机会！”陈绍宽低声感叹道。

　　孟享笑而不语，他说的这个我们可能不是全体海军的荣誉，他听闻的一些消息，即使是现在只剩下了几艘船，派系斗争依旧激烈。这让他很是反感，派系斗争很正常，但要看什么时候。很多人只顾着自己派别的利益，甚至用纵敌的形式，来打击对手。虽然先锋军有时候也有点嫌疑，但却一直战功不断，踏踏实实的在抗日，不是只顾着拖后腿。

　　“这艘船真不错，我们华夏也有了万吨军舰了！”郭沫若感叹道。

　　“最难得的是，这是先锋军缴获来的。”陶行知铎笑道。

　　“连你也是这么直接称呼先锋军，恐怕有些不妥当吧！难道他们真要独立出来？变成了一个新的军阀。”郭沫若满脸的遗憾。

　　“军阀？你见过有这样的军阀？他们的平民教育已经开展到了每个乡村和每个工厂，他们的六年义务教育已经落到了每个孩子头上，下一步十年的义务教育正在推行，甚至支持陈鹤琴等人在每个村庄开办一个幼稚园。每个乡镇都已经有了一所小学，每个县城都已经有了一所初级中学，但无论是哪一级别的学校的教材中，都没有谈及要求一定拥护那位孟大帅的言辞，通篇都是爱国，热爱民族，就连拥戴先锋军的字眼都不多。百姓自发给他竖起的碑文和神像，也被他派人给了百姓补偿后拆毁了，并传下了生人不立祠的话语，就连他的照片，在各处公共场合也严禁悬挂。严令禁止个人崇拜，提倡拥有自己的独立思想，不要去崇拜他人，做他人思想的奴隶。他要是军阀，他图什么？我和遇春等人来到山东，就是看中了他的这个举动，没有私家天下的念头。”陶行知一口气说完，脸色在海风中略带着有些激动地红晕。

　　郭沫若知道陶行知和晏阳初此时已经在特区内开始施行了他们的教育理念。不止是他们，全国各地的众多教育者，也都纷纷涌来。但所有的可教育人员都被先锋军的各类义务教育培训一网打尽了，就连农村中都举办了免费的识字班，还根据成绩奖励各类奖品，让众多农民纷纷报名参加。

　　物质奖励永远是最好的催化剂。有充足财政支持的先锋军的大手笔，这是其他人比不了。特区的百姓都知道上学找先锋军合算，那些教育家在特区推行，虽然特区委员会也积极鼓励扶持，但没有钱这些都是空谈。

　　不过，为了担心思想单一化形成的制式教育，孟享特地给了这些教育家们划定了不少义务教育的学校，由他们按照自己的法子来教授。

　　为了怕出现思想混杂的情况，孟享已经指示何思源在各类教育中提出了禁止个人崇拜和偏重于某个组织的言辞。这个倒是获得了崇尚自由的文人们的一致认可。

　　“先锋军有了这么强的军队，总归是以后华夏政局的一个隐忧啊！”郭沫若去年从日本回国后，此时担任中央军军委会政治部的第三厅厅长。孟享刚才与他也交谈过，但仅仅一句客套话而已，对于这位文化界的天才，说起是鲁迅之后的文化旗手也不过分，但在其他方面，无论是其感情，还是在政治学术界，实在是与鲁迅树立起的文人铁骨难有对比。

　　“内战？”陶行知有些沉默，先锋军的崛起，让无数人考虑过这个问题。华夏只有一个中央政府，拥兵的各路大佬最喜欢用最直接的方式开解决问题。

　　“他们的公民党提出了不主动打内战的口号！”陶行知对这样的承诺也有些不自信，国内多少人一边喊着不打内战，一边派兵开火抢地盘。

　　“我们打算在烟台建设一所海军学校！”陈绍宽摸了摸甲板上被重新上漆粉刷的栏杆道。

　　“欢迎，为华夏培养人才，我们随时欢迎！”孟享笑道。

　　陈绍宽听着孟享特地加重的华夏二字，心里也是有些无奈，他在国外见识多了，也知道国家军队的含义，心中也是希望建设一支只效忠于国家的队伍，但一个庞大的团体利益不是一两个人能改变的。改变不了，只能慢慢的影响，在其内部崩溃前逐渐的改良。

　　日本人在占据了福建和广州的沿海等地后，中央海军也失去了出海的通道。甚至连海军学校的训练场都没有了，江河湖泊里培养出来的不叫海军，只能是水师。

　　而唯一还拥有海岸线的只有先锋军这里了，加上沈鸿烈当了青岛海军学校的校长，加上第五舰队中两艘万吨级别的大军舰服役，让闽系的众人都坐不住了。

　　“第五舰队现在有两艘大型主力舰，是不是可以调拨一艘给中央海军来当旗舰？”这等话陈绍宽是说不出口的，在他借机离开后，旁边的一个海军参谋上校插口询问孟享道。

　　“对面日本人那里有很多，去抢一艘过来就是了！”这等话孟享听着痛快，但绝对不能从他嘴中说出来，将对将，兵对兵，他身旁的海军中校参谋陆行舟直接反驳道。孟享只是笑而不语，这种事情他是不能搀和的，但对于中央海军过来讨要军舰，他也有所准备。

　　“第五舰队难道就不是中央海军了吗？”那名上校参谋恼怒道。

　　“当然是了，第五舰队就是守卫在山东、苏北等地的中央海军，我们不是那些只会缩在江河里的地方官僚水师。这些舰船天生是要到海里去战斗的，不是放在湖里当游船。”陆行舟的刻薄让对面的几个人涨红了脸。

　　“行舟，不可无礼！咱们都是华夏海军，地不分南北，人不分老幼，都在为了抗日而努力的！何分彼此？”孟享看到陈绍宽过来了，及时用老蒋的话堵了回去。

　　毕竟，此时先锋军的海军要想和鬼子抗衡，没有人才是不行的。基地的造船工厂可以很快的造出各类军舰，但缺乏驾驶战斗的海军。百年海军不是空口说的，海军军官的培养不是一朝一夕的事情。及时现在孟享培养嫡系，没有十年八年根本不可能形成大规模的战斗力。但二战的硝烟已经闻到味道了。

　　及时克隆兵的军官培训也需要时间熟练，而且他们的指挥有些刻板，缺少灵活性。同样需要在实战中不断历练提高。这其中有一段空白期，需要外人来填补，仅仅靠着沈鸿烈是不够的，他手下的人手少，而且也需要有其他势力来内部制衡，避免一家独大。这时候，科班出身的技术扎实的闽系军官就落入了孟享的眼中。

　　政治有时候就是一种平衡的艺术，不仅仅是妥协的注解。

　　“出云号作为中央海军的旗舰很适合！”孟享的一句话让陈绍宽心中有些吃惊。这种战舰可不是那么轻易可以得到的，孟享竟然一下在就让了出去？

　　孟享内心却是撇了撇嘴，像出云号这样的老式舰船，若不是它的名气，孟享直接就拆了回收了。这类老式舰船作为中央海军的旗舰确实很合适，不需要它出战，只需要有个名声排场即可。

　　涉及到核心的内容，众人都走开散布在周围，留下两人在那里商谈。

　　“我需要三百名军官，我们自己挑选！出云号我们会交给中央海军，还附送威海刘公岛的海军基地。”孟享直截了当的说道。

　　威海，先锋军控制力度很弱，鬼子大举进攻，孟享都有放弃退守烟台的计划。此时既然把出云号给了中央海军，他们也没处停靠，孟享直接打包给了他们刘公岛，有他们在外边挡住日军的海面攻击，威海也能保住了。

　　孟享的参谋部早就拟定了一份名单，这三百人不看身份，只看能力和品德。上面绝大多数是闽系军官，那些非闽系直接可以挖来，不需要通过这份名单。有了这份名单上的人物，即使是按照十比一的比例也可以管理调动三千水兵了，可以直接开动至少三艘万吨以上的大型船只及其护航编队。

　　要求再低一下，加上沈鸿烈的人手，以及其他非闽系军官，和不断增多的克隆海军军官，两三个月后，孟享估计至少可以快速操作十艘大型军舰。有了这十艘万吨以上的大型舰船，孟享估计也可以有自保之力了，才可以施行下一步的一系列计划。

　　“旗舰给了他们，我们的旗舰是哪艘啊？”陆行舟有些不满的嘀咕道。

　　“苍龙号！我们才是龙的传人，日本人不配！”孟享嘴角翘起微笑道。

　　苍龙号很快也修好了，停在龙口港附近的一个偏僻港湾中，先锋军的第一支海军航空大队正在上边做训练。借助着孟享积攒的那些海军人手，编制的1100名官兵也已经到位了。龙一调来了担任了苍龙号的第一任舰长。

　　之所以苍龙号要亮出来，主要是孟享得到了最新的情报。在鬼子陆军转移了目标后，鬼子的海军继续执行打击先锋军的计划，他们的任务是封锁绞杀，击毁特区内所有的港口。即使先锋军有其他运输渠道，也无法利用到港口。

　　因为先锋军的间谍只接触到了鬼子陆军高层，海军中的几个间谍地位都比较低，还接触不到这个秘密。日本人一向对秘密保守的很严密，但间十一因为建造浮岛的事情与很多海军人员接触，最先发现了这个情报。虽然孟享嘱咐他不要轻易与他人联系，但根据情报已经危及到了先锋军的安危，所以他还是传了出来。

　　鬼子陆军的目标转移，以及苏俄事件的平息，让一直寻找机会企图扩大影响的鬼子海军找到了一个很好的借口。过来征讨先锋军的兵力又加强了。虽然详细的部署还在调查，但绝对的来者不善。

　　如此，孟享也不打算捂着苍龙号了，反正有借口，亮出来又如何？

　　“这点力量还是少了些，再加上几艘舰船？”孟享想到了刚开始的出云号和足柄号这两艘大型舰船孤零零的样子，不由想到了自己曾经给唐药师他们说过的，即将有新的船只参加先锋军海军的承诺。


第0291章 那就拼一次吧

　　“起飞！快飞起来！”黄拌扬一边把油门加到最大，一边大声的喊着为自己加油。

　　他驾驶的那架SBD-5型无畏式俯冲轰炸机在快到了甲板尽头的时候，终于抬起了机头，飞了起来。

　　他驾驶着这架飞机，在天空中绕了一个半个圈，看了看下方的冲着他招手的人群。由于只是训练飞行，双人的机组此时只有他一个人在驾驶。试着做了几个动作后，他感觉这架飞机用起来很灵活，一点也不差于斯图卡。

　　他看了看下方的苍龙号那巨大的身躯，心中也是一番感慨。当初，要求自愿报名的时候，自己的一时好奇没想到竟然就成了海军的人了。虽然没有离开自己喜欢的天空，再看看远处略有些弧线的一望无际的蓝色的大海，总觉得有些怪怪的。

　　下方苍龙号的甲板上又摇摇晃晃的飞起了一架TBF-1C复仇者鱼雷攻击机。它的速度明显比从它前方飞过的两架F6F-3地狱猫慢了不少，但它的大机翼更加的容易驾驶操控，可以让菜鸟们都可以轻松的在甲板上起飞和降落。

　　天空中远处还飞着两个双机无畏式，他们在执行侦察任务。

　　正是因为无畏俯冲轰炸机的这种扮演着轰炸和侦查的任务，所在才在二战中占据了更多的优势。美国航母明显多于日本人的侦查优势，能够及早的发现日本人航母的动向，占据了主动权。而它具备的轰炸机的功能，又往往比日本人有更多的轰炸力量。情报和攻击都比日本人强一点，就已经摸到了胜利的门槛了。

　　孟享也是采用了这种方式。

　　苍龙号上最大舰载飞机是73架，一般是57架。虽然扩大到最大的舰载数显然不利于平时的维护和使用，但日本海军攻击在即，孟享在苍龙号上的舰载飞行大队还是布置了69架。

　　这主要是因为搭载美国的飞机，而无论是地狱猫还是复仇者甚至是无畏式都是体型较大的，经过一些地方的改装后，69架已经差不多是最大载机量了。

　　这69架舰载机中，分别是24架兼做轰炸和侦查的SBD-5型无畏俯冲轰炸机，12架TBF-1C复仇者鱼雷攻击机，32架F6F-3地狱猫舰载战斗机，以及一架联络指挥机，其中16架是补用的飞机。

　　航母作战中，如果是对付敌方航母的话，俯冲轰炸机由于是俯冲投弹，速度快，角度大，拦截很不容易，无疑靠着扔炸弹，就可以横扫敌方航母甲板的飞机，直接消除了航母的最大威胁。但如果是碰到装甲厚实的战列舰，有时候即使甲板上炸烂了，也不妨碍战列舰的厚实炮塔内的巨炮轰鸣。即使舰炮被摧毁了，身中十几颗炸弹照样可以拖着残躯回航。对他们最有威胁的还是鱼雷攻击机，鱼雷可以最直接的摧毁它们的舰体结构上，让大量的海水直接把它们拖入海底。

　　虽然鱼雷攻击机的速度较慢，体型较大，容易被击毁，但因为复仇者有着完善的电台、易操纵性、长程和额外的座位，还可以作为飞行大队的空中指挥飞机和侦察机来使用。另外它的大载弹量还可以当做水平轰炸机、甚至布雷飞机使用。

　　但此时航母上最需要的不是这些，鬼子海军对先锋军最有威胁的是航母，岸边布置的那些岸炮和法国巨炮足以让鬼子的战列舰知道大炮是要更大更长才更有威力。

　　所以，俯冲轰炸机成了主力，尤其是SBD-5型无畏俯冲轰炸机加厚了装甲防护，大大提高了生存几率。

　　因为担心鬼子的赤城号和龙骧号上的舰载机，苍龙号上的防空武器也进行了修改。原来的6座双联装的127毫米高平两用炮，被换装成了美国的带有近炸引信的127高平两用舰炮。14座双联的25毫米高射炮，也被换成了8座双联的40毫米博福斯高射炮和6座双联的20毫米厄利孔速射高炮。

　　到时候苍龙号出海巡视，若是遇到空中的威胁，32架战斗机配合着航母上改装的防空武器足以保障不落于下风。而且F6F-3地狱猫也能搭载炸弹，临时充当俯冲轰炸机使用。这也是孟享选择这款飞机的原因之一。

　　或许F6F-5泼妇性能更好，但面对着鬼子还没有出零式的舰载飞机，F6F-3地狱猫的性能已经足够了。六挺12.7毫米白朗宁机枪的火力堪称无敌。

　　不仅仅苍龙号上，足柄号上的高炮也换成了如此的搭配。

　　在孟享记忆中，日本人好像除了秋月上的100毫米高炮性能突出外，其他的都不怎么样。即使那款150毫米的超级高炮，似乎还没有投入实战就因为战争的结束而完了，没有表现的机会。所以，孟享选择了更稳妥的上述三种二战经典配置。

　　“即使鬼子来了，苍龙号也一样要出海的。缩在海港中，还不如一个飞机场。开出去巡游，才有更多的机会。海军本身就是一种进攻的军种，没有面向大海的无畏精神，怎么叫海军？存在舰队，不仅仅是苟延残存的存在，就叫做舰队！”对于苍龙号，有人建议待在海港中，保持一种存在舰队的威胁。孟享闻听后，直接驳斥道。海军没有进攻的欲望，以后怎么驰骋于四大洋？

　　孟享提出的让苍龙号出海巡游，也不是没有道理。即使日本人的海军过来攻打，能够对苍龙号构成威胁的也是不多。

　　苍龙号上装上了美国XAF型舰载警戒雷达，可以20公里处发现舰船目标，137公里发现空中目标。虽然发现舰船距离短了些，但配合侦察机就可以提早发现鬼子的战列舰，可以及早选择利用空中的优势对之进行打击，或者逃离。

　　“日本人现在可以出动的航母，不过是凤翔、龙骧、赤城三艘而已。加贺号在大修，飞龙号去年年底刚下水，还没有完工。其他三艘在建的连船体都没有造完。而且鬼子的航母也不至于倾巢而出吧？”孟享想到美国人的威胁时，不禁想道。

　　但世事难预料，日本人这一次还真的一下子出动了三艘航母，而且早早的就来了。在第五舰队庆典完了没几天，他们就上路了。此时，一支庞大的舰队已经过了济州岛了。

　　三艘航母全来了，日本人打定了主意，要给先锋军一个毁灭性的打击。介于先锋军的飞机先进，空军厉害，他们也丝毫不敢马虎。

　　“这一次动用陆奥号有些小题大做了！”陆奥号上小暮军治有些牢骚道。作为日本海军的旗舰长门号并没有出动，而是它的姊妹舰带头赶了过来。但即使是陆奥号，在日本也是海军力量的象征。

　　虽然上层对先锋军很重视，但下边的鬼子官兵依旧是对华夏带着轻视。在他们的心目中，落后的华夏不堪一击。

　　“那就用巨炮来告诉支那人什么是力量！”陆奥号的舰长高木武雄大佐冷冷的说道。他看了看陆奥号不远处的金刚号和雾岛号战列舰，心中已经开始想象几十门巨炮一起轰击先锋军港口的景象，嘴角边不由挂上了一丝冷笑。

　　“第一目标，青岛！”这是早就制定好的计划，但为了保密，直到此时，作为这支舰队的指挥南云忠一才告知了下去。

　　赤城号的身后是两艘运兵船，等到青岛被轰炸的差不多后，这三千名士兵就会占领那座城市。没有陆军的参与，只能靠着海军自己的陆战力量了。

　　“什么？鬼子先来了？”孟享也吃惊鬼子的速度，等到日本人过了济州岛，间谍的情报才发了回来。

　　“以后要加大在日本的间谍力量，那里还是太薄弱了。”孟享先在自己的记事本上记下了这条计划，大量的繁杂事情，难免有些疏漏，小花的通讯器上自带有记录本的提醒功能，也避免了纸张上泄密问题。

　　对于鬼子的来袭，孟享早有了准备，倒也不至于慌手慌脚。

　　“他们的目标会是哪里？”孟享心中猜测，青岛？威海？出云号交给了中央海军作为旗舰的消息已经传了出去。刘公岛或许也会成为鬼子们打击的重点。

　　孟享很快排除了连云港，那里的港口一直没清理，还是老样子，即使鬼子来轰就轰吧，他们或许海军占了些便宜，但一旦他们上岸，还驻扎在那里先锋军的22师，会给他们迎头痛击。

　　“他们的目标会是青岛！”陈策断然道。听闻了沈鸿烈成了万吨舰足柄号上的舰长，先锋军又四处寻找海军人员，心动的他也赶来了，参加了第五舰队庆典的结尾。

　　“你就说的那么肯定？”林国赓毫不客气的反问道。

　　“就目前他们航行的路线来看，很可能就是直指青岛的。日倭海军自大的怕是忘了伪装！”杨宣诚声援陈策。

　　孟享看在眼中，不由心中苦笑。什么时候都有争斗啊。

　　这一次，为了更好的打击日本人，孟享请来了还没有走的中央海军的一些将领在指挥部中做参谋。毕竟范种等人不熟悉海军指挥，而沈鸿烈又倔强的非要到足柄号上去亲自领着舰队战斗。孟享把除了苍龙号以外的其他大小六艘舰船全部交给了他来指挥，鬼子的一艘还算完整的驱逐舰也打捞了上来，经过修复后加入了舰队，其他的只是些鱼雷艇而已。

　　沈鸿烈对于水上飞机航母虽然了解不少，但对于航母具体操作还不是十分熟悉，龙一又是舰队的总司令，所以苍龙号还是由龙一指挥。

　　这些海军将领也乐于参与这次难得一见的对抗日本人海军的行动。只是这些人中各派都有，在一起为了一点小事就能吵起来。

　　陈策没有理睬林国赓，这种事情吵不完。他的精力已经被传回来的各类消息吸引了。先锋军的情报系统很完善，不时传来大队信息在地图和沙盘上不断的显示，海军军官们大多数都去参战了，剩下的几个人在中央海军军官的协助下，清楚的标注了双方的位置。

　　“截住那架飞机！”赤城号上有人大声喊道。在空中侦查的几架飞机很快冲了过去。

　　但即使他们开动了马力，也只能看着那架侦察机越飞越远。

　　“遭遇敌机拦截，但此时身后已不见敌机追击！”凤21忠实的报告道。

　　“这怎么可能，它的时速能有600公里了？”南云忠一接到很吃惊，侦察机中最快的速度已经有500公里每小时了，但还是被那架飞机拉得远远的，“这难道是先锋军的飞机，这是什么飞机？”

　　如果南云忠一知道这架飞机以后在日本人生产出来会被叫做彩云，他肯定要气得吐血。

　　“不会吧！”当潜艇和侦查飞机传来了日本舰队的情报后，参谋部的人对照着资料分析后，都觉得吃惊。

　　这一次，日本人似乎下了狠心了。三艘航母，三艘战列舰的阵容可谓十分强大，当初攻打上海的时候，都没有这样。看来，海军舰艇屡被击沉以及占领胶东的事情让鬼子海军恼怒了。

　　“孟司令，我们需要从长计议。这一次日寇来的海军力量太强大了！”陈绍宽好心劝孟享道。好不容易有了两艘大吨位巡洋舰和一艘航母，他担心这点家底一次就被日本人折腾没了。虽然第五舰队以后可能是他们的对手，但他依然提醒警示。

　　“即使要退，能往哪里退？被人堵住港口一点点的被击沉？还不如拼死一击！”陈策出言道。

　　“这一次拼死，华夏海军将数年内恢复不过来！应该多保留些海军的种子，以待未来复兴之时。”林国赓道。

　　“那就拼一次，让日本人好好的记住华夏海军还有点热血吧！”孟享站了起来，望了望众人，坚定的说道，“至少后人也能记得我们曾经抗争过，曾经努力过。还会记得，甲午海战后，我们的海军还能战斗！”

　　孟享的声音有些低沉，但却铿锵有力，在大厅中不断的回荡在人们的耳边，激荡起了不少人心头的热血。

　　“好！”陈策大声叫好道，“我现在特别羡慕老沈，不知孟司令这里还有没有鱼雷艇，我指挥一艘鱼雷艇照样能打沉小日本的舰船！”

　　“孟司令说得极是，出云号也愿献出微薄之力。”陈绍宽紧随说道，凑在一起借助着岸炮的防守或许还能有一线希望，但此时第五舰队已经决定出战，当先锋军的第五舰队一旦完了后，中央海军也难幸免。

　　此时出云号已经开始向着青岛这边行驶而来，独自守在刘公岛纯粹是当靶子。倒不如和第五舰队在一起安全。

　　“也给我一艘鱼雷艇，那么多年也手痒了。当年，我可是在宿字鱼雷艇上当了三年的舰长！”旁边的王寿廷也笑着插言道。他因病重滞留上海，后来被接到了先锋军的医院中医治，刚治好不久的他正好碰到了第五舰队成立，就暂时留了下来。

　　“大点的鱼雷艇没有了，不过更大点的船倒是还有！”孟享笑道。

　　“啊！那是我们的长门号，快点招手，我表哥还在上边服役！”平野有三大声的朝着驶过的舰队喊着，不断的挥舞着手中的海军帽。

　　“怎么我们没有接到他们要通过的信息？”旁边的松下步生有些疑惑道。

　　“他们执行特殊任务还会告诉你？要不你开着巡逻艇上去问问去吧！那上边干杂役的水兵都不会理睬你！”平野有三嗤笑道。

　　“啊！你好啊，长门号！”他又继续大声的喊着，作为自己幼时的梦想，他一直希望能够登上那艘巨舰。虽然长大后当上了海军，但却只能开着巡逻艇风吹日晒的巡逻，那艘威武的巨大身影在他的梦中已经越来越远去了吗，没想到又看到了。

　　“一路上，已经骗了不少鬼子了！没想到他们竟然没有一个人上来盘问，竟然让我们这么顺利的从南洋来到了山东！”董明国感叹道。

　　“全部是因为这艘船啊！本来，有了斯科特就已经让我梦想成真了。没想到，我们先锋军还有战列舰。长门级的战列舰，我没想到这辈子竟然还能指挥着一艘真正的战列舰！”陈官望了望头顶上的日本膏药旗，又低头摸了摸身边巨炮敦厚的炮塔。


第0292章 陆地飞机的攻击

　　“做人啊，想低调难，想不低调也难啊！”孟享听闻陈官他们已经到了黄海海域，心中也是高兴。他们能驾驶着那艘长门级跑那么远过来本身就是一种历练。

　　孟享又一次升级后，造船工厂的造船速度提高到了每小时40吨的标准速度。他昏迷时候，要求南洋分基地建造长门级战列舰，一共建造了五艘。两个月多的时间，就已经建好了。

　　此时，那些战列舰正躺在造船中心等待着买主的到来。

　　在第五舰队建立前，孟享就有了把长门级战列舰弄来的打算。这个时代，战列舰就跟核弹一样是属于战略威慑的武器。有这么一艘舰船坐镇，即使日本人要来攻打也需要仔细考虑斟酌一番。

　　但这其中也要讲究一个度的问题。

　　先锋军装备一艘战列舰，别人最多以为有钱，但如果装备两艘三艘，没脑子的也要考虑其中的奥妙之处了。此时的先锋军还承担不起各方关注带来的压力，孟享抽调出一艘来已经是有点冒险的成分了。

　　剩下的也绝对浪费不了，此时战列舰等高端武器绝对是卖方市场，有价无市。

　　保护伞公司已经开始满世界寻找买家了。敏感的德国人打算买一艘，智利也打算订一艘，财大气粗的苏俄一口气定了两艘。

　　巴西和阿根廷军舰的服役引起了很大的波澜，他们四处透风的情报也把船体的性能透漏了出去，完全和长门号一样，尤其是那410毫米的巨炮和26节的高速，惹起了众人的关注。但日本人四处调查了很久，也没有抓住那个保护伞公司的影子。最多知道他们的影子在欧美和亚洲都出现过，人却抓不到一个。

　　相对于日本人，其他的势力力更关注的是战列舰的价格和性能。虽然还不知道交易价格，但既然巴西和阿根廷都能装备，价格肯定也是很优惠的。保护伞公司找不到太多的踪迹，只有等着他们找上门来。

　　苏俄等到保护伞找来，看到那些很优惠的条件，没有犹豫就购买了两艘，并准备把他们补充到太平洋舰队。

　　如此一下子就出去了四艘，关键是孟享卖的便宜，比之与巴西和阿根廷交易的时候还便宜。这些战舰压在手中，把基地的资金抽走了大半，让基地的财政吃紧了很长时间才缓过劲来。

　　“要是再有一艘就好了！”看着出港迎战的苍龙号的背影，范种的感叹差点让孟享趴下。

　　孟享装备苍龙号也是同样的耗资巨大，仅仅那些舰载机性能飞升的背后就是半价优惠后依旧高昂的价格，加上其他改造，前前后后投入了一千来万，直接抽走了基地当月财政的绝大部分。

　　但面对日本人的威胁，孟享还是咬牙定制了这一些。同时打定了主意，规模仅限于此。

　　海军难养的说法，他终于体会到了。

　　荆轲号一直在悄悄的潜伏，9月18日拂晓，当看着十几个庞大的身影从头顶不远驶过，钟书潜按耐住心中的激动，向指挥部传去了鬼子舰船编队到来的消息。

　　此时，鬼子的舰队已经指明了是向青岛驶去。

　　青岛地区刮起了红色警报。整个特区也提高到了橙色。

　　各项准备开始运作，只为了迎接接下来的战斗。

　　黎明6点15分，小心谨慎的南云忠一下达了在青岛周围的天空进行搜索的命令。虽然他认为华夏海军对之没什么威胁，但先锋军的空军很厉害，还是引起了他的警惕。

　　6点35分，从赤城号上起飞的侦察机观察到了先锋军的飞机从青岛方向飞来，一共有五十多架，其中三十多架战斗机，二十多架斯图卡。

　　“打下两架飞机后，再回来吃早餐！”大井川四郎冲着同伴比划了一个手势，登上了他的那架九六式舰载战斗机。

　　他的飞机很快在调度员的指引下飞离了赤城号的甲板，在天空中慢慢的飞行着，等待后续飞机赶来编队飞行，一起迎向先锋军的来袭飞机。

　　6点43分，鬼子的飞机与先锋军的飞机在舰队不远的六千多米的高空遭遇了。

　　偷袭被拦截的先锋军飞机看似有些慌乱，但很快稳定了下来，24架战斗机迎向了陆续赶过来的30架鬼子的战斗机。其他的飞机则是继续突进。

　　先锋军驾驶的还是共和雷电，凭借着机体的坚固粗重，雷电们首先发起了攻击。跃升到七千多米的雷电急速下冲，直扑向鬼子清一色的九六式舰战的编队。

　　此此拦截，赤城号上起飞了16架舰战，龙骧号上起飞了8艘舰战，凤翔号上起飞了6架舰战。后边还有战斗机陆续起飞，但都是盘旋在舰船编队上空警戒。

　　日本人迎敌的飞机面对着先锋军飞机的分队，他们也分开了队伍，上去了六架飞机去缠斗攻击，其他的飞机迎着先锋军的攻击展开了空中的格斗。

　　此时鬼子航母上的飞行员都是鬼子的精英飞行员，他们的技术是出类拔萃的。面对着共和雷电的攻击，他们大多数人都又准备的闪开了。让此次雷电的屡屡有效的集体俯冲攻击，只有两架飞机的收获。但鬼子对于皮厚的雷电同样没多少办法，7.7的机枪对于雷电来说，只是挠痒痒。

　　随着鬼子飞行员熟悉了雷电的特点，不断的用灵活的动作摆脱雷电的追咬，鬼子在又损失了两架飞机后，再也没有伤亡，反倒是雷电被击中油箱坠毁了一架，一架受伤后，拖着黑烟先撤离了。

　　另一队的先锋军飞机也没有躲开日军飞机的拦截。突过去的三架斯图卡被警戒的两架舰战配合着击落了一架，而其他的斯图卡却是被雷电掩护着在周围盘旋着寻找着战机。有一组三机编队的斯图卡D突了进去，他们直接从7000米的高空俯冲而下，鬼子的九六舰战在斯图卡D俯冲起来根本拦不住。

　　下方早已经准备好的大口径高射炮不断的轰响。斯图卡冲击下来的赤城号航母上的14座三联25毫米高射炮也在陆续的射击。鬼子的九六式25毫米高射炮射速很快，达到了260发/分钟，但它的15发固定弹夹还时不时需要更换，14座的高炮只能发挥三分之一的效果。而且它的射高只有三千米，当他们展开有效攻击的时候，斯图卡D已经开始投弹了。

　　“不要靠的太近！”董长鹤正打算继续向下突进一些，但耳边响起了凤八冷冷的劝阻。他狠狠的一拍大腿，但依旧选择了服从命令，可是不等他拉起，一发12厘米高炮炮弹在他身旁不远处炸开，飞机的发动机受损冒起了浓烟。

　　“我中弹了！”他喊道，并试了试操作，可惜那发炮弹在他的飞机上不止留了一块碎片，操作失灵。

　　“拉不起来了！”他继续试着操作，但即使平拉都拉不起来。方向舵也出了问题，飞机开始在高速下拖着黑烟向下载去。

　　“跳伞！”凤八的声音有些颤抖。这种情况下跳伞，也逃不掉船上的高射炮和高射机枪对之的射击。鬼子对先锋军跳伞的飞行员照样攻击。但不跳伞，这样的一头栽下去，也只有死路一条。

　　“兄弟，下辈子见吧！”董长鹤对着自己的新搭档凤213说了一声，自己的老搭档也成了新的飞行员，这个新搭档同样的尽职尽责，才合作了一个多月，但董长鹤很满意。不过现在这些都没用了，此时唯一要做的就是不能白这么死了。

　　“我来了！”董长鹤眼前浮现出了冲向浮桥自杀的陈士列的身影，他猛地一咬牙，把油门加到了最大，本来瞄准了赤城号的身影在眼前越来越大。

　　“董长鹤！”耳边传来了战友的呼喊声。

　　赤城号上三联的25毫米的高炮炮弹在这架越来越近的斯图卡D上打出了好几个孔，但没有击中有装甲防护的要害，就不能阻止这架飞机的继续俯冲。

　　“轰！”一声，董长鹤的斯图卡D撞到了急速前行的赤城号的舰艉，直接击穿了三层甲板在里边爆炸了。他携带着的两枚500公斤的炸弹一起爆炸的波浪把上边的甲板都掀开了一个大洞。其他挂着的50公斤小炸弹也在船舱内纷纷爆开，并引起了大火。

　　“动力和传动系统都受到了些影响，但没有失去动力，还可以继续使用。”南云忠一听到了下边的报告才放下心来。当时他判断到了可能的攻击，在他的一系列的指挥下，加速的航母或许能躲开这一次攻击，但没想到那架飞机会突然加速，舰船还是被击中了受到了些影响。

　　三架斯图卡中又一架被击落了，此时缠斗的战斗机们也各有一架飞机坠落。

　　雷电想要锁定技术高超的鬼子飞行员很不容易，只能凭借着6挺机枪的火力覆盖。而鬼子对雷电的厚甲也没办法，除非是击坏了翅膀和油箱等要害，不然只能看着7.7的机枪子弹被弹开，即使击中了机身，挨上十几下，雷电也没有多少不良反应。

　　“真有这种怪物？”大井川四郎之前听说过了先锋军有一种厚甲的飞机，在他看来，厚甲的飞机肯定是笨重的及其缓慢的只能被动挨打，谁知道打了对方一架雷电几十发子弹了，对方没事，自己却被大口径的机枪追得到处逃窜。

　　“轰”最后的那架斯图卡拉起的机身后，两颗500公斤炸弹落到了水中激起了高过烟囱的水柱，但却没有对赤城号造成太大的影响，倒是扔下的两颗50公斤炸弹有一颗落到了甲板上，击毁了一处没有多少装甲防护的25毫米高炮阵地，操作那一处的三联25毫米高炮9个人全都倒在了血泊中。

　　与此同时，不远处护航的大潮号上也冒起了浓烟，一发500公斤的炸弹直接让它停在了那里，舰体漏水，正在不断救援中。

　　“你们这些笨蛋，几架飞机都拦不住！”赤城号的舰长水野准一大佐一边指挥着救火，一边大声的咒骂着那些飞行员。烟柱在疾驰的航母身后拖得老长，夹杂着烧焦了毛发的味道，让后边的陆奥号的舰长高木武雄皱了皱眉头。

　　“他们这些航母太不禁炸了，随便一颗炸弹也能在木质甲板上炸个大窟窿！”小暮军治有些幸灾乐祸道。航母和战列舰上的人也是互相瞧不起。但此时众人的眼中，海上绝对的王者还是战列舰。

　　“你忘记了帝国的那次试验了？飞机越来越先进了！”高木武雄感叹了一声道，“航母厉害的不是它本身，是它上边的飞机。”

　　7点21分，当雷电的第5架飞机也坠落的时候，先锋军的飞行员们接到了撤离的信号。它们的航程有限，弹药消耗的也差不多了。雷电凭借着密集的机枪火力，也打落了对方8架九六舰战。即使是鬼子的飞行员技术再好，面对着飞机性能较大的差距，也只能无奈。

　　“抓住他们，抓住他们！”四周都是鬼子的喊声，张名翔虽然听不明白鬼子在喊什么，但他知道他这一次是在劫难逃了。

　　先锋军这边虽然击中了赤城号，重伤了护航的大潮号驱逐舰，但却有4架斯图卡坠毁，四名飞行员跳伞逃生，但两名在天空遭遇了鬼子的机枪扫射牺牲了，一名救生充气阀没有打开，直接沉入了海底。而此时漂浮在海面上的张名翔格外的显眼。

　　“永别了！”看着鬼子的救生艇越来越近，张名翔果断的扣动了手中的扳机。性能优良的大威力勃朗宁没有受到海水的影响，枪声响起，解开了救生装置的张名翔手垂了下来，身体慢慢的滑入了海水深处。


第0293章 攻击鬼子航母

　　“快速补充弹药油料，攻击机和轰炸机准备起飞，跟着他们的飞机轰炸他们的机场和青岛港！”7点23分，南云忠一低沉的命令道。此时先锋军的飞机刚刚退去，他们的机场应该没有多少防备。

　　“敌袭！”但在7点32分，就在第一架九六陆攻飞机起飞的时候，刚升起不久的侦察机传来了警报。

　　“敌袭？”南云忠一眉毛挑了挑，他心中的疑惑转瞬就被天空中七十多架飞机的发动机的轰鸣冲走了。

　　“身后，他们来自身后！”有人大声喊道。南云忠一心中一跳，一下子想到了刚才的战斗中，他命令的侦察机探寻的方向只是陆地方向，而海面的舰队，他不相信有人能挑战帝国海军。刚才的作战中，出去继续监视陆地方面动向的侦察机外，舰队周围的几架侦察机不是被驱赶，就是被击落了，刚才天空中只剩下了两架。

　　他们关注的也是陆地方向和海面潜艇可能的攻击，当背后的大量飞机从云层中钻出，他们发现的时候已经晚了。

　　“紧急起飞！”南云忠一痛苦的闭了下眼睛，此时甲板上都是补充的弹药和油料，一不小心就要被引爆，甲板清理不出来，又能飞起几架飞机？

　　赤城号的上空还留着8架警戒的九六舰战，刚才的空战已经消耗了很多的油料和弹药了，面对着蜂拥过来的大量敌机，他们也支持不了多久。

　　赤城号因为领头暂时逃过了一劫，落在后边的凤翔号首先被攻击了。

　　凤翔号航母顶着世界上第一艘真正的航母的名衔，名头倒是很大。但到了此时已经沦为了二流航母了。它最快的速度才25节，舰载机也才21架。它上边原来只有4门140毫米火炮和2门76炮。但在35年的第四舰队事件中，因为挑战台风而受损，经过了改装。36年的时候撤去了140炮，加装了防空机枪。

　　刚才的战斗中，它上边的战斗机损失了三架，此时接到了南云忠一的命令正准备起飞第一架舰爆。因为它载机少，常用的15架，备用的5架，所以只有舰战和舰爆机。舰爆机的鱼雷对付海港中的舰船最合适了。日本人来之前已经决定了这一次要彻底把足柄号和出云号击沉。

　　缺少防空力量，又没有防护的战机，此时面对着漫天扑来的先锋军的飞机，它只能被动挨打。

　　25毫米的高炮特有的毛病面对着俯冲而下的厚装甲的SBD-5型无畏俯冲轰炸机又暴露了出来，被高空俯冲下的无畏罩头就扔上了三个炸弹。

　　“哈哈，打中了！”黄拌扬大声笑道。他的前挡风玻璃上还有高射机枪击中的痕迹，但5型的挡风玻璃有避弹措施，没有伤到。但他机身下方的那颗726公斤的重磅炸弹却准确的扔到了凤翔号的头顶上。腾起的火焰和硝烟直冲天际，硝烟中，数十架飞机穿出了这层挂满了死亡序章的幕布，直扑向了结伴而行的龙骧号和赤城号。赤城号上紧急起飞的两架飞机和8架警戒飞机，一起迎了上去。

　　但先锋军的这次飞机打头的是32架F6F-3地狱猫舰载战斗机，同样的六挺12.7毫米的大威力布朗宁机枪在空中交织成了一张火网直接把前头的三架九六舰战撕成了碎片。

　　龙骧号上也飞起了一架舰战，但很快被扑上来的12架无畏打了下去，无畏俯冲轰炸机的机翼上也有两挺12.7M2机枪，24架大口径机枪对着一架九六舰战攻击，让它几乎没有反应的时间，就拖着黑烟载了下去。

　　“轰！”7点41分，凤翔号上又是传来了一声巨响，堆积的弹药和油料被落在甲板上的一发45公斤的炸弹引爆了。爆炸声连续响起，卷着火焰的攻击波横扫了甲板上的一切。

　　与此同时，龙骧号上也响起了第一声爆炸。

　　龙骧号上又一架打算起飞的舰战被击毁在了甲板跑道上，飞起的碎片打停了附近一处25毫米双联高炮阵地，那里的七个人倒下了五个，只剩下两个鬼子满脸血迹的在大声的喊叫。

　　龙骧号上的4座双25mm炮，此时面对着飞来的俯冲轰炸机继续不管用，那24门13mm炮更是不济，只要不是打中要害，对于加厚了装甲的无畏5根本不管用。也只有那4座双127mm两用炮还有些威胁，但它们的低射速对于扑上来的一群飞机是起不了多少用的。一个725公斤的炸弹落到了龙骧号的甲板上，穿透了两层甲板在里边爆炸，卷起的气浪直接把靠海的两架九六舰攻掀到了海里，滚滚浓烟从那个大窟窿里冒起。

　　“没引爆燃油和弹药？”陈其光回头看了看自己的战果，有些不满道，刚才为了那一颗炸弹的投掷，自己的油箱上中了一发13毫米的高射机枪子弹，但无畏5在油箱上加了橡胶，具有了油箱自闭功能。

　　“看我的！”黄新瑞喊了一声，直接从三千多米冲了下去，一个抛物线扔出了机腹下挂着的炸弹，又快速拉起。下边的集束炸弹已经空中爆开，子炸弹到处爆响，引燃了舰上补充的油料，大火让浓烟遮蔽了鬼子高炮的视线，但下边的龙骧号却是一个很好的大靶子。

　　姜碧川驾驶的TBF-1C复仇者鱼雷攻击机趁着浓烟的遮蔽掠过海面，飞近了龙骧号。机腹的炸弹舱已经打开，那枚907公斤的鱼雷落到了水中，激起了白浪向着远处的龙骧号直奔而去。

　　渡边信二驾驶着一架九六舰战刚从赤城号的甲板上爬升起，就发现了姜碧川的鱼雷机，直接扳动了7.7毫米机枪来驱逐它，但姜碧川机上的机枪手也随即开火了，双翼上的两挺12.7机枪直接打坏了那九六舰战的左侧机翼，渡边信二凭借着个人技术高超又稳定住了失衡的飞机，绕到了复仇者的背后。

　　但机枪手凤345随即开启了后座动力炮塔，上边的那挺12.7毫米立即开火扫向渡边信二的那架九六舰战。

　　“鱼雷机的火力怎么比战斗机还强啊？”渡边信二心中哀痛一声，再也控制不住又挨了几发子弹的九六舰战，失衡中螺旋着载入了海水中。

　　“轰”在渡边信二坠落的一瞬间，他看到了龙骧号上右侧翻起了巨大的波浪。

　　复仇者一开始服役的时候，因为战绩不佳而饱受非议，但后来查明是鱼雷的问题，美国人的鱼雷和德国人的一样，因为压强和磁场问题出现了偏差，先锋军早就有了这样的经历，生产的时候都是应用了后期的改进型，已经不存在这些问题了。

　　7点47分，鱼雷准确的击中了龙骧号水线下1.8米的地方，撕开了一个大口子，海水大量的涌了进去。

　　航母和战列舰差不多，甲板上边的爆炸和燃烧只能使他受损，却并不致命。此刻的凤翔号甲板上已经满是火焰和浓烟了，却还在继续航行着。但也仅仅是暂时的，失去了防空能力的它很快就被林日尊驾驶的鱼雷机击中了一枚鱼雷。

　　7点52分，林日尊的这发鱼雷直接集中了凤翔号的中间，一声闷响后，凤翔号猛地往上抬了一下，又沉了下来，一起一落间，损伤了它的船体结构，破口处的损伤也更大了。

　　“打呀！”高木武雄待在陆奥号上干着急，面对着漫天的飞机，他们能做的就是远远的用高炮轰击，但这些飞机离得他们都比较远，即使近前的几艘白露级驱逐舰也不顶用。此时日本人对于防空还不是很重视，即使新建成的多艘白露级驱逐舰，上边的武器一共只有五门127毫米三年式火炮和2座的单装的13毫米机枪，防空只能是被菜。

　　对于这些舰船，先锋军的飞机们都没有理睬，全力先攻击鬼子的航母。这一次，苍龙号上的69架飞机全体出动了，只剩下光秃秃的苍龙号留下海面上。这时候，除了那里还留下两艘潜艇防护之外，孟享赌了一把。

　　前边的陆地机场上的飞机充当了诱饵的角色，等鬼子航母上的飞机消耗的差不多了，就是从背后慢慢靠过去的苍龙号的猎物了。日本人果然自大的忽视了来自海上的攻击，有战列舰，有探查海面的飞机，独独他们漏下了后边的天空。

　　前方陆地机场起飞的飞机袭击，掩饰了苍龙号的逼近。

　　当先锋军的陆航飞机撤退信号发出前，那边苍龙号上的飞机就全体起飞了，排成了编队等待着撤退信号的发出。当先锋军陆航撤离的时候，他们就朝着这边飞了过来。此时，鬼子的飞机正好在降落补给。

　　这个时候，凭借着全体出动的机群的攻击，取得更好的战果足以抵消苍龙号的可能被打沉。

　　不过，即使苍龙号被打沉了，价值更高的飞机们还可以直接飞往不远的陆地，没有太大影响。毕竟孟享组建的这支队伍，飞机的费用才是大头，苍龙号即使重新建一艘，按照基地的廉价也不如飞机的价值大，更何况可以修补了。

　　7点57分，“轰”的一声，有些倾斜的凤翔号上又挨了一记鱼雷，加速了它的沉没。

　　此时还没有受到攻击的只有冒着黑烟的赤城号了，他身边的警戒飞机把开始的攻击都挡住了，但面对着32架飞机的近二百挺大口径机枪的火力，防御的9架飞机已经被击落了7架了，但甲板上很快飞起了3架，继续阻挡着地狱猫的猛扑。

　　“快，快飞起来！”舰长水野准一大声的指挥着甲板上的飞机，“把杂物推进海里，油桶也推下去。”来不及搬运的油桶在甲板上只能是隐患，其他已经顾不得了，最要紧的是保住命再说。

　　“各防空火炮人员各就各位，支援空中！”此时天空中先锋军的飞机多，鬼子的飞机少，朝天上狂轰打中先锋军飞机多一些。

　　南云忠一却是指挥着舰队靠拢过来，利用各舰上的高炮构建舰队防空网，单打独斗只会各个被击破。

　　“轰！”赤城号的附近的水面上腾起了一股高大的水柱。

　　“炮弹！”立即有鬼子喊道。

　　“轰”又一股水柱腾起，高过了缠斗的飞机。

　　“周围有炮舰？”根据水花来判断，这是大口径火炮的炮弹所致，南云忠一不禁问道。

　　一架躲在远处的侦察机在第三发炮弹响起后，传回了信息，周围三十海里内，没有发现战舰，炮弹射来的方向是远处的陆地。

　　“陆地？这里可是差不多在离陆地三十海里的地方？”南云忠一惊诧道。如此算来，那里的炮至少可以打55公里了。

　　“他们有巨炮，可炮弹的口径看似最多350毫米。这是什么炮？”南云的判断还算比较准确，远处打过来的一级法国巨炮的口径只有280毫米，超高初速的威力可以抵得上350毫米的舰炮轰击。

　　“怎么打不准啊！”因为此时战斗的地方已经靠近了海岸，虽然岸炮还打不到，但法国巨炮确实可以打到的。60公里以内准确率也没问题，只是孟享操作起来还是有些手生。

　　“一发打不中，我慢慢用炮弹堆死你！”孟享看着屏幕上显示的瞄准十字圆圈老是套不准雷达显示的红点，不由恼怒道。

　　“轰轰！”一级法国巨炮的射速是一分钟一发，不断在赤城号旁边落下的炮弹除了溅起一道道冲天的水柱，还意外的打中了凉风号驱逐舰。这艘去年刚竣工的白露级驱逐舰，此时被法国巨炮的炮弹一发就拦腰截断，沉入了海底。

　　8点12分，赤城号终于挨了一记炮弹，岛型上层建筑被砸毁了一半，南云忠一狼狈的从指挥室中爬了出来。


第0294章 打沉凤翔号

　　“后方约50海里发现敌方航母，疑似帝国的原苍龙号。周围没有发现其他护航舰船，甲板上没有发现战机。”陆奥号战列舰上的水侦3来了信号，它掠过了苍龙号的上空，没有遭遇到一点拦截。

　　“果然在那里！去击沉它！”南云忠一恼怒道，参谋人员立即发出了指挥信号，指挥室的损坏使得一些信号需要多两道程序来传递。

　　护卫在后边的雾岛号战列舰和满潮、荒潮号驱逐舰在南云的一系列命令中，调头去向那边驶去。前边的战斗他们帮不上忙，只能看着天空中的飞机不断的对着三艘航母轰炸着。

　　“准备炮击！”当雾岛号上的水上侦察机找到后方苍龙号航母的时候，随着雾岛号的舰长金泽正夫大佐的命令，根据它提供的坐标，雾岛号上的4座双联的45倍口径的356毫米主炮扬起了炮口。而满潮号继续往前，准备近距离的用鱼雷攻击。

　　“轰”的一声，没等雾岛号上的巨炮开火，三发炮弹先落到了它的身边，腾起了三道高大的水柱。

　　“左前方发现先锋军的舰船，疑似原足柄号！”水上侦察机快速发挥了侦查情报，对于先锋军把足柄号和出云号打捞修复的事情，几乎所有鬼子都知道了。

　　“守好苍龙号！”沈鸿烈而同样带领着舰队迂回到了鬼子的身后。本来打算趁乱攻击的他接到了前方的战报后，改变了主意。前方的战报已经很清楚了，只要守好了苍龙号，就等于保住了打击核心。那些飞机可以一轮一轮的慢慢的磨死鬼子的舰船。

　　足柄号横挡在了雾岛号前进的方向上，十门203舰炮全开，次第着向雾岛号轰去。虽然这些炮对雾岛号的正面炮塔的230毫米装甲没有太大效果，但甲板上的70毫米装甲却是挡不住这样的轰击。

　　足柄号对于一战时候的雾岛号战列舰还是有点威胁的。旁边的荒潮号更是被落在附近的一发炮弹振起的波浪起伏摇晃着，让人站立不稳。

　　另一艘满潮号驱逐舰却是在轰击起的水柱中穿梭而过，直奔苍龙号而去。半路上却被同为白露级的春雨号截住了。这是孟享修复的唯一一艘驱逐舰，其他的老战舰不值得再修复了。双方实力差不多，但显然日本人的技术水平更高一些，而且他们对于舰船的性能也更熟悉。两轮交锋后，春雨号中了一发127毫米的炮弹后，且战且退。满潮号趁机跟上，直向苍龙号的方向压去。

　　龙骧号上的浓烟中飞起了一架九四舰爆，在躲过了12.7毫米机枪交织成的火力网后，竟然朝着苍龙号这边飞来。赤城号上在飞起了两架舰战飞机被击落的掩护下，也灵活的飞起了一架九六舰爆，一起跟随。他们留在这里没有多少作用，去击沉对方的航母是最好的选择。

　　龙骧号再次挨了一发鱼雷和两发炸弹，而凤翔号也又挨了一发鱼雷，周围的驱逐舰自顾不暇，只有修补好的妙高号靠了上来，利用他上边的高炮不断的驱逐着周围的鱼雷机。但他那明显的庞大身躯立即成了鱼雷的靶子，一发鱼雷在身旁爆炸，炸开了一道进水的裂痕。

　　孟享一边操纵着法国巨炮轰击着，一边可惜。这一次交战的地点要是再靠近点就好了，布置的大口径岸炮也能发挥作用。只可惜，这一次，鬼子来的主力是航母，远远的就可以攻击。为防万一，孟享还是决定提前发动。

　　这样，岸炮打不着鬼子的舰船，鬼子的战列舰也打不中岸上的建筑。

　　不过，就在南云忠一正要下命令向后撤，朝着苍龙号方向聚拢，先一起解决苍龙号的时候。

　　陆奥号先带着金刚号战列舰和古鹰号重巡等一起加快了速度，朝着远处的青岛港继续进发。南云忠一担心的事情终于发生了，那帮战列舰的家伙始终是不听从他的命令，他们打算靠着重炮先轰击青岛港来出出气，尤其是要找到那门远距离攻击的巨炮来轰烂它。

　　可先锋军还有陆军飞机，想到开始袭击的那些飞机，南云心中掠过一丝懊恼。一向谨慎的他怎么会如此急功近利了，难道就是为了证明给这帮鼓吹战列舰的家伙们看？

　　面对这一次高木武雄等人的强势，南云选择了妥协，他领着一部分人先撤向苍龙号解除后顾之忧，而陆奥号等舰船凭借着交织在编队上空的防空网，遮挡了先锋军飞机的攻击，朝着前方驶去，只需要在行驶十几海里，让他们轰一阵，也就回来了。

　　南云心中也不希望这一次攻击一无所获，至少炮轰青岛也算完成了一半的任务。高木武雄也是如此的想法，陆奥号的荣誉不能阻挡在这些小飞虫的翅膀前，他要继续完成炮轰青岛的任务，让先锋军见识一下战列舰巨炮的威力。

　　“炮击就来自那个方向。”陆奥号战列舰上的水侦3飞机及时报告了法国巨炮的位置。而孟享此时对于雷达上跑过来的小红点没有理睬，继续轰击着远处撤离的那些大红点。

　　赤城号又挨了一记炮弹，炸飞了三架飞机，孟享就认准了这个最大的红点轰击了。

　　“这都差不多四十海里了，那门炮还能打到？”南云忠一有些骇然，他们用了什么样的技术可以打那么远？不知道能不能安装到军舰上？

　　此时赤城号旁边跟随的羽黑号配合着妙高号以及其他四艘驱逐舰建立起了防空网，先锋军的飞机没有一开始那么容易突击了。随着日本人防空火力的加强，先锋军的飞机损失加大，一架复仇者鱼雷机和4架无畏俯冲轰炸机被击落，赤城号周围的地狱猫也有两架被击落。

　　但毕竟这个时代的鬼子海军防空力量还很薄弱，他们组建的薄薄的防空网还是不能阻挡先锋军飞机的不断猛扑，尤其是更加挡不住法国巨炮的轰击。

　　每一分钟，都有一发炮弹准时落下。每次听到天空中传来的尖啸，让赤城号上的人的心脏都不由收缩了一下。飞机有办法阻拦，这炮弹怎么拦？

　　“轰！”这一次的炮弹没有落到赤城号的头上，而是落到了速度减缓，落到了后边的凤翔号的上边。孟享发现了这个落后的大红点更容易锁定，它的前方不远，赤城号刚刚经过，炮口都不需要做大的调整，孟享直接轰了过去。

　　炮弹穿透了三层甲板，落到了凤翔号的动力仓，引爆了一个锅炉，接着在动力舱内连续的爆炸响起，在千疮百孔的凤翔号上又给了致命一击。失去了动力，两处大缺口处的海水无法及时排出，火灾的蔓延也无法阻止了。

　　“弃船！”南云忠一果断的下了这个命令。失去了动力的凤翔号只能留在了那里当靶子，没有救助的希望了。旁边的江风号驱逐舰，靠过去去救助凤翔号上的官兵，其他的人继续阻挡飞机的攻击。

　　天空中，以损失一半的代价强行起飞的日本人舰战此时已经不多了，即使他们再能拼，但数量上的劣势挽回不了他们的失败。

　　天空中现在是4比28，赤城号的甲板上又吃了一枚炸弹，损坏了部分甲板，两个大洞摆在那里，连舰战也飞不起来了。赤城号上的鬼子只能凭借着高炮来不断掩护空中。

　　“那个该死的高木武雄！”南云此时有些后悔自己的妥协，犯了分兵的大忌，凭借着这些舰船，他们还是有点挡不住先锋军飞机的攻击。如果自己刚才强硬一点，他们或许就得听。

　　先锋军的飞机也没有像他想象的那样分出一部分追击陆奥号，其中的部分也没有撤回守护苍龙号，而是只有几架弹药消耗完的返回去补充弹药。依照现在来看，他们还需要忍受着一番轰击。一开始谁也没想到成群的飞机一起攻击，威力竟然这么大。

　　“看来，山本所说的航母攻击是正确的，只是现在的航母……”南云忠一一脸无奈的看了看落在了后边的凤翔号。

　　停下来的凤翔号又挨了一记巨炮炮弹，甲板上溅起的漫天木屑纷纷打在正在撤离的士兵身上，就像是针扎一样。但此时这些士兵也顾不得了，凤翔号挨了那么多下后，开始加速沉没了。它的舰体内刚才传出了一声爆炸的闷响，随着有人喊船底进水了，众人都知道了这是什么意思了。

　　凤翔号即将要沉了。

　　它倾斜的船体上不断有东西滑落，人的喊叫声和物体的撞击声都被连续的爆炸声淹没了，海水已经漫到了倾斜的甲板上，另一侧巨大的推进器露出了螺旋桨的一角，上边挂着一名鬼子的尸体，但依旧在空气中纹丝不动。


第0295章 你以为你是金刚不坏啊

　　“他们过来了。打不打？”高志海轻声说道，并回头看了看艇长江大成。

　　潜望镜中，满潮号追着春雨号已经进入了伏击圈。

　　“可惜，那艘金刚级不过来！”江大成心中有些遗憾，但他也知道即使雾岛号过来，他们两艘潜艇也不一定能有战果。雾岛号远远的就开始用炮轰击，为了怕有埋伏，满潮号先过去了。春雨号几次想调开满潮号，但都不成功。满潮号直奔苍龙号而来，若再不出击，恐怕苍龙号有危险了。

　　“要离号攻击，曹沫号继续潜伏，监视那艘金刚级战列舰！”江大成命令道。

　　“鱼雷！”当满潮号驱逐舰压着春雨号向苍龙号方向迫近的时候，它的右舷方向一道白痕从六百多米处冲来。临到近前了，鬼子才发现，但已经晚了。553毫米的鱼雷撞到了的水下约1.5米处，爆炸的气流顶着满潮号船体抬起，旋即周围的海水涌来，把那处空当压缩到极限，随即又爆开，一股股的压力冲击着船体，让这艘二千多吨的驱逐舰的舰体瓦解崩散，脆弱的装甲更是被一下子撕开，海水大量涌了进去。很快，满潮号就沉没了。

　　“果然有埋伏，继续炮轰！”舰长金泽正夫一直不相信苍龙号会孤零零的一艘舰船，没人会那么傻，把数千万的航母暴露在外，随意让人攻击。

　　足柄号和一众鱼雷艇的出现更像是过来救援的，此时满潮号被潜艇袭击，证明了他的怀疑没错。

　　天空中的鬼子的那两架舰爆飞机很快飞了过来，后边跟着两架地狱猫战斗机和三架返回的无畏俯冲轰炸机。鬼子脑残式的分兵让孟享喜出望外，他们没有集中力量攻击苍龙号，那么苍龙号保住的希望性很大。

　　凤翔号已经完了，沉没的命运谁也更改不了。龙骧号中了又中了一枚炸弹，歪着满是大火和浓烟的船身却在继续航行着。但他周围还围着三十多架飞机，也离着覆没不远了。

　　相比来说，赤城号上的损失算是最轻的，他上边的舰战飞起的最多，不愧是鬼子的精英，但被32架地狱猫围着痛殴了一阵后，赤城号的上空的防护已经被撕开了。

　　“坚持住，我们的援军快到了！”水野准一大声鼓励着，南云忠一却是抬头看了看南边的天空，那里依旧是空荡荡的只有几朵白云。

　　他分兵主要的依仗就是他们的援军快到了。

　　这一次，海军的进攻，不仅仅是来自本土的舰船，在华夏的鬼子海军也集体参加了。实现已经得到了先锋军有一二百架飞机，他们岂能马虎？

　　因为限于航程，旅顺那边飞过来四十多架负责攻击烟台和潍坊等地，吸引先锋军的陆地飞机。虽然陆军和海军矛盾不小，但在攻击武汉的时候，华中派遣军依仗海军的舰船不少，所以徐州那边也起飞了十二架陆航帮助牵扯一下鲁西南的先锋军飞机。德州地区也起飞了8架飞机来牵制。

　　最后将参与攻击的主力是来自南京的六十架飞机，他们从淮安转场，直飞青岛。

　　当他们接到航母受袭击的消息后，南云命令他们转向先来支援舰船编队了。正是听到了他们已经过了连云港，所以他才答应陆奥号的分兵攻击。

　　但他不知道先锋军的飞机不止是二百架，他也不知道在莒南分基地在日照新建了一个空指中心。他也不知道雷达站早就发现了他们的踪迹。

　　南京来的飞机在日照附近就被三十多架雷电截住了。他们战斗的下方不远有个雷达站，直接对除了先锋军的通讯波段外的其他信号进行了屏蔽，所以鬼子战斗机之间的通讯都麻烦。本来他们的通讯之间就容易发生一些故障，此时一干扰更是联系不上。飞行员相互之间都联系不上了，更不用说与南云忠一他们联系了。

　　南京的飞机一开始只是为了轰炸而来，护航的战斗机也只有24架，面对着32架雷电的攻击，也很是吃力。这一次的行动是第一联合航空队的轰炸机编队和第二联合航空队的制空飞机编队组成的。

　　第1联合航空队队长户冢道太郎少将眼看着日军的战斗机被缠死，想到之前南云忠一发来的电报，也知道情况危急，提议第一联合航空队的轰炸机先返回淮阴，第二联合航空队的12航空队甩开缠斗，先赶去支援。

　　第2联合航空队队长冢原二四三少将同意了。

　　但因为通讯不通，费了好大劲，才指挥到位。木更津航空队和鹿屋航空队的36架轰炸机在被击落了5架伊式重爆后，缩成了密集编队，利用轰炸机上的火力集中起来的优势逼退了雷电的攻击，慢慢的撤了回去。没有了轰炸机累赘的战斗机开始脱开缠斗向着青岛方向飞去。

　　此时，凤翔号的船体已经都没入了海中，而龙骧号又挨了一发鱼雷。半截身子也沉入了水中。赤城号又挨了巨炮一发炮弹，但这时候，陆奥号上的舰炮开火了。落在了法国巨炮的附近，但那点爆炸对法国巨炮没有多少影响。接近四十公里的轰击，没有精确度可言。但孟享也不打算再攻击了，40多海里的攻击已经足以让人恐怖了，没必要一下子把所有的秘密都暴露出来。此时只剩下了一艘赤城号，凭借着先锋军的飞机对付也足够了。

　　同一时刻，苍龙号上挨了一记雾岛号的356毫米的重炮炮弹，一个大洞出现在甲板上，穿到了下边，险些击穿船底。但已经有海水渗入，但苍龙号上周边的密封舱起了大作用。紧接着雾岛号被足柄号上的203毫米炮击中，但同样是没什么大碍。

　　倒是那两架舰爆直接在苍龙号的头顶上爆开了。苍龙号的另一面獠牙露了出来。127毫米的美国两用舰炮上的近炸引信发挥了作用，直接轰下了两架舰爆。其中那架九六式舰爆还想着自杀式的冲到苍龙号上，但却被16门40毫米博福斯高射炮在空中打爆了。

　　“缠住它，一定要挡住雾岛号。”沈鸿烈大声的喊着。前方的战报不断传来，听闻击沉了凤翔号了，龙骧号也沉了一半了，老沈高兴地差点手舞足蹈。指挥过水上飞机的他更明白飞机轰炸的价值，如果苍龙号没事，鬼子的这些船都能被飞机慢慢的磨死。

　　前边雾岛号，老沈一眼就认了出来。他曾经很近的距离观察过这艘雾岛号，绝对不会把他和金刚级其他战舰弄混了。

　　雾岛号四座356毫米的连装炮塔，其中一座已经把目标对准了前方的足柄号。击沉足柄号也是此次的目标之一。那16座152毫米炮塔更是把炮口对准了距离近的足柄号。一分半钟的齐射之下，足柄号挨了两发152炮弹，一发击中了侧甲，问题不大，另一发落在了指挥塔附近，气浪直接把老沈给推倒了。

　　重巡对上着战列舰，那是两个概念。你打人家没事，人家轰上你一下就能让你致命，这种恐怖很难消除。海军打仗，除了技术就是运气。每一次攻击袭来，都是一次命运的审判。

　　挨上了152炮弹还差一些，若是被356毫米炮弹击中，一发就能让足柄号伤残。

　　“两分钟的齐射，不要停！”老沈爬起来，大喊道。双方此时相距七千多米，152的炮弹偏差大了点，反而足柄号的203毫米舰炮更有威胁。

　　此时顾不得齐射对舰体的损伤了，最大限度的把炮弹送到对方的头上才是保命的法子。

　　跟着鬼子的舰爆飞过来的先锋军的那三架无畏俯冲轰炸机形成了一个小编队，在雾岛号的上空盘旋着开始了攻击。此时，两架在苍龙号上补充完了弹药起飞的无畏，也加入了攻击的行列，刚才的那次轰击，一架无畏被冲击波震翻了。限于被攻击之中，苍龙号的甲板上不敢堆放太多弹药，补充的速度很慢。六架无畏，此时才补充上了两架。

　　孟享改变了主意，本来他赌上了苍龙号，可以用来牺牲的，但战局比孟享想象的要顺利，鬼子航母上的飞机飞起来的不多，攻击力减弱了很多，攻击苍龙号的舰船又只有雾岛号一艘，保住的希望性很大。随后的命令就成了保护苍龙号。

　　“集中力量先击沉龙骧号。”孟享对坚持留在苍龙号上指挥作战的龙一指示道。

　　虽然苍龙号上人员减少了一半，只维持了一次攻击的运转，而且各类救生设备都准备好了，但面对着鬼子的攻击，随时都有丧命的危险。但龙一还是自愿留了下来。

　　“我是舰长，是苍龙号的舰长。”龙一只是对着孟享淡淡的说了这一句。

　　孟享听了无言，这是一个军人的尊严，不需要任何解释的惯例。

　　下属的指挥，孟享一般是不插手的，但克隆人的指挥，孟享却时常作出指示。但也只做战略上的调整，自知之明的不插手战术指挥。此时，虽然赤城号也受损严重，但上边的抵抗依旧顽强。孟享已经接到了南京方向来的12架飞机已经赶来了，后边又飞来了36架飞机支援。用最快的速度，断其一指，比击伤两艘要好得多。

　　此次能击沉两艘航母，已近超出了孟享的期望。至于那些战列舰和重巡，到时候留给岸炮来处理吧。

　　就像现在的陆奥号和金刚号、古鹰号。

　　当他们到了离海岸30多公里的地方时，孟享就撤回了法国巨炮开始对他们进行攻击。虽然是一门炮，但近距离锁定更加容易，超过了30%的命中率直接把280毫米的炮弹轰到了他们的头顶上。

　　这样的炮弹对于陆奥号或许不要紧，但对于金刚号战列舰和古鹰号重巡却是致命的。从侦察机处了解到，看了鼠二提供的资料后，孟享就把攻击的重点对准了金刚号。

　　孟享一直对日本人的战舰名字不爽，弄个航母不是龙就是凤，像日本人这种龌龊，根本不配。华夏才是龙凤的故乡。所以那些戴龙挂风的船都留下来吧！即使看到了金刚号，孟享心中也是极度的不爽，后世鬼子依旧冒出了个新的金刚号。

　　“还金刚，你真以为你是金刚不坏啊？我轰死你！”孟享操控着法国巨炮不断地轰击着。

　　而此时指挥部里的众多海军将领却是吵翻了天。

　　众人也都想象不到航母竟然有如此大的威力。这一次，应该算是这个时空的第一次航母之间的对决了。航母的攻击方法以前一直不被众人认可，但此时在飞机的连番轰炸下，两艘万吨多的舰船就这样被击沉了。换成重巡，甚至是战列舰，是不是也是同样的命运？

　　苍龙号的出击，是所有人之前没有想到的。当他们进入指挥部的时候，他们才知道了苍龙号的存在，鬼子更是不知情，才没有对海上提防，被苍龙号偷袭得手。

　　“这种攻击方法很不错，飞机早晚会成为舰船的巨大威胁的！”陈策说道，他就吃过飞机的亏。他的飞鹰号就是被陈济棠的空军炸沉的，才使得他下野出走。所以他对飞机的威力印象格外深刻。

　　“飞机轰炸此时也就只能炸一些小船，就像战列舰还依旧是海上的霸王，停在海上，让飞机来炸也不炸不沉。”林国赓倒不是对战列舰特别拥护，只是对着陈策，他忍不住要反驳几句。

　　“飞机发展速度太快了，二十多年前还只是送一两个人上天，现在已经有了搭载着五六十人的飞机上天了。以后随着发展，搭载更重的炸弹上天也有可能，用不了多久，即使像陆奥号这样的战列舰说不定也能炸沉。就像这一次，说不定，先锋军的飞机还能再立新功。”陈策笑着说道。

　　他本来是在广州虎门要塞驻守，但广州丢的太快了。他还是和香港的李福林配合着用了个反间计，诱使鬼子在虎门登陆，在海上灭了数百鬼子，按照原来的历史，他的左腿就是在这一次战役中受伤，不得不截去而被人称为独腿将军的。

　　但那个时候，先锋军的一些人在广州组织撤离和疏散民众，受伤的陈策被随队的医疗队所救治，打上了青霉素，免去了被感染截肢的危险。所以他对先锋军心存好感的。

　　孟享此时主意力全部都集中到了巨炮轰击上来了。

　　法国巨炮不断的落在金刚号的身上，其中一发落在了水中，在水下命中了金刚号。这些一战时期的老战列舰设计的时候，就没考虑过水下受弹的攻击，被轰开了一个大口子，海水大量的灌了进去。

　　但这样的战果只能推到第二炮兵部队的头上，孟享只能默默的做着无名英雄，无法说出自己的功劳。

　　“继续向前！”高木武雄此时已经忘了南云忠一不要过于靠前的忠告，冷着面孔命令道。三十多公里的距离，舰炮也能打到，但没有准确率奈何不得对方。

　　两艘战列舰和一艘重巡，外加三艘护卫的驱逐舰，组成的编队又向前航行了一阵。

　　“有些近了吧？”小暮军治有些担忧的说道，他们一开始的目标只是对着青岛港轰击一阵，让他们恐惧一下战列舰主炮的威力。那个不需要太高的准确率，离着二十多公里就可以，但此时离着陆地已经有十八公里了。

　　“全体开火吧！”高木武雄点了点头命名道。但他的说话随即被金刚号上腾起的一声巨响打断了，法国巨炮又命中了一发，每近一公里，巨炮的命中率就提高1%。最近射程十公里处，可以达到50%的命中率。当然，这其中还要看指挥官的发挥和运气了。但只要把十字圆圈对准了红点，基本上都能符合命中率的规律。

　　金刚号的弹药库甲板只有70-102毫米厚，被那一发炮弹280毫米的巨炮炮弹一下子就撕开了，引起了里边弹药的殉爆，巨大的爆炸气浪甚至掀飞了一座152毫米的连装炮塔。金刚号的几个密封舱都进水了，鬼子水手立即组织人员进行抢救。

　　“对准目标，攻击！”高木武雄脸色铁青的喊道。天空中的侦察机已经确定了对方的坐标。

　　三艘战舰不同口径不同角度的主炮一轮齐射后，高木武雄正在倾听侦察机传回的坐标纠正参数，却听到空中传来了巨炮尖啸声，不由脸色一变。

　　这绝不是刚才的那一门。

　　“岸炮！”一个少佐参谋脸色苍白的跑了进来，跑到高木武雄跟前失声道，“岸上至少有二十门大口径岸炮在朝着我们发射。”

　　“轰轰轰！”连续的巨响证实了他所说的话。


第0296章 偷袭雾岛号战列舰

　　滔天的水柱溅起的水花一直浇到了高木武雄面前。

　　“这是？”高木武雄对这样的威力很熟悉，陆奥号的主炮就是这样的。这样的炮弹即使落到身边的水里，也能让舰船受些损伤。金刚号就是被波及了一下，近旁的一发410毫米的炮弹掀起的海浪把甲板上的七八个人直接冲到了海里。

　　“后退！”高木武雄惊骇道。这样巨炮的威力即使陆奥号也承受不起，而且一下子就是二十多门。

　　飞机的那点炸弹他不担心，帝国已经做过相关的实验了，此时飞机搭载的最大的炸弹对战列舰虽然有威胁，但只要不是击中要害，一点半点的根本不影响。或许随着飞机的发展，以后能够给战列舰以致命威胁，但现在他们的威胁远不如眼前的岸炮威胁大。

　　他忽视了先锋军的飞机投向凤翔号的鱼雷和炸弹都已经超过了500公斤，不是日本人常用的250公斤级别的炸弹可比的。毕竟先锋军的武器领先了好几年。他依旧沉浸在一战时战列舰称霸海洋的荣光中，就像后世来自太空的攻击虽然已经出现，但没有大规模的体现之前，谁又能觉得那才是战争的主宰呢？

　　他没有看到凤翔号的沉没，但他此时却是眼睁睁的看着古鹰号被一发457毫米的重型炮弹命中了船艏，直接把船艏砸得稀烂。

　　“后退！”他大声的喊着，此时面对着二十多门巨炮，任何调整方向的躲向旁边的企图也是在冒险，尽快的拉开距离降低命中率成了最好的方式。

　　此时他已经顾不得再去攻击岸上了，面对二十多门岸上的巨炮的齐射威胁，保命才是主要的。

　　同一时间，沈鸿烈也是在为了保命而挣扎，足柄号上的主炮在雾岛号的甲板上打出了一个大洞，但雾岛号的主炮却在足柄号的身上开了一大洞，海水大量的涌进来。使得它游走攻击的速度大减。本来它33.9节的高速比雾岛号的27.5节的高速强了不少，但中弹后，逐渐的被雾岛号拉近了距离。足柄号的S型游斗执行不下去了。此时只能选择尽快的撤离。

　　苍龙号最高速度也能达到34.5节，此时已经开了全速逐渐拉开了与雾岛号的距离。雾岛号眼看着苍龙号越开越远，把火力先集中到了苍龙号上，倒是让足柄号逃过了一劫。

　　“攻击足柄号！”山口次平估计着已经追不上苍龙号了，转而命令道。他也有些无奈，航母上的飞机飞不起来，攻击的任务只能交给了他来做了。皮糙肉厚和较强的防空火力以及威力巨大的舰炮才是南云忠一让他来的原因。

　　不攻击苍龙号，只能是被动挨打。但当他听到陆奥号分兵后，心中直大骂高木武熊的没见识。先锋军的飞机绝对不是他们想象的那样威胁不大。

　　此时雾岛号的头顶就盘旋着七架飞机，其中的无畏俯冲轰炸机已经投弹三次了，但雾岛号在经过了36年的第二次改装后，防空能力大大的加强了。八门127毫米高角炮和20门25毫米高炮的火力也让无畏损失了一架。

　　即使这样它也挨了一记炸弹，725公斤的炸弹让它的舰艉炸开了一个大洞，幸好没有损伤太大，但这样大威力的炸弹却也是让山口次平心惊，被击中要害足以致命。

　　黄拌扬此时也是有些无奈，面对着战列舰的厚甲，和防空火力，俯冲轰炸机的威胁稍显小了些，但两架体型大的复仇者鱼雷机的速度太慢，很容易被防空火炮击落，其中一架已经受损了，正准备回到苍龙号上去。

　　“飞机还是太少了，必须各方位一起攻击。”天空中的飞机中，有两架护航的地狱猫战斗机，两架复仇者，三架无畏，攻击密度太低了。先锋军的攻击主力还是集中到了鬼子航母那边。

　　“啊！”在先锋军众人的齐声欢呼中，海水已经漫过了龙骧号的甲板，上边的两架飞机在强行起飞，但一架被甲板山的杂物挡了一下，歪歪斜斜的冲到了海水里，另一架勉强的飞了起来，但随即又被三十多挺大口径机枪打了下去。

　　“集中火力，在赤城号周围严防死守！”南云忠一心中也是懊悔，他一开始的估计全部是建立在帝国海军的舰载机的性能基础上的，而且还谨慎的用帝国正在服役的最新的舰载机的水平来判断先锋军的水准，但他还是低估了先锋军飞机的威力，无论是速度、防护还是炸弹的威力远不是日本人的舰载飞机能比的。在几次帝国海军演习和推断中，能够支持下去的航母编队竟然在先锋军的飞机攻击中，被打得七零八落。

　　即使赤城号上的飞机在简单修补了甲板后不断的强行飞起，也挡不住先锋军的飞机的不断的群殴。

　　低估了先锋军的飞机性能是他的失误，也是无可奈何的失误，谁能想到先锋军的飞机竟然这么强？看其表现比现在世界上服役的任何飞机都要强，谁又能想到落后的华夏会冒出如此超级先进的飞机？

　　他再次后悔为了更多的战绩，为了政治的妥协而答应陆奥号的离开，天空中还是没有见到增援飞机的影子，一切的计划从一开始就全乱了。

　　“继续向后撤！和赤城号会合！”高木武雄面色沉寂的命令道。攻击是不要指望了，能够带着金刚号回去就不错了。古鹰号已经完了，即使它在去年刚进行了现代化的改装，加强了防空火力，但面对空中飞来的巨炮炮弹却是没有办法。

　　第三轮的岸炮攻击大部分是朝着它去的，挨了一发巨炮炮弹还在苦苦支撑的古鹰号面对着落在身边的几发炮弹，再也撑不下去了，再次命中一发410毫米的炮弹后，摊在那里不动的它沉没已成定局。

　　秋风号驱逐舰冒着一炮就能被炸沉的危险过去救上了那里的船员，625人之救回了287人，连一半也没有。最后秋风号放出的鱼雷彻底把古鹰号送入了海水里。

　　金刚号还在不断的排着水，救助着，但那门能够远距离攻击的巨炮就单单找上了它，每隔一分钟总有一发炮弹落在周围，提心吊胆的等待炮弹落下的高度紧张很容易让人发疯，高木在望远镜中就看到金刚号上有一名水兵发疯的喊着挣脱了旁边士兵的阻拦跳进了海水中。

　　他理解这种把命运交给上天来审判的无奈。当炮弹在头顶爆炸时的巨响似乎要把人的五脏六腑全部翻出来一样，也同时把人的各类负面情绪从咚咚跳动的心脏里甩出来，在人的瞳孔中放大。

　　每次战斗都有类似的事情发生，这很正常，即使一些老兵有时候也会突然失去理智。

　　而他此时也有一种即将失去理智的冲动。

　　“可恶！”高木武雄使劲的砸在了旁边的指挥台上。这一次战斗后，他的结局已经注定了。所有的荣耀即将离他远去，将军的欢呼也在天空中越飘越远了。

　　“他娘的，又来了一个大怪物！”正在不断加速躲闪的足柄号上，沈鸿烈看到左边又来了一艘战舰，看样子分明是陆奥号。不由心中掠过一丝绝望，如果是完好的时候，足柄号还能依托着速度逃出去，但现在却很可能被追上。打又打不过，逃又逃不掉，只怕这一次要完了。

　　曹沫号躲得远远的，他刚才突然袭击雾岛号，但两发鱼雷却都落空了，幸运再一次站在了雾岛号上。一发152毫米炮弹落在了曹沫号的旁边，船舱漏水，让曹沫号在避开后不得不紧急上浮。幸亏雾岛号把注意力集中到了足柄号身上了，让他撤出了战场。

　　春雨号和要离号也是被雾岛号上的152舰炮赶得远远的，这种重量级的战斗，他们插不进手去。

　　“轰！”一架无畏号飞机冲了过去，虽然被那艘陆奥号上的防空炮逼走了，但却扔下了一发炸弹在甲板上，可能是引爆了弹药或者油料，那艘陆奥号上燃起了浓烟。

　　“好！”江大成从潜望镜中看到后，大声叫好道。

　　但这点攻击对那艘陆奥号没多少影响，它依旧在向前快速的朝着雾岛号和足柄号战斗的地方靠近。

　　“陆奥号怎么到这里了？”山口次平有些疑惑，他之前接到的情报是，他们和赤城号分开了。“难道他们又回来了？其他船呢？”

　　联络的信号还没有回，陆奥号的主炮却先开火了。

　　第一轮的试射，落在了足柄号比较远的地方。天空中的水侦3飞机，不断的修正着坐标。

　　第二轮依旧偏差。但陆奥号却靠了上来。

　　“高木这家伙，水平降了太多了！难道是那些烟雾挡住了他的眼睛了吗？”山口嗤笑道。

　　似乎那发落在舰艏炸弹引燃了什么，陆奥号上的烟雾越来越大，除了还能看到最前边的那座炮塔的巨炮还指向足柄号的方向，后边的舰桥一直到舰艉都被浓烟笼罩了，但最高处飘扬的膏药旗还时隐时现。

　　最前方的炮塔扬了扬，准备下一轮的发射。

　　“主炮准备，再次攻击足柄号！”山口也喊道。同时被两艘战列舰瞄准，这一次足柄号已经在劫难逃了。

　　“轰！轰！轰！”山口正准备下命令再次攻击，却被爆炸的气浪推倒在地。他的额头撞到了指挥台的棱角上，瞬间留下的血模糊了他的右眼。

　　“这是怎么了？”他心中疑惑道。天上的几架飞机被逼到了高处，一时半会的对他们没有这么大的威胁，足柄号的攻击也没有这么大的威胁。

　　“陆奥号向我们攻击了！”一名参谋从变了形的门口满脸鲜血的跑了进来，大喊道。

　　“陆奥号？”山口掠过那艘滚在浓烟中的陆奥号。

　　“高木武熊这个混蛋，白痴，不仅被烟雾迷了双眼了，还被迷了心窍？”山口摸了一下右眼的血迹，爬起来破口大骂道。

　　又是一阵摇晃，爆炸声连续不断的在身边响起。

　　那艘陆奥号开到了离着雾岛号四五公里的距离，如此近的距离，上边的18座140毫米的副炮也一起开火。

　　“敌袭，是敌袭！”山口大声的喊着。

　　那艘陆奥号上边的主炮更是一刻也没有停歇，全不似误射的样子，最前头的那个炮塔也开始转向朝向了雾岛号，一阵海风吹过，渐渐淡薄的浓烟中，所有的炮塔上黑洞洞的炮口全是指向了雾岛号。

　　“轰轰轰”雾岛号再次受到了齐射的打击。雾岛号水线处的203毫米装甲根本挡不住陆奥号410毫米的主炮轰击，连续破损了两处大洞，其中一处在水线一下，大量的海水涌了进来。

　　“轰”的一声巨响，弹药库附近的102毫米厚的装甲击穿，一颗410毫米的炮弹在里边爆炸了。

　　“这到底是怎么回事啊？”山口从指挥塔的废墟中爬出来，望着远处依旧在轰击的那艘陆奥号，大声的嘶吼着。

　　“继续攻击！”陈官满脸通红的大声喊道。眼看着一艘战列舰即将在他的指挥下被击沉，那种兴奋比初次看到这艘长门级的震撼更要强烈。虽然这些水手的技术还差了很多，但在他详细策划的计谋下，突然地近距离袭击，还是足够把炮弹送到雾岛号的身边。

　　这艘长门级的战舰上舰炮依旧不停的朝着雾岛号轰去，足柄号上已经在交代后事的沈鸿烈此时也反应了过来，主炮全开一起朝着雾岛号轰去。

　　其实不用他们轰，雾岛号已经完了，弹药库的爆炸引起了一连串的爆炸。即使密封舱多也不管用了，大量的海水从船底涌了上来，快速的淹没了下边的船舱。从外边看上去，雾岛号已经在下沉了。


第0297章 真想不到

　　“我们胜利了？”孟享看了看鼠二。

　　“我们胜利了。”鼠二平淡的口气让孟享感觉有些扫兴，这时候他的面前应该出现一个美女，直接可以奔过去来个胜利之吻什么的。

　　先锋军和日本人的海战已经结束了。

　　在海水全部漫过龙骧号甲板的时候，天空中飞来了日本人的援军。一开始只是12架，但当后边的36架飞机逼近的时候，先锋军的飞机撤离了。由地狱猫掩护着直接撤向了陆地方向。其中的18架地狱猫则是掩护着苍龙号向北撤离。

　　雾岛沉没前发出的信号，让南云忠一果断的放弃了围歼苍龙号。

　　战斗了那么长时间，先锋军的飞机弹药和燃油已经不多了。同样日本人从远处飞来，油料也同样不多。但双方都不明底细，互相顾忌着，慢慢地脱开了战场。

　　陈官他们的长门级战列舰一路护送着苍龙号，他上边的一百多门高炮让鬼子也不敢轻易的去攻击，况且赤城号损失惨重，需要赶紧救援。

　　赤城号真是抗打，身上挨了三颗炸弹和一颗炮弹，除了天上飞着的三架外，其他舰载机全部被摧毁了。不过，唯一对它造成致命的还是左侧受到鱼雷机攻击的一发鱼雷。但只要没有失去动力，救援及时，应该也没问题。

　　二战中这样的情况比比皆是，大型舰船沉没拖上一两天的也有不少。身中十几颗炸弹照样复活的也不少，只有鱼雷才对他们最致命。

　　面对着先锋军的数十架飞机的狂轰乱炸，凤翔号和龙骧号都是主要因为吃了鱼雷而沉没了。

　　南云忠一看到陆奥号拖着金刚号回来的时候，已经无话可说了。高木武雄此时也是羞于开言。独独金刚号的舰长栗田健男摸着断臂欲哭无泪。为什么那门炮老是对着自己来轰啊？

　　和陆奥号一起撤离，后边的金刚号一路被那门超远距离的巨炮轰击，士兵们的精神已经被头顶呼啸而至的炸弹折磨的受不了。任谁一直被人家长时间的轰击，每次都那么准确，离的那么近爆炸，还时不时的落到头顶上一颗，还独独对准了自己，谁都会被折磨的神经衰弱的。就连栗田健男此时都忍不住想要转到别的船上去。

　　这是金刚号服役以来挨炮弹最多的一次了。

　　金刚号已经不行了，需要拖回去，赤城号虽然能挪动，但也需要拖拽一把。护卫赤城号的妙高号挨了三颗炸弹，但他不如羽黑号悲惨，羽黑号只挨了一记鱼雷就趴窝了，也需要拖拽。

　　南云忠一望着冒着黑烟灰溜溜败回的舰队，忍不住仰天长叹一声。

　　来的时候舰队威武雄壮，回去的时候却是少了八艘。

　　凤翔号航母沉没、雾岛号战列舰沉没、古鹰号重巡沉没，龙骧号航母在中了妙高号和陆奥号的四发鱼雷后也快速沉没了、满潮号等四艘驱逐舰沉没。其他也是个个伤残，此番回去后，只能自杀谢罪了。

　　“真没想到啊！”孟享对于这样的胜利也感觉不真实，日本海军的威名在他印象中是很庞大的，而先锋军的第五舰队在不久前，还只有两艘万吨重巡，更早的时候也只有鱼雷艇和潜艇而已。一艘苍龙号成了这次胜利最大的功臣。

　　“奇迹啊，奇迹啊！真没想到啊！真没想到啊！”陈绍宽激动的连连摇头。

　　“出其不意，日本人太自大了！”陈策也是脸色微红，看到日本海军这个宿敌遭遇如此的惨败，他心中也是激动莫名。

　　这一次，虽然与日本人的自大脱不开，但却也有太多他们想不到的事情了。他们没想到苍龙号竟然会那么快被修复，先锋军还能很快的掌握航母的战术，而且还有那么多先进的飞机。

　　他们也没想到竟然又冒出了一艘长门级战列舰，直接对雾岛号袭击。

　　种种的想不到和自大的不在意，让日本人吃了大亏，而先锋军前后加上陆航飞机的诱饵，也仅仅只是付出了18架飞机的代价。苍龙号和足柄号虽然受损，但却不致命，唯一的损失就是一艘鱼雷艇被雾岛号的炮弹击沉。

　　“这是大胜啊！”林国赓也在旁边感慨道。想到先锋军突然出现的那艘战列舰，他的心中也是震撼。民国中央海军的舰艇总排水量自沉之前一共也才只有6.8万吨，而此时先锋军的第五舰队，仅仅一艘长门级就三万多吨，加上足柄号和苍龙号，已经可以达到六万吨了。今天一战更是直接打沉了超过了六万吨的日本人舰船。

　　当众人都在为那艘出现的战列舰疑惑不解，过完了炮瘾赶来的孟享轻描淡写说出买了一艘长门级战列舰后，林国赓下巴都要掉到地上了。这东西也能买到？即使能买，这需要多少钱来买啊？

　　第五舰队的实力已经堪比一些国家海军了。先锋军的实力也已经不是一个地方军阀可以比拟的了。

　　“44年了，甲午之后44年了！”一旁的方莹还在喃喃自语着。

　　甲午在闽系海军中就是一个大伤疤，当年多少家庭家破人亡，听闻战败，夫死妇随，殉节而亡的比比皆是。

　　甲午之耻就像一块大石压在心上，让人想到就觉得气闷，久久无法散去。

　　今朝听闻先锋军的战报，让他一时不能适应，他突然抓住旁边杨宣诚的手，失声道：“昨天是17日，阳历的9月17日，甲午之祭啊！甲午之祭啊！”说着他的眼泪流了下来。他是方伯谦的侄子，方伯谦的死干系很多，其中错综复杂，留下的血衣依旧在倾诉冤屈，但甲午失利却是最根本的。

　　日本海军的这次惨败，让他控制不住了自己的感情，失声痛哭起来。

　　众人侧目，心中都是切切然。此时国难当头，日本这个似乎是庞然大物的恶邻重重的压在人们的心头。这一次胜利，却是扫开了人们心头的阴霾，让人们看到了希望。

　　这个消息很快传遍了全国，18日当天下午，重庆、武汉和上海等地的街头就已经有人高挂起了鞭炮。

　　“陈老板，怎么这么高兴啊？”

　　“你没有听广播吗？”

　　“听什么听啊？鬼子都要打到武汉来了，听说鬼子都要打到田家镇了。北边的逃过来的人说他们要到信阳了。没一件好消息，这人心惶惶的，货都卖不出去了！”李桂生叹了口气道。

　　“李老板笑话了，你这布庄还愁买，单单是那些军装的订单，就让你这大老板笑裂了嘴。”陈老板乐呵呵道。

　　“唉，你哪里知道，大布商有关系好做，那些零布贩子本钱小也好做，唯独我这小买卖难啊！军队上钱要不出来，怎么做买卖啊？唉！”

　　“唉！这世道！不说了，告诉你一个天大的好消息，咱们打了个大胜仗！先锋军的军舰啊，在海上打沉了八艘鬼子的大铁甲船。其中还有那航公航母的。反正，这一次小鬼子吃大亏啦！哈哈！”

　　“真的？”

　　“不信你听！一会儿这广播里整点新闻还播放，以后你就听这个先锋广播就行了，每天都有好消息！”

　　没多久，挂在木头柱子上的广播喇叭里，又传来了报时的响声。接着一个浑厚的男声响起：“各位听众大家好，这里是先锋广播的整点新闻，下面我为大家播报一条最新消息，……”

　　没几分钟，大街上传来了更大的欢呼声。越来越多的人听到了这个最新消息。

　　“同胞们，勿忘国耻啊！七年前的今天，日寇侵略我东北三省，铁蹄踏过，生灵涂炭。多少家庭妻离子散，家破人亡……”贺公强正在西南联大的学生中发表着演讲，纪念九一八的七周年。下边的人群突然起了一阵骚乱。

　　“你们这是干什么？要遵守会场秩序！没有秩序，就没有未来。我们要追求真理，追求新秩序，奋发图强，打好基础，以后找日寇报仇雪恨！”贺公强在上边挥舞着传单大声喊道。

　　“小鬼子已经遭到现世报了！先锋军打沉了八艘鬼子军舰！”学生中有人喊道。

　　“其中还有一艘战列舰！就是那个雾岛号！”有人跟着喊道，战列舰的威力在人们的眼中此时还是无敌的，听闻先锋军打沉了战列舰，比打沉航母更让人吃惊，自从一战以后，那么么多年了，还不曾听说有战列舰被击沉的例子。

　　“广播里都播放了，先锋广播！”

　　“走，去看看去！”下边的人一哄而散。

　　当天夜里，各大城市中到处是鞭炮和欢呼的声音。

　　“先锋军、先锋军，我们要参加先锋军！”青年们互相招呼着，此时先锋军的特区仿佛寄托着华夏未来的光明，在众人的耳中传扬。

　　“凤翔号、龙骧号、古鹰号、雾岛号。这个孟日白，厉害啊！”老蒋彻夜未眠，在客厅里来回的踱着。

　　中央军各处传来的消息一直都是糟糕的坏消息，而这个唯一的好消息却又是先锋军的战功。

　　“这样长此下去不行啊！”老蒋看了看大厅中的那个地球仪自语道，“中央军也需要一场胜利！”

　　“日本人丢了一艘战列舰，两艘航母？你不要安慰我了，我不会被国会那帮家伙吓倒的，我会继续寻找那帮老家伙们的漏洞的。”

　　“日本人的海军败给了华夏人？噢，上帝啊，今天不是他老人家休息吧？”

　　“这简直就是侮辱我的智商，这样的谣言也会有人相信？难道是华夏人的幽灵船在攻击？去仔细核实后，再重新报告给我！记住，一周内不要让我听到你再喝酒的消息。滚出去！”

　　“华夏人有战列舰和航母了？那个国家什么事情都会发生。前一段时间，我还以为他们把日本人都灭了呢？看看他们的战报，已经杀敌一千万了。可怜的孩子，回去睡觉吧！我知道你为巴西人和阿根廷人那里出现了战列舰而苦恼不已，但这个不是你的错。这是帝国的失误！”

　　消息当天就传到了世界各地的情报部门中，但面对着这样的消息，各国几乎一开始都是不相信。海军不是陆军，人才装备都不是一年两年内就能发展壮大起来的，华夏的舰队刚刚自沉了大半，接着就出现了这样的战报，让人相信那才怪。

　　“请问陛下怎么样了？”永野修身躬身问近卫文麿道。

　　“陛下伤到了脚趾，需要安养几日！只是这一次，你们太让人失望了。”近卫文麿摇摇头道，刚才恼怒的裕仁踢桌子时，伤到了脚趾。

　　这一次日本海军的惨败出乎所有人的预料。所有人首先想到的不是先锋军的强大，而是日本海军的无能。矛头直指海军体系，永野修身正处在风头浪尖。之前他们海军一直批评陆军的无能，被先锋军屡屡击败，此时情形一下子逆转了。陆军的人趁机反攻，批得永野修身头都不敢冒了。若不是天皇召见，恐怕他这只老狐狸还是要躲起来暂避风头的。

　　天皇的震怒只是一时，强势的海军虽然会被敲打一下，但与陆军的咄咄逼人，屡次以下犯上相比，海军部的人除了非常的傲慢自大外，在近卫文麿的眼中，还算是文明人。

　　“你们需要给陛下一个交代，给国民一个交代！”近卫道。

　　“我们会有个交代的！”永野修身再次躬身道，交代还不好说，几个替罪羊免不了的。

　　“要处置南云忠一？”海军大臣米内光政望了望看上去心情还不错的永野修身不由问道。

　　“这不是他一个人的错。这一次是帝国海军的耻辱，同时，这也是我们的一个机会。沉没的都是一些老式舰船，也就龙骧号有些可惜了。但帝国安危之下，帝国海军需要更加的强大才行。我们会拥有更多的船，更加强大的舰队！”


第0298章 他们需要一场胜利

　　先锋军的名字似乎一夜之间成了华夏人口中谈论的对象。那句奋斗在抗战第一线的话，也在中央军步步退却中，成了最响亮的口号。沿海一线就只有先锋军还在死死抵抗，没有退却。

　　“到特区去，参加先锋军！”这句话成为了青年学生们口中的时髦话语。

　　先锋军也为这些投奔而来的学生们提供了良好的待遇。对于这些人，孟享统一都纳入了先锋军的编制，不至于冷了他们的心。身上挂着先锋军的牌子，分配任务的时候也显得格外的正式和严格。先锋军的待遇也是的他们免除了后顾之忧。

　　对于他们，参加新兵营的必要的军事训练是应该的，并不因为他们的文弱而放水。华夏之复兴，也要有尚武之风。

　　当然并不是所有的人能抗下新兵营的训练，或者适应军队的生活，至于他们选择的一般是各类学校，继续深造，用知识为祖国做贡献。

　　虽然那些加入了先锋军的学生，参加实际战斗的也不多，他们更多的是当做军队中传播知识和理念的火种，灌输知识和爱国思想，其中特别优秀的，有各种特长的，也是直接作为军队派遣生，去大学学习，以避免浪费了他们的才华。

　　这对于那些文化水平低的人或许有些不公平，但未来的华夏更需要的是建设和创造性的人才。有了他们，华夏才能建立完备的科学基础和技术体系，才能制造出更好的武器，才能不断的让华夏的文明乘着科学的快帆快速复兴。

　　而往往这样的人培养一个需要十几年，送去战场，可能不长眼的子弹一发就断送了一位未来的科学家或者思想家的前途。

　　“排长，到时候回来看看我们！”战友们一个个的和陈二狗敬礼送别。

　　“你们这些瓜娃，老子这是去军校，又不是去刑场，你看你们一个个眼圈，当兵的哪有掉泪的？”陈二狗红着眼圈笑道。但他心里也不是滋味，这个小团队的感情是打仗互相挡子弹打出来的，陈二狗虽然是狙击手，不去最前头冲锋，但他的狙击步枪子弹总是出现在战友们急需的地方，时常救下他们一命，赢得了士兵们的尊重。

　　此时一去，还不知道什么时候再见面，或许从军校出来就要调到其他地方去了。

　　普通的士兵，也没有断送他们进步的道路，优秀的士兵凭借着技能和军功，一个是升迁，一个是送入军校去培训提升。

　　军校培训也分为在职的随队短期培训和专业的长期培训。陈二狗就属于后者。这个长期一般是一年。一年之后，即使回来，眼前这些战友也不知道能见到多少。即使先锋军的战损率低，但打仗总归是要死人了。每个军人上战场之前就已经有了死的觉悟了。

　　“大不了一死，是男人的，给我上！”杜春来大声的喊着，领着他的连队向着山上的日军冲去。第九师团的丸山支队很强悍，正是中央军集中了兵力的拼死搏杀，双方在南浔路的马回岭、隘口一带陷入了胶着状态。

　　“鬼子倒是还很贪心，南边江西也要，西边武汉也要，他们还有多少兵力？鬼子一向喜欢赌，果然如此。不来找我们，却去打中央军。也不怕我们再从后边提他们的屁股。”孟享听着参谋人员不断传出的报告，笑着对旁边的唐药师说道。

　　“他们需要一场胜利，来鼓舞士气。”唐药师最近不知有什么事情，扇子不摇了，只是一个劲的喝茶。

　　先锋军击沉日本海军的舰船后，日本人除了叫嚣着报复以外，竟然没了其他动静。让他们来报复，他们也拿不出可用的舰船来，仅有的两艘的航母还在修理着，三艘在建的还没有完工，靠着战列舰，不说先锋军也有了战列舰。即使是面对岸炮，鬼子的战列舰也冲不过去。

　　面对着先锋军密集的大口径岸炮，即使陆奥号都不敢说能支撑，更不用说其他的了。

　　“我们需要造更多，更大的舰船。装甲更厚，舰炮更大，就像大和号。”这一次惨败倒是让鬼子下定了决心，大力发展海军，建造新的舰船。另外，九六式的各类飞机已经证实面对先锋军时，都是处于下风，而且差距很大。面对着这样的情况，在新的战机没有出现前，日本人也不打算浪费飞行员给先锋军添加战绩了。上一次的黄海海战中，日本人损失了一百多名海航飞行员，其中不乏精英，很让鬼子肉疼。

　　先锋军陆军的实力同样让鬼子陆军发憷，没有制空权，先锋军飞机上的弹药就跟不要钱似的，不断的泼到鬼子的头顶。陆航飞机的落后和防空武器的短缺使得鬼子的陆军面对先锋军时，也只能是被动挨打。

　　所以，特区周边的鬼子也是继续收缩防守，没有一点进攻报复的意思。先锋军不好惹成了海陆军的一致认可。

　　既然先锋军不好惹，急需要一场胜利来鼓舞士气的日本人就把目标转向了好打的中央军，长江沿岸的一路突进让鬼子看到了希望。

　　“应该停止继续突进，我们的兵力太分散了，没有留下太多的余地，万一先锋军突然发难，我们怎么抵挡？”畑俊六提议道。现在日本的主张不扩大战争规模的一派，动不动就扛出了先锋军。先锋军的进攻太快了，上一次一天就打垮了114师团给人留下的印象太深了。

　　“先锋军快速攻击依靠的是战车，两淮之地河网密布，他们的战车不能再像在徐州和连云港那样了。而北边是黄河，他们即使建设浮桥也不是一时半会就能建造好的，我们把守的兵力可以快速的破坏他们的浮桥，只要他们的战车过不了黄河，我们就有把握击败他们。”因为海军的战败以及杉山元指挥进攻先锋军的失败，寺内寿一逃过了被人责难追究。大家都败了，也别五十步笑一百步了。

　　“那中原地区呢？中原地区一马平川，最适合战车的突击，那里怎么阻挡？”畑俊六问道。

　　“那里有第10、14、16师团守护，徐州有第13师团互相支援。”

　　“第10和16师团还在补充人员吧？”畑俊六的话刺痛了寺内寿一，第10和16师团连续的被先锋军击败，虽然没有全灭，但也换了好几茬了。

　　“而且他们还需要管制中原地区。”畑俊六继续不客气的说道。

　　中原地区自古以来就是四战之地，那里的民风彪悍，日本人想要在那里掠夺养兵，首先面对着的就是近千万人的大小地方组织。可能另一个时空中，被各种税赋逼反了的河南人选择了帮着日本人对付汤恩伯，但这个时空，赶来收保护费的是更加贪婪的日本人。

　　“我们的目的是要将蒋政权降为地方政权，他们已经被从中原赶出去了，等到他们再从汉口被赶走，蒋政权的势力和威望就控制不住支那的大小军阀了，我们到时候就可以从中扶持一两个地方势力。即使先锋军不投靠我们，但天高皇帝远，他们也会很快摆脱蒋政权的统治，由他们带头，蒋的中央政府也就名存实亡了。所以我们才放弃攻打先锋军，转而削弱蒋政权。”杉山元在旁边插言道。

　　“这一次帝国投入了三十多亿元，新组建了10个师团，将投入到支那来，帝国之荣耀在此一战了！”杉山元叹了一口气道。

　　七七事变的时候，日本人发行货币的黄金外汇等准备金不过才13亿多日元，但日本政府仅仅37年一年就输入了9.6亿日元的军事物资，除去掠夺来的，剩下的可是真金白银的花销，耗费之大，足以点燃通货膨胀的引线。

　　“我们需要胜利，我们需要财富，那里就有我们想要的。”这句话杉山元没有说，但实际却就是如此。

　　“我们需要一场胜利！”老蒋板着脸也在这样对那一排排的将星喊着，他的内心也是这样想的，只是由我们改成了我。虽然也有战果，但连续的败退，还是引起了党内党外反对势力的一致攻击。他们鼓动的百姓不会考虑面对日本人的抵抗艰难，也不会考虑连番胜利的先锋军的武器装备上的优势，只是看到了老蒋的步步退却，没有一场胜利。

　　“集中兵力，不惜一切代价，一定要取得一场胜利！”老蒋指示道，“我们只需要一场胜利！”

　　要想获得胜利，最要紧的是选择好一个对手。一个弱的对手可以很快的成为胜利者的荣耀王座的基石。

　　日本人选择了中央军，装备落后的中央军选择了以多打少的群殴。


第0299章 第12号基地

　　“这个106师团孤军深入了，太好了！就选择它了！”薛岳看着地图上的106师团的位置拍手道。

　　德安附近的战事胶着，南浔路进展很慢，这与大本营制定的快速取胜的策略有些不符。冈村宁次发急之下，安排106师团，企图插入南浔路和武宁路中央军守军之间的越来越大的空隙，切断他们的联系，插到他们的背后，用三个师团包围20万中央军。

　　但106师团也是孤军深入，到了万家岭一带。这让薛岳看到了这个机遇。

　　老蒋一得到消息，更是命令薛岳不惜一切代价，把106师团留住。如果全歼一个师团，就是一个辉煌的胜利，不逊于先锋军的战绩，堵住所有的嘴巴。得到了授权的薛岳立即调集叶肇第66军、俞济时第74军、第4军等十万大军一起向着106师团围了过来。

　　在九江指挥的冈村宁次通过侦察机的侦查察觉到了中央军的企图，立即命令106师团向27师团方向撤离。

　　但106师团一下子却悲剧了。他们所用的五万分之一的地图是冈村宁次26年的时候从孙传芳那里偷来的，其中错误漏洞较多，又缺少核对的参照物。即使他们想用指南针来指引，却发现这里有磁铁矿藏，指南针失灵了。这里注定了是鬼子覆灭之地。

　　“万家岭？”孟享得知了消息后，一下子就想起了这次功亏一篑的战斗。这次战斗打得很成功，但差那么一点就可以全歼了106师团了。最主要的还是鬼子的空中支援，当106师团伤亡惨重，基层军官都拼没了的时候，畑俊六亲自组织空投了200多名中下层军官，重新组织起了战斗，利用空中的物资和火力支援，杀出了重围。

　　而似乎中央军的地空作战还没有配合过，况且那个时候，有限的空军都在保卫武汉了。

　　孟享想到了万家岭战役一战成名的张灵甫此时正在41师内当旅长呢。上一次的张灵甫攻击114师团又立新功，算是让众多对他快速提升有看法的人认可了他。

　　先锋军的军功体系有克隆人掌握衡量，或许有缺失，但绝对公平，这也使得减少了很多麻烦。

　　当然军中的资历也是要讲的，没有资历就留不住嫡系。但先锋军的资历却是直接转化为了积分，就像后世的会员积分一样，根据年限等资历来明确划分，把一切都摆到了台面上来。这要比下边的私斗强了许多。

　　张灵甫虽然在先锋军站住了脚，但中央军那里却失去了一名勇将，谁知道这个万家岭会成为什么样子？

　　“什么？老蒋又拒绝了？空军支援也拒绝？”孟享本来打算去帮老蒋一把，但老蒋却不领情，如果先锋军插手，即使只有空军插手，别人也有借口说是先锋军的功劳。老蒋干脆直接把先锋军排除在外。

　　孟享对此也是有些哭笑不得，中原的沦陷使得鬼子直接打通了平汉线，广州的提前沦陷也使得武汉从外界获得物资更困难。但鬼子的实力也受到先锋军的牵扯，进攻武汉的兵力大减。同时老蒋在先锋军把鬼子的空军力量打残了一部分后，利用先锋军支援的飞机在武汉地区竟然和鬼子的飞机拼的不相上下。这也是老蒋直接拒绝先锋军支援的一个原因，目前的情况看，中央军自己也能撑得起，至少在万家岭地区，中央军面对着106师团已经获得了很大的优势了。老蒋又怎么会让先锋军插手抢功？

　　“唉！”孟享感叹道，鬼子不来打，武汉那边，老蒋在死定着暂时也没有让先锋军插手的意思。孟享也乐得清闲，处理特区内一大堆积攒的事务。

　　施行低保已经一个季度了，正好是分配低保粮食的时候。检验低保成果的时候到了，发放低保都是错开了时间，避免一起拥堵。加上之前的组织，并没有出现排十里长队等候的景象。

　　先锋军918海战的胜利更是让特区民众多了信心，对于先锋军能不能守住特区的地盘已经没有多少人来讨论了。更多的是先锋军还要占领多少地盘。

　　“占地盘？真是不好说！”孟享笑呵呵道。他今天刚刚收到了第12号基地车升级的信号。

　　当初趁着攻打胶东的时候，混乱中出逃了不少的船只，其中那艘改头换面的罗马号也拉着十二号基地车跑了出去，日本人面对着那么多逃出来的舰船也没有一一详查，罗马号顺利的来到了苏门答腊岛。

　　至于安置基地，孟享一直在寻找合适的地方。基地本身就是依托丰富的资源来运行，首先需要有大量的资源。

　　孟享的印象中南非和澳大利亚都是不错的选择。但主基地的控制分基地的范围却制约住了，一百倍的直辖范围下。基地车送到南非去就接收不到命令了。本来是要到近一点的埃塞俄比亚和索马里，但那里没有探查好地形和消息，孟享不敢直接派过去，再说他也不知道哪里有能源矿，索马里有铁矿新闻中有介绍，但貌似煤炭石油，介绍的不多。

　　澳大利亚的矿产倒也不少，人多地广也容易躲藏。但孟享在看地理的时候，只记得澳大利亚的铁矿在西边，煤矿在东边。但煤矿东边的海是有著名的大堡礁，暗礁奇多。而孟享此次建造12号基地主要是为了应付军火交易。

　　南洋分基地的位置隐蔽是隐蔽了，但交通却极不方便。向外运输瞒不过人去，一次两次的海盗袭击还行，时间长了肯定不行。

　　新的基地需要直接面向海洋无遮拦的。大堡礁那里运输有问题，英国人对这块自留地也很关注，低调建设在那里还可以，但对外交流肯定不行。同样美国的阿拉斯加也不合适，不说美国人外松内紧的情报侦测，就是阿拉斯加的气候，天一冷港口就封冻，如何运输？

　　盘算了一圈，当孟享从华侨子弟口中得知了苏门答腊岛的巴东附近有不少的煤炭时，孟享决定了暂时先在那里安置一个分基地。

　　巴东附近面向着印度洋，除了明达威群岛外，别无遮拦。苏门答腊岛上的雨林足以遮蔽基地，即使有意外，重新搬移也方便。那里安置一个基地也给保护伞和山寨公司在那里出没的多了一个解释。

　　这一次，12号基地车没有太往里边走。孟享只是把这里作为一个临时基地，交易武器选定在了西比路岛。那里已经被先行的海军陆战队打着海盗的旗号占领了一部分。

　　采矿厂、兵营、电站、后勤装备中心、战车工厂等一个也不少。

　　“我命令，先建造三个造船工厂！”孟享等到升级的提示信息后，造船工厂立即建造在了西比路岛上。这里的分基地依旧是靠卖舰船为主。自从先锋军利用长门级战列舰对日本人偷袭得手后，巴西人和阿根廷人同时有了长门级战列舰的消息也被孟享有意识的传扬了出去。现在世人都知道有人在卖长门级战列舰，看先锋军的表现，就知道性能不错。似乎还很便宜，于是联系保护伞的人多了起来。就连日本人也在找保护伞想要兴师问罪。

　　似乎看到了性价比高了，孟享打算保护伞就生产长门级了。

　　这样安全性就值得斟酌了。卖出去的四艘舰船都送出去了，智利人收了土地和矿产，孟享就是担心大笔的收取马克和卢布被人动手脚，所以德国人和苏俄人直接收取的金银和外汇。外汇单单制定了美元，这个最坚挺，不似英镑在二战爆发后就开始贬值。为了避免麻烦，交易通过瑞士的一家影子公司收购的银行通过几大银行来转账。

　　运出的方式依旧是他们各自负责，苏俄人直接开着船大摇大摆的离开了。幸亏交易的地方是爪哇海，不至于一下子就暴露了南洋分基地的位置。

　　德国人也是直接开了出去。慕尼黑协定正在签署中，但希特勒已经明显的看出了英法的虚弱，以及他们彻底的绥靖政策，此次购买长门号就是一个试探信号。看一看是否会刺激以海洋自傲的英国人。

　　两家买主都这样了，孟享也就无所谓了，直接在雨夜天气直接挂着日本人的膏药旗开了出去，被人发现也免不了的。

　　在巴东的分基地其中一个目的就是为了转移视线而建造的。那里即使被人发现后，视野也会转移到西比路岛上，而忽略苏门答腊岛上的热带密林中不与外界来往的分基地。

　　没有钢铁厂，没有运送材料，没有生产的工人，谁会猜测到这里就是生产的地方？最多把这个土匪横行的地方当做中转交易地点罢了。


第0300章 基地调整

　　“小花，你，你，我叉你祖宗！”孟享彻底怒了。

　　一直以来，孟享坚持不懈的追查摸索着基地的规律，但智脑的严谨使得很多情况因为条件不满足，而无从探知到其中的规律。

　　就像现在，小花又来了一个突然袭击。

　　“权限不足，无法生产！”

　　当12号基地安顿好了的时候，13号基地车也已经生产了出来。

　　孟享已经计划好了要安排到长兴和广德一带，那里去探查的人员已经发来了消息，煤炭储量不少。孟享大致估算了一下，满足基地的长时间运行没问题。

　　13号基地正准备运送，趁着这段时间没有战乱，孟享又开始建造第14号分基地。

　　但小花当头又是一盆冷水。二级主基地只能控制12座分基地，如此加上一个主基地。在基地没有再升级之前，孟享可以利用的一共只有这13个基地了。13个基地，直辖范围只有100公里，即使控制的地区没有重叠，也只能控制40.8万平方公里。这其中还有三个海外分基地。

　　在孟享正准备向外发起攻击计划的时候，基地突然来了这一手，如何不让孟享恼怒。没有基地的支持，后勤的压力骤增，到时候趁着鬼子力量薄弱打下地盘打下来或许容易，守住却很难。

　　“小白指挥官，我是母体分裂程序，没有实体的祖宗，无法寻找孔洞执行插的动作。”小花经过了一点停顿后，直接反驳孟享的话道。

　　孟享无语败退。

　　“不要着急，事到如此，兵来将挡，何必太过依赖这个基地？”孟享平静下来劝慰自己道。缺少了新手指南课程培训，孟享的基地操作之路满是坑坑洼洼，也只能见招拆招了。那么长时间，他已经习惯了。

　　先锋军在海战胜利后，又迎来了一轮参军高潮，一下子扩充到了三十万，让孟享都感觉吃惊，每天都有数千人都奔特区。这给先锋军带来了新的兵源，但也带来了新的负担。

　　“养兵难啊！”孟享感叹道，克隆兵需要处理地方事务，又需要作为军队的骨干支撑，海军、空军、后勤等方面占据的人手又多，人员调遣上已经捉襟见肘了。更多的岗位由可靠的普通官兵来担当。普通人所占的比重越来越大。

　　看似普通人多了，但人员多了，武器后勤保障更加大了，依照特区甚至是华夏此时的条件来看，还是需要依赖基地。

　　这最后生产的一辆基地车是用于长兴还是用于不久后的攻击计划，孟享枯坐在那里苦思了良久。

　　“进攻，先锋军需要进攻才有更多的活路！只有进攻，才能最大的压缩鬼子的劫掠规模。”孟享想了一夜后，最终挥了挥拳头道。

　　若是只顾种田，鬼子也在靠着劫掠壮大自己。最终的结果就需要看谁控制的地盘更多，更有油水。孟享虽然有基地的支持，但鬼子倾国之力下的掠夺，绝对是比基地的采集速度要快。

　　似乎又绕了回来，进攻就需要基地的支持，最好是就近的支持。

　　“山东只有15万平方公里，而且其中内部的地方不需要基地来控制，只要做到保障后勤就可以了，如此可以省出两三座基地车来。”孟享对着地图不断的盘算着。总数有限，在升级之前达到最优化布置就成了孟享想要去做的了。

　　因为与鬼子交接的地方后勤压力最大，所以有了菏泽分基地后，兖州分基地就可以撤消了。

　　莱芜分基地也可以抽调出来，主基地的直辖范围可以直接伸到钢城的边缘。因为低保政策和百姓的全力拥护，以及先锋军大军的清理，鲁中山区一带的各类土匪势力基本上销声匿迹了。

　　失去了土匪来源的温床，匪患可以消除。刘继黑也带着一帮顽固的残匪从特意留出的通道跑到河北去了。如此南边的分基地只需要供应外边的鬼子。为此，孟享把枣庄和莒南分基地进行了合并，挪到了郯城附近，正好卡死从微山湖、台儿庄、郯城、连云港这一条线。

　　为此，孟享放弃了还未开发的日照港，如此郯城东侧的分基地只控制到了已经有些规模的岚山港和连云港。就连西南的徐州也照顾不到了。

　　“容易吗？哪个指挥官像我这么精打细算？”为了早已经准备好的进攻计划，孟享还是选择了调整。同时计划调整的还有济南分基地，那里的分基地离得主基地太近了，可以再扩大范围。不过想要配合着其他计划来实施。

　　东边的高密维持不动，而因为招远和高密的距离近，重叠的范围多，所以此次调整，招远分基地也开始向东挪到了栖霞的东南地区，二级分基地的直辖范围可以直接控制威海港烟台港和龙口港，另外文登、海阳、乳山等地区也统统覆盖在内。

　　至于原来的建筑物，留在直辖范围内继续运行，最多有的建筑更改了控制的分基地。比如微山湖上的造船工厂由菏泽分基地来控制。因为距离不足，菏泽的分基地还特朝着成武县的地方挪动了一次。同时也是为了弥补沛县地区的防守空缺。

　　分基地的每一次调整都需要花费大价钱，相当于回收再建设。回收是半价，只收回五十万，再建设却又要花费一百万来扩展升级。建筑物更是耗费巨大，回收半价，还需要加上建造和升级，像造船工厂一次调整就需要重新多花费一百万。

　　一般情况下，不会轻易调整。虽然孟享现在有钱了，但如此的花法也是心疼的。

　　“南洋的两座基地功能有些重叠，同样也应该重新调整的！”孟享看着正在建设的苏门答腊岛的分基地，摇了摇头。巴东地区的分基地的交易功能暂时不能缺失，只能先这么留着，以后再调整吧。

　　至于南洋分基地，在先锋军的海军主力向着胶东一带挪动的时候，失去了它最初的价值。虽然需要考虑南洋华人的影响和发展，但设置一个根据地，利用巴东的武器补充也可以做到。虽然那些油井也能提供不少钱，但在中东油田随着孟享等级的提高产量又有所提高的时候，这里的石油可以暂时搁置了。孟享已经把这里当做自己以后的自留地，能留的还是留一下。

　　若是回收建造的四座船厂需要亏损四百万，加上其他的建筑物，来来回回的需要让孟享亏损七八百万。

　　“再等一等吧！先利用这段时间尽可能的多生产一些武器，作为库存，并把周围的华人组织发动起来！”在没有实施新的进攻计划前，南洋基地也不急着调整。

　　现在急需要调整的是国内的那几座。一番调整后就可以多出了三座，加上以后调整的济南，还有新生产的13号基地就是五座了。用来应对不久后的进攻计划也暂时够用了。不过在实施进攻计划之前，需要把内部调整好。

　　每一次调整，各管理直属建筑都停止了运作，需要等到基地展开升到二级后，重新控制。这期间，容不得一点马虎。

　　在调整期间，全体先锋军一直处在戒备状态，先锋军内部挂出了红色的警戒标识。负责护送的克隆兵更是十二万的小心，沿途也进行了布置和警戒。那些失去了控制的建筑物和失去了警戒的堡垒、雷达站更是戒备了起来。天上的侦察机也在不断的侦察巡视，战斗机也时不时的飞到空中实弹训练并警戒。已经破译了部分鬼子密码的情报破译组，也在时刻的对日本人的电台异样信号进行监控。

　　内部控制的一些鬼子的特工也用各种方式支开或者监控了起来。

　　虽然挪动基地不需要这么夸张，但这也是一个演习，勾动的日本人紧张兮兮的，周边的军队立即提高到了最高的戒备状态。每次先锋军的袭击太突然了，鬼子不得不抓紧了每一个先锋军异样的动作。

　　此次，先锋军大动作使得日本人不敢有一丝马虎，准备向武汉方向压迫的第6师团和留守的第三师团立即朝着陇海线一带聚集，唯恐先锋军突然袭击再打掉鬼子一个师团。其他地方的防空武器也都抽调到了这附近，虽然一些老式的防空武器对付先锋军的飞机装甲和高速不大管用，但有了总比没有强。

　　14师团也收住了进攻的步伐，第10和16师团演练的新兵也都紧急戒备，严守开封、商丘一带，徐州的13师团和淮阴的101师团更是打起了精神，注视着对面先锋军的一举一动。

　　北边新调遣的20师团也布置到了黄河沿线，同116师团一起日夜警戒着黄河上的异样情况。华北的大小防空火炮也慢慢集中到了黄河一线，企图封杀先锋军的飞机。

　　对内，孟享自然不会说出基地转移的事情，他只是说了一个军事演习并为下一步行动做准备的借口，就瞒过了众人。有关基地调整的事情都是克隆人来负责，别人也绝对想不到有基地这种超出他们想象的东西。

　　“鬼子就像是惊弓之鸟一样，多来这么几回，他们也就疲惫了！”孟享笑呵呵的对范种说道，范种此时却在埋头对未来的攻击计划不断的做着修整，没有做声。时局变化莫测，随时都有意外发生，需要从新调整，但支架却已经确定，到时候只需要修整一些枝枝叶叶的事情。

　　“万事俱备，只欠东风！”唐药师在旁边摇着纸扇笑呵呵的说道。

　　孟享看到了他又重新摇起了纸扇和心情不错的神态，知道鼠二所说的他的家事处理好了，也没多问，只是笑道：“这东风需要我们自己借来。用不了多久就会有东北风了。”

　　特区内的低保政策也在有条不紊的进行着，同时随着进入了十月份，秋收工作也开展了起来。

　　特区内一直都是忙忙碌碌的，鬼子们却是不敢掉以轻心，又不敢对先锋军主动发起进攻，只能干瞪着眼看着。

　　直到武汉那边传出了两件大事。

　　106师团被中央军包围了起来，被打得屁滚尿流。但同另一个时空的历史一样，眼看着就要被灭了，鬼子的空军利用老蒋调集空军保护武汉的机会，突了进来，伴随着各路人马的积极救援，最后还是破开了重围，逃了出去。

　　当然这一次106师团损失的更大，历史上在这里丢下了四千多具尸体，这一此因为鬼子空军力量被牵扯，以及地面救援队伍的不足，丢下了近八千具。106师团的师团长松浦淳六郎也晕迷被抬着带走了。

　　这一次的胜利是中央军十万将士的浴血奋战换来的，同时还有为国捐躯的近三万名将士的英魂萦绕在青山绿水之间，守护者这块土地。

　　万家岭大捷虽然没有消灭鬼子的106师团，让老蒋深感遗憾，但此番大捷却也给了他一个机会，同时在双十节前后对着一些蠢蠢欲动的势力展开了反击。

　　这样的结局就是汪精卫在鬼子不断拉拢许诺下，提前出走了。

　　当孟享听到这个消息的时候，都有些吃惊。这个时空，有了先锋军这个变数，再怎么说，此时已经没了多少快速亡国论的市场了，老汪也不应该再去急着报日本人的大腿。

　　但世事难预料，从来就没有不能改变的事情，有时候只是诱惑不足而已。

　　日本人被先锋军打得没了脾气，提前意识到了治理华夏就需要用华夏人对付华夏人。这让他们更早的联系到了汪精卫，提出了更诱惑人的条件。老蒋趁着双十节的空当借助着万家岭大捷开始了清理，逼迫的汪精卫更倾向了日本人提出的优厚条件。

　　于是在日本人的帮助下，10月13日，汪精卫潜逃了。


第0301章 低保的影响

　　汪精卫这个国家第二领导人的提前逃亡使得万家岭大捷的光芒失色，带来的一系列反应就是很多前线杀敌的官兵深受打击，失去了信心。武汉防线不断的崩溃，被鬼子连克数城。

　　最关键的是富池口和田家镇的陷落，彻底的把武汉的大门给打开了。

　　“娘希匹！”对于老汪的出走，老蒋百感交集，但作为一个领袖，他还是站了出来，痛斥汪精卫的行为。此时汪精卫已经逃到了越南，但始终没有发表任何意见。很多国人还对他寄予了希望，认为这只是他的一时冲动，并没有明显的投靠到日本人那边。

　　但这全部是因为前景不明朗，日本人的承诺没有兑现所致。汪精卫以各种借口拖延着。

　　前线在老蒋直接出面的干预下，很快稳定了下来。虽然田家镇失守了，但中央军却一直堵在附近，试图再重新夺回。

　　此时，长江南岸的波田支队也被阻挡于阳新。

　　南边江西的阵线趁着万家岭大捷的士气也没有被动摇，依旧守在了德安附近。

　　北边的鬼子14师团也被挡在了信阳，被胡宗南的部队挡住了脚步。

　　但鬼子也因为田家镇被攻克而看到了进攻武汉的希望。连续的调集人马朝这边扑过来。因为攻克田家镇的鬼子是第六师团的牛岛满的旅团，所以第六师团也从不见有丝毫动作的先锋军这边撤了下去，去支援牛岛满的36旅团，顺便多抢些功劳。

　　随着武汉战事的进展，日本人兵力紧张，就连本土近卫师团也打算抽调出来。此时围绕在先锋军周围的鬼子军队，在观察到先锋军没有什么异样后，也在陆续抽调。

　　“不能让鬼子这么轻松了。也适当的敲打敲打鬼子了。老蒋也都来命令催促了。”孟享来回翻看着手中的青天白日勋章，这是他的第二枚类似的勋章了，其他的人也都有宝鼎、忠勇、云麾勋章等一大堆。

　　老蒋这一次下了不少本钱，不仅仅这些，孟享的军衔也提升到了上将了。他或许是华夏最年轻的上将了，但黄海海战的胜利让所有指责他年轻的话语全都消失了。

　　孟享本来还指望着有一枚刚出来不久的国光勋章的，但国光勋章的重要意义使得老蒋也需要琢磨一下其中牵扯的关系。

　　不过，孟享也不在乎，他手中已经有了一大堆的勋章，但他从来没有戴过。他自认没有亲自上阵杀敌，只是凭借了基地金手指，面对着前线以命相搏的将士们心中有愧。至于他的功劳，自然有民众评说。当面说的不算，百年以后的评点才是真实的勋章。

　　“现在我们的精力已经集中到了一号计划中去了，可以抽调的人手并不多。”范种皱了下眉头，趴在图纸堆上的身子挺了起来。

　　“他们大打，我们小打。三天两头的打，鬼子才被拖得疲乏。如果我们安安静静的，鬼子的警惕始终不会放下，但小打变成大打，因为打习惯了，一般人的戒备反而会降低。这就是人的惰性使然啊！”孟享摸了摸下巴留出的胡茬笑道。

　　“顺便也练一练兵，用鬼子这块磨刀石，磨亮我们的军威。”

　　当天下午，先锋军在周围的已经准备好的部队就开始行动了。没有大规模的飞机、坦克的攻击，只有各类武器的分队演练。先锋军以团为最大单位，一个个的轮番调动着上阵，并不断的磨合老兵和新兵的配合。

　　鬼子一开始见到先锋军攻击也吃了已经，急忙把调动的人马往回调集。但经过了一天的战斗后，才发现战斗并不激烈，耐心等待了三天后，终于确认了先锋军并没有大规模进攻的意图。人员又开始调往武汉。但这一耽搁，给了武汉中央军以喘息之机，调集人马死死地把鬼子挡在了外围。

　　前方打仗，特区内照样按照往日的节奏运行着。各处的警示牌显示的也只是黄色警戒，即使临近战场的地区也不过是橙色标志而已。这个标识就连日本人都知道了。正是明白了这个标识的含义，日本人才对先锋军的进攻放下心来。

　　孟享这些天的日子也是轻松了许多。秋收结束后，过年的粮食算是有了着落了。特区内的旱涝之灾在全民兴建的水利工程下，得到了最大的缓解。虽然也有些损失，但并因为旱涝之灾的规模不大，损失也有限。

　　尤其是黄河没有决堤，两淮之地顺利丰产，不仅补给了鬼子，也减轻了特区的粮食压力。

　　有了粮食，尤其是低保顺利的执行了下去，特区的秩序才彻底稳定了下来。一些不稳定的苗头也被掐灭了。相对于遥远的承诺，抓在百姓手中现实的东西才是最实在的。老百姓得到了切身的实惠，在事实面前，再多的风言风语也不起作用。

　　有了这个做基础，社会改良相对的就轻松多了。

　　“你得给加班费。特区有规定，八小时之外，必须给加班费。每周必须有一天假期，任何工作不得连续工作超过12个小时。法定节假日，我要休息。”魏大牛一口气把街头那些学生军们宣传的话语都背了下来。

　　“好好好！”程桂生一边点头答应，一边心中苦笑道：“我这是招工啊，还是招祖宗啊？”

　　但这些条件不保证，用工招人都不好招收。如果条件苛刻了，很多人直接撂摊子不干了。反炒老板鱿鱼的事情多了去。有了低保打底，工人们的底气更足了。大不了不在这里做，先锋军的社会建设也需要很多的劳动力，虽然薪水稍低一点，但那里的条件都是按照特区的劳动者保护法的规定严格执行的。

　　虽然条件要求多了，但特区的优惠条件却不少，投资环境稳定，安全有保障，也没有其他的乱七八糟的费用摊派。任何人一算计，都是觉得还是先锋军这里合算。为了保护特区内的工商业主，外来的商品需要征收税费，一番调整后，还是在特区内生产合算。

　　“那家伙偷税漏税，真丢人！”一个粮店老板灰溜溜的跑回了空荡荡的粮店，本来想像以前那样偷税漏税，但克隆兵的纳税官没有人情可讲。羊战士或许战斗力不行，但他们的计算很少出错误。

　　查处一起，严查一起。但凡是发现的，直接重罚，有弄虚作假行为的甚至判刑，那个粮店老板就是被罚没了绝大部分财产。这个是按照新颁布的税务条例来执行的，任何人都是一样的标准。虽然羊一和羊三把守着税务和审计这两大职能部门，但孟享也没有例外。很多事情，虽然人情必须考虑，但一旦开了口子，没有尺度的人情会泛滥成灾。

　　“没了税收，就没有低保。”纳税支撑低保政策的宣传也让百姓们懂得他们的低保费用是从哪里来的。虽然现在有孟享的军火外快支撑低保政策，但一旦没有了这样的条件，支撑低保的就是需要靠国家税收了。

　　国家本身就担负着再分配的职能，在国家金融杠杆的调控下，只能维持人最低生存的低保的负担并不算重。

　　“前两天的李双双离婚案怎么样了？”孟享喝了一杯茶，问赶过来的周白道。

　　民政一块主要是归李树春管理的，但有些理念确实需要走法律途径的，牵扯到新的社会理念，拥有法律博士文凭的周白有时候也过问一二。

　　“最终还是没离成！”周白摇摇头道，“最近社会上离婚案件还不少。还是你说的那句话，有了低保，妇女的地位自然就提高了。即使离了婚，妇女带着孩子照样可以很好的生活。真的是有了经济独立权，才有人身和思想独立权啊。”

　　“不仅如此，分家的，逃婚的，给类事情也成了现在民政法律的一些重点了。”

　　“逃婚？咱们不是提倡婚姻自由吗？逃婚好啊，总比两个人绑在一起过日子要强多了。追求自己的幸福，自由恋爱是新青年的自主的全力，谁也挡不了。有低保撑着，两个人也不至于饿死。”孟享感叹道，这种社会的变革比他想象的还要快。有了低保，获得了经济独立后，各类生产关系上边的上层建筑需要重新洗牌重建了。社会道德的各种理念也随着经济的独立而有了很大的变化。

　　有了最低保障，人们开始最求个人的自由幸福了。

　　“老三，回去吧！爹已经不生气了，你和春花结婚的事情，爹也不管了。不就是当年两家争水，打了一场吗？咱爹也想开了。不反对你和春花的婚事了。你们两个人在外边也够苦的。那里比得上家里舒服啊，咱家里的今年有了个好收成，也没有人来收税。手头宽裕了，咱爹还准备给你盖个三间新房，加上了青砖红瓦的，让你结婚用呢！”焦崇礼苦苦劝导。


第0302章 焦崇礼进城

　　“我不回去！”焦崇信擦了擦脸上的汗水摇了摇头。

　　“为啥？咱爹不是答应你们了？春花家，到时候媒人去说和说和，也应该没问题。咱们老焦家在村子里也不是破落户，大户人家的彩礼咱们也能出得起。”焦崇礼一把夺过了他手中的工具包道。

　　“我喜欢待在这齐都城里，这城里新鲜事情多，还能学不少东西，我已经上了夜校了，三年学下来，不比村里的吕秀才知道的少。免得他笑话咱爹只认得泥鳅，不认得字。”焦崇信也不争夺，脸色平静的说道。

　　“你还要不要家？”焦崇礼叱喝道。

　　“二哥，你不是也分家了？十亩地可都划入了你的名下。”焦崇信笑道。

　　“那些地你要的话，我给你！不过你得回去！”焦崇礼脸皮一红道。

　　“我要那个干什么，除了给咱大嫂那边留下十亩，咱爹那里不是还有十亩吗？那个我都不要，还要你的地？在城里做工多好啊！只要肯卖力气，赚的钱比种地还多。”焦崇信又笑着接过了他的工具包。

　　“今天我提前说一声，下午不上工了。你好不容易来一趟，我也攒了好几天的假期了，我和春花就陪你一起逛一逛这齐都城！”焦崇信放下工具包笑道。

　　“咱们先去找春花。”等焦崇信下了工，洗漱完毕后，换了一身干净的军装式样的单衣。这种先锋军救济的衣物，价格便宜，做工精细，很受老百姓的欢迎。灰色、绿色、土黄色、蓝色，各种式样的军服在大街上成了独特的一道风景。

　　焦崇礼也有一件，但没有大事情的时候，一般也不穿。地里干活的时候，自家做的粗布汗衫就够了。

　　若是小城镇，军服是主色调，但大城市中，穿军服和军服改成的工作服的人确实少了很多。而穿着西装、中山装、学生装的增多了，尤其是女生，五颜六色的服装显然成了一道靓丽的风景。

　　有些女孩子依旧穿着裙子，让焦崇礼看得眼晕。

　　“怎么样？”焦崇信在旁边笑道。

　　“这怎么没有穿长袍马褂的呢？”焦崇礼忙岔开问道。

　　“前一段时间，一般学生喊着复兴唐裳汉服，说那些长袍马褂是伪满的奴才服，围着几个穿马褂的学究吵了半天，撕了两件马褂。若不是旁边有警察在维持秩序，只怕就要动手打人了。”焦崇信笑着解释道。

　　“那还兴随便脱人衣服的？”焦崇礼惊骇道。

　　“那几个动手的学生被判决赔偿了衣服钱，为首的两个还被关了三天。但他们却喊着胜利了，一有穿马褂的就围过去，指点着，虽然不动手，但也让人哭笑不得。这些天，没人再穿马褂的了。”

　　“他们的做法有些过了！这穿衣服还碍什么王法了？”焦崇礼不满道。

　　“话可不能这么说，当初满清入关的时候，不就是为了一根辫子杀落了上百万汉家儿男的脑袋吗？咱们汉家的衣服在明朝的时候可不是这个样子，不是也被强迫着改了嘛？”旁边一个走在他们身旁的年轻人不由插话道。

　　“那他们怎么还穿长袍子？”焦崇礼指了指路旁三个凑在一起的男子，斜对着那名年轻男子道。

　　“那是汉服，唐汉时候，咱们老祖宗就穿这个。不是马褂。”那名男子笑道。

　　“那是复兴社的人在做宣传。”焦崇信低声解释道。

　　“复兴啥？一帮子学生听风听雨的在乱忙活。现在打鬼子最要紧，听说前边打得正忙呢！”那名男子也随即笑道。

　　“这位？”焦崇信忙拦住了话头笑应道。

　　“我叫苏立仁，是个老师。”苏立仁笑道，“这些学生，只懂得复兴的皮毛，在自由包容的思想下，才好谈复兴古文明。咱们本来就是海纳百川，特区不是也提倡百家争鸣，百花齐放吗？复兴的同时还需要包容、创新。”

　　此时，以焦崇信学了不到一个月的文化课直听得头大，旁边的焦崇礼更是听这些就像是天书，只是对这位先生有些敬畏，离得稍远了些。

　　“苏先生，你忙吧！我们要坐车走了！”焦崇信强笑着扯了他二哥朝着一处站台跑去。苏立仁在身后摇了摇头道：“民智未开，还怎么谈文明文化？”

　　焦崇信拖着焦崇礼挤上了一辆过来的公共汽车。

　　“这上边人太多了吧？”焦崇礼看着焦崇信朝着门边的一个细封口的木箱中塞了两个小铜子，才放下心来，只是望着里边皱了皱道。

　　“人多车少自然就挤了！”焦崇信已经习惯了，国人那里都是人多。

　　“一个铜子就能绕着半个城市转一圈，已经很便宜了，还想着怎么样？要嫌挤，可以坐出租车。听说上海滩的出租车大王周祥生都跑过来了？”一个夹着一本书的鸭舌帽的年轻人冲口道。

　　“那个出租车可贵了，还不如人力车便宜。”旁边一人插话道。

　　“还是咱们这公交车最实惠了！”旁边售票员笑着挤了过来，胸口挂着一个售货的兜袋，“诸位看一下了，有需要喝饮料、吸烟、吃面包、烧饼的瞧一下啦。今天的报纸也都齐全。”

　　“拿一包胜利烟！”焦崇礼身后伸过一只手来，递过了2个铜圆。

　　“好来！”售票员快速的递过了一包红色软包的胜利香烟，上边的两根竖起的手指格外醒目。

　　“记住了，车上不允许吸烟！”售货员补充了一句道。

　　“不让吸烟还卖烟？”焦崇礼小声嘀咕道。

　　“一个铜子随便坐车，油钱都赚不出来，不买点东西补贴一下，如何给人开薪水。公共交通的预算可不包括这个，需要申请特别补助，那个可麻烦了，需要一道道的审核，现在还多了一个公民代表大会审核。”旁边那个鸭舌帽耳尖的很，说话也很冲，不过却是知道不少东西。

　　“章好古，有没有最新消息？什么时候，这个公交车可以跑遍全城？”车后边有人喊道。

　　鸭舌帽朝着后边看了一眼，没好气的说道：“快了，这公共交通马上就要开遍全城了。不过，跑得越多，亏得越多。”

　　在特区的计划中，随着道路的修建和延伸，公共交通网络也建立了起来，虽然一开始只有为数不多的十几辆车，但总归是解决了一部分百姓出行的问题。汽车来源也好办，直接军车改造，有些厢板都是木制的，刚开始的时候，有几辆车还是直接挂着帆布顶子的。不过，这确实省了费用，虽说章好古盘算着亏欠，但按照基地的廉价供应，还是足够了。随着与德国人的合作，新的车厢厢体工厂已经建立了起来，博山的玻璃厂也在生产车窗玻璃，底盘和发动机可以基地供应，特区自己的发动机还在实验室中研究着，离着实用还有一段距离。但在潍坊已经建起了一个柴油机的生产厂子，先开发一些民用的小型柴油机。

　　现在由于军中对卡车和司机的需求量大，所以基地主要的生产还是偏重于军队，所以才造成了社会上普通车辆的紧张。但随着汽车数量的越来越多，这个问题就得到缓解。即使是司机，随着时间的推移，也在呈几何倍数的增加着。只论操作，在手把手的教导中，和不计油钱的训练下，一个月出徒的比比皆是。只要供应上训练用的汽车，很多人一个大字不识的，照样孰能生巧的掌握了开车技能。

　　陈嘉庚带来的南洋子弟大多数留了下来，单单会开汽车的就有八百多人。一下子把后勤运输紧张的情况得到了一定的缓解。平时没事的时候，也多了八百多名老师。

　　“我也会开车了！”焦崇信小声对焦崇礼说道，他就是那种一个月操作出来的不认字的司机。但由于他机灵，还肯钻研，他学了更多的汽车修理技术，此时正在跟着维修汽车，这样的人才更稀缺。由于很多车辆都是直接开进基地的修理厂，又很快的开出来，所以感觉不到这方面的危机，但其实这一块才是先锋军的薄弱项。

　　先锋军无论是陆军也好，还是空军、海军也好，有了基地的修理功能少了太多的后勤服务人员了。

　　仅仅是空军，每次飞机飞回后，大多数都是塞入了空指中心的机库，里边自带的维修功能车间，由克隆兵拉进去，检修后再拉出来，省了很大的麻烦。要知道，空军难养，不仅仅是表现在飞行员身上，每架飞机的检查，维护就要往往费很大力气。虽然不比后世的飞机精细，但有时候飞行一次，检修保养十几个小时也是很正常的。

　　“到了，咱们下车了！”焦崇信拉着他二哥挤下了汽车，鸭舌帽也随着挤了下来。

　　“我一定要再次提建议，文明乘车。上下车必须都要排队，有的地方排队，有点地方不排队。这不排队的乱哄哄的成什么样子了！”鸭舌帽回头对着烟尘滚滚离开的公共汽车呸道。

　　“随地吐痰，罚款一角！”一个戴着红袖箍的老头不知道从哪里冒出来，把一张单据开到了鸭舌帽的跟前。

　　“我，我没吐痰啊！”鸭舌帽辩解道。

　　“谁说你没有？刚才你就冲着公共汽车吐了一口呢！”另一个老头也凑了过来，同样戴着红袖箍。这样的巡视员为了防止徇私舞弊以及增加威慑力，一般都是两名一起。很多老头老太太领着较高的低保没事做，孟享想到了后世著名的某个队伍，就提议组织起来，管理城市的不讲卫生等不文明的现象。虽然只得到很少的一点零花钱，这些老人们也乐意溜达着发挥余热。

　　不过这样的方式，暂时只在几个大城市中推行试验一下，如果可行再推广。

　　“这人怎么就没有社会公德心呢？”第一个老头说道，他们都是进行了几种培训，专门针对着几种不文明不卫生的行为进行纠正管理。

　　“讲文明，讲卫生，勤洗手，不生病！……”远处参加实践活动的一帮小学生唱着歌过了马路。执勤的交警已经提前把红灯调到了另一个方向，并站在路中心指挥着车辆停止先让小学生们通过。

　　介于今年春天的时候，特区内的流民中流行了一阵霍乱，死了数十人。孟享闻听后下了狠心要整治特区的卫生状况，所以一系列的政策出台。

　　垃圾定点倾倒，公共厕所几乎每个路口都能看到。地下管道网的提早建设，使得几个大城市都安然度过了雨季。虽然很多都只是临时的，需要以后重新修理，但首先要解决的是有没有的问题，不是一下子就一步到位。此时的先锋军还没有那么多的时间和财力支持。

　　公共澡堂的建立也方便了许多，几乎每个定居点都有一到两个的公共澡堂。

　　这时候，孟享也不考虑水费的问题了，直接把各处的公共澡堂降低到了一个铜子就可以洗澡的程度。公共厕所全都是免费，虽然政府负担加大，但如果养成了良好的卫生环境和习惯，减少了疾病的发生和蔓延，相对的来说，是省却了医疗卫生方面的投资，是省了钱的。

　　不仅仅是城市，每个乡镇和村庄类似的卫生措施也在执行。

　　尤其是村庄，虽然公厕这类东西不可能推行，但一个村庄一所公共澡堂、一座垃圾定点场所的计划却是推行了下去。村庄里的条件差，卫生条件达不到，最容易爆发疾病。类似的措施投入并不算很大，但效果却是很好。

　　这只是先锋军的新农村建设体系的一项，每个村庄一所幼儿园，一所小学，一个供销社，一个干净的深水井。至于沼气和自来水，那东西投资太大，需要一步步的来实现。老韩在的时候，已经做到了县县通公路，孟享计划推进一步，做到乡乡通公路。不过，之前先要把干线公路建设起来，一点点的推进，毕竟这是一个十年计划。各地环境差异太大，即使是乡乡之间的公路想要修好，也不是那么容易的。

　　但有了基地的廉价的炸药开路，这个计划的实施恐怕要简单多了。十年只是孟享最保守的估计而已。

　　鸭舌帽认罚掏钱走人后，焦崇信也迎来了刚刚在被服厂接完班的吕春花。

　　“焦二哥！”吕春花见到焦崇礼有些羞涩道。毕竟这个时代，逃婚跑出来的还是少数。就连焦崇信也只是听了来村里的那些工作队的人谈起，才有了这样的念头。

　　“嗯！”焦崇礼闷应了一声，对于吕春花，他还是很满意的，只是两家的积怨多了些，焦家和吕家在村子里也是恩怨颇多，两个人在众人齐声的反对中才跑了出来。

　　“你二哥这是叫咱们回去？”吕春花再旁边小声的问道。

　　“咱们不用回去了。咱们不是已经登记了，领了结婚证书了吗？人家不是说了吗，先锋军会保护咱们这些合法的一对。”焦崇信坚信道。在工友们的支持下，他和春花去了结婚登记所去登了记。经过核实后，领到了结婚证书。

　　“就是他们，抓住他们！”一个壮汉领着七八个人一看到吕春花就冲了过来。

　　焦崇礼一看脸色一白，这些过来的人是郑家的人，吕春花就是许给了那个为首的郑屠。

　　“你们快跑！”他一推焦崇信道。边喊着，便推到了路边的一辆自行车，挡住了郑屠他们冲过来的道路。

　　焦崇信带着吕春花跑了两步，看到焦崇礼已经赤手空拳冲着郑屠他们迎了上去，松开了吕春花的手，喊道：“你先走。我把二哥带回来。”说着不理吕春花的哭啼，摸起旁边店铺内的一根门栓也冲了上去。

　　“救命啊！”同样没有跑的吕春花的女高音在街道上响了起来。

　　几分钟后，当焦氏两兄弟被郑屠他们打得鼻青脸肿的时候，特区的警察赶到了，救下了一边撕咬抓她的郑家的人一边大喊的吕春花。

　　“严肃处理！按照新颁布的婚姻条例执行！这样的事件可以树立一个典型。”孟享说道，但他不会插手下边的人办案，这样案子都是法院独立办案，别人也不能插手。起到最关键作用的是陪审团。

　　陪审团是有三成的法律专业人士和三成的公民代表和四成随即抽取的民众代表来组成了。民众代表根据身份证码随即抽取当地表现良好无恶劣行迹的人员，因为民众代表在法院担任陪审团的一天里，依旧可以由所在部门支付薪水，所以民众们都乐意行使自己的权利。


第0303章 感情大事

　　“要婚姻自由，反对包办婚姻！”孟享道，虽然他不插手法院的判决，却是可以通过舆论来推动这些政策。手底下的先锋报等大小报纸都是可以来引导舆论的风向。

　　一时之间，郑焦吕三家的官司成了民众们关注的重点。

　　支持自由婚姻的年轻学生们更是组成了游行队伍来声援焦吕二人的婚姻。

　　“将军，你的终身大事也需要考虑一下了！”唐药师劝道。

　　上一次孟享遇刺，就让一个事实突显了出来。孟享没有接班人。在先锋军势力尚小的时候，这个问题还不明显。但此时先锋军已经可以说是华夏国内第二大势力了。如果孟享再出什么意外，而没有钦定的接班人，整个先锋军很可能会陷入不休止的内斗中，甚至直接操戈室内，直至分崩离析。

　　即使孟享制定的接班人，一开始也没有多少服众的能力，其他人的质疑是免不了的。除非是孟享有了儿子，即使再小，也是联系先锋军庞大体系不至于崩塌的纽带。这也是华夏几千年来的传统了。

　　于是，孟享的婚姻问题就成了众人极为关注的大事。

　　对于唐药师等人提出的婚姻的问题，受到了后世影响的孟享一直不怎么在意，被婚姻捆住的后果，孟享在坛子里接触了很多。本来孟享穿越一次，还指望左拥右抱一下呢。若是结婚，在这个新青年都提倡一夫一妻制的时代，哪里还有指望多拉几只小手？婚前风流尚可，婚后风流可是被人指脊梁的。

　　但唐药师等人的苦劝，也让他意识到自己身处的位置需要一桩婚姻。

　　倒不是为了那个什么太子。若是真有了子孙，孟享也没有让他们继承自己事业的打算。如果是愚民时代，弄成家天下还可以。现代思想迸发不断撞出激烈火花的时代，再去家天下，无疑是遗祸子孙。即使来个君主立宪也是个傀儡式的人物，不知道什么时候就被人架空了。

　　但凡是第一位的宝座都是在尸山血海的最高峰，需要一路杀上去的。得罪人免不了，第一位在的时候还能荫蔽子孙，一旦死去，若是没有足够的实力，能不能保住血脉都成问题。

　　这个年代，有孙逸仙到蒋中正的过渡已经给众人做了榜样，那个一把手的位子众人都在盯着，一旦家天下，在宁为鸡头不为凤尾的国人的激愤中，那无疑就是个大靶子。只有那些躲在幕后操纵的大家族，避过了招眼的宝座金光，才有可能凭借着强大的实力延续数百年，甚至更久。

　　“我会留意的！”为了证明自己不是有隐疾人士，孟享还得多多关注一下自己的婚姻大事了。一听孟享松口，担心他背后的家族已经给他定了婚姻的唐药师，听出了孟享暂时没有婚姻拖累，立即给他四处长罗。

　　没有两天的功夫，孟享的案头已经堆积了一百多名女子的资料。但摆了两天，孟享只大略翻看了一下就不再去注意了。那都是些大家闺秀的名录，有的甚至还留着小脚，让孟享直接绝倒。

　　“我自己的婚姻，我自己做主！”孟享看完了这些资料，就心里平定了。自己所处的位置，已经决定了即使要有政治婚姻，选择的对象也需要格外注意。后党的威力只要看看老蒋就知道了。自己有了基地这个金手指，何苦要委屈自己，用自己的婚姻来换取政治妥协呢？当实力足够大时，直接拥有了暴力摧毁一起的可能，完全可以无视一切政治脉络。

　　孟享对相亲的事情冷淡了没几天，周白又跑来劝说。

　　“谭雅虽然不错，但长期带在身边，将军又没有婚配，别人还是很担心的，不妨多招几个女秘书吧！”周白的话让孟享心中一愣，随即明白过来，自己对别人介绍婚姻的冷淡，又看到谭雅老是出没在孟享身边，担心孟享再娶个洋人老婆。

　　若是孟享是个普通人甚至是名人雅士，有个洋人老婆也是为国争光，一段风流雅事，但孟享很可能鼎烹失鹿，又喊着复兴华夏的口号，这样的因素就不能不让人考虑未来的主母身份的问题了。

　　只是周白此时的口气倒像是唐药师的说辞，还一口气说出了多招几个女秘书，这不似周白的所为。

　　不过，想到先锋军的指挥部中一律都是雄性激素在分泌挥发，孟享也觉得似乎需要调剂一下。

　　“招收几个可靠的吧！注意安全。机密部门未经过严格考验的一律不得涉及，各部门人员重新审核和强调一下机密条例。”这句话，孟享是对唐药师说的。先锋军不是没有女兵，一些医护人员很多都是女孩子，但涉及到指挥部的人手，却一律都是男士。

　　男人往往在女人面前保守不住秘密。对此，孟享却没有太过顾忌。在克隆人面前，甭管你是美若天仙，他们也不会背叛的。

　　想到克隆人，孟享心底里一直也在担忧克隆人的终身大事。

　　前一段时间，一个贵小姐哭着喊着要嫁给英雄救美的牛百岁，但牛百岁不解风情的直接推辞了。那个贵小姐一时想不开去自杀，幸亏没有死成，倒是闹得沸沸扬扬的。

　　孟享亲自过问了这件事情，才得知了一个让他震惊的信息。

　　克隆人是消耗兵源，短期生产和灌输的后果就是寿命很短。为了压制衰老，始终让克隆兵保持完美的战斗状态，克隆兵也经过了激发潜能的处理，透支生命力，所以寿命更短。

　　一级克隆兵的寿命一般只有五年，上下浮动一般不会超过10%。时间一到，本来还强壮如牛的克隆士兵可能立即就暴死。在未来世界，克隆兵是炮灰队伍，大规模的战斗一次就死亡数百万的也很正常。寿命短无所谓，很多都是成为一次性消耗战争工具。但对于孟享来说，看着一张张熟悉的面孔在自己的眼前浮现，他还是有些不能接受这种一次性战争工具的观点。

　　克隆人升级的时候，可以通过基地的调整，延长生命，一般延长的时间是克隆人的等级*基地的等级。即使上下浮动10%的年龄，他们的最高年龄也不会超过六十。除非他们是变异化了的英雄。但克隆人中，英雄能有几个？

　　孟享心中对此有些悲哀，但面对着克隆人这个新生物种对人类的威胁，这样的举措也不能说是残酷，这个世界本来就是如此。即使各类传说中，神创造了人，也没有赐给人以神一样的超长寿命。

　　克隆人被剥夺的还有生育能力，为了保持未来人类的血统，这个是彻底的剥夺。

　　“我没有被剥夺生育能力吧？”孟享忐忑的问道。

　　“没有。指挥官身体强化后，生育能力不受影响。”小花解释的很到位。指挥官都是普通人才任职的，不对普通人做类似的限制，已经是写入了未来法律了的。

　　孟享放下心来，但克隆人的事情确实让人不得不头疼。

　　虽然失去了生育能力，但克隆人的婚姻问题，孟享必须考虑。此时只有两万名光棍，以后可能要十万甚至更多。战争时期，这个还好说，但战争结束后，一帮功勋士兵全是光棍就说不过去了。况且牛一等人身居高位，却始终保持单身，就不得不让人非议了。

　　但如果让克隆兵讨了普通人当老婆，带来的更是一大堆问题。

　　“小花，克隆女兵该有了吧？”孟享问道。

　　“正在调试中。”小花的回答让孟享心中一喜。谭雅的出现可能已经打开了女兵系列的大门了。

　　“需要多长时间啊？”

　　“无法确定。”小花的一句无法确定，让孟享明白了这不是简单的一件事情。反正此时是战争期间，也不着急。

　　……

　　“她就是配给我的那个保健医生？”孟享指了指一位端坐在那里的年轻女子，从观察孔看去，只能看到一个侧影，但那个女子却安坐在那里，仔细品着一杯香茶，一坐坐了一个多小时了。

　　“她还可以帮你处理一下文秘的事务，她的速记每分钟可以达到200个字。”周白在旁边笑呵呵的说道。

　　“速记？”孟享脑海中想到了后世的键盘速记，他亲眼见过可以每分钟记录200个字的人才，但此时全部靠手记，也能达到200个字？

　　孟享不知道的是，速记在华夏由来已久，即使是现代的速记，也早在清末就传入了，蔡锡勇、沈学等人也发明了不同的速记方法。

　　人的语速一般是每分钟120到240个汉字之间，速记行业必须达到每分钟120个字才算合格，但这个女孩能达到200个字也算了不起了。平时孟享有什么命令和口述确实需要一个人来整理记录。

　　这些以前都是鼠二来负责，但随着情报方面的扩大，牵扯了他太多的精力，所以鼠二在孟享身边出现的次数越来越少了。

　　不过，貌似这个女孩是保健医生，不是文秘吧。

　　“这个女孩，那她的保健擅长哪方面的？”孟享的保健医生一直是兔一，后来孟享自觉兔一跟着自己太浪费了，强化后的自己一般也不生病，所以，让兔一参与特区的医疗卫生管理。

　　“中医养生！”此时那个女孩坐在了孟享的对面，面色平淡的回答了孟享的疑问。

　　“哦，中医保健！”孟享点了点头，虽然这个时代有不少的游医骗子，但比起后世的泛滥来要强得多。不少人是有真材实料的。况且这个女孩是周白等人的举荐，怕是也不至于弄来糊弄自己。

　　他身边医护人员的空缺，倒是让其他人注意到了，才有了一个保健医生，还是个女的。

　　那杯新添的热茶袅袅的轻雾后，清秀的脸庞上的那双黑白分明的双眸，虽然是朝着孟享这边望着，却好像是把孟享当做了空气般，把聚焦点无限延伸到了更远的地方。

　　眼前这个女子的容貌，按照孟享以前的标准也可以打到99分了。只是后世的人哪个没阅尽上千的美女图片啊？对于眼前这个女孩出色的容貌孟享也最多欣赏感叹一声而已。只是被美女忽视的感觉总是让人有些不舒服。

　　“唐明月！不错的名字，唐时明月汉时关。”孟享翻看着关于她的资料赞了一句，随即又问道，“上边的记录显示，你还会英语和法语。德语会吗？”会两门外语，有些时候，就可以省出两个间谍的跟随了。要知道，间谍一般三级才掌握两门外语。上了三级的间谍都跑出去执行任务去了。

　　“不会。我可以学！”唐明月身上有一种孟享熟悉的冷淡，但不是小花的那种缺少人类感情色彩的冰冷，也不是谭雅那种烈焰中的冰山，而是幽谷兰花似的清冷。

　　“嗯！”孟享继续翻看着她的记录，这是进来的时候，周白刚塞给他的。

　　“饮食、作息、养生操。这个养生操是什么？”孟享看着需要自己配合保健的方面。

　　“五禽戏，太极等养生动作。”唐明月淡淡的回答道。

　　“你会武功？”孟享感兴趣道。

　　“不会。”

　　“那这个太极？”

　　“养生修心而已。”

　　与唐明月寡而无味的一番交谈后，孟享翻看了一下摆在最后的她的家庭资料。

　　“父亲，唐靖。”

　　“母亲，林彩云。”

　　“唐靖，这个名字怎么觉得那么熟悉呢？”孟享正要往下翻看，却似乎觉得唐靖这个名字很眼熟，似乎在哪里见过。这个女孩肯定有根底，要不然周白他们也不会送到自己身边来。

　　孟享侧身看了一眼身旁一直笑呵呵的周白，感觉他的笑容怎么有点像刚偷了一只鸡的小狐狸一样，特别像唐药师的笑容。

　　“啊！我知道唐靖是谁了！”孟享不由心惊失色道。


第0304章 中医

　　“你是……唐秘书长的，女儿？”孟享惊问道，差点问一句是不是亲生的。

　　唐明月望着他没有出声，但目光却聚焦到了他的脸上。良久后，才略略点了点头。

　　“想不到啊！”孟享心中感叹道，对比反差实在太大了。想到唐药师越来越发福的体型，再看看眼前这个纤纤消瘦的女孩，孟享实在无法把这两个身影联系在一起。

　　“老唐好福气啊，找了个好老婆。”剩下的解释只有这个了。

　　有了唐药师的情分，唐明月的身份似乎也没什么可查的了。这就是官二代的优势了，老唐的功劳在那里摆着，而且唐明月走的是正当的手续，唐药师也避嫌的扔给了周白处理。可这个情分还是要考虑的。

　　“天气转凉了，扇子也不常用了。若是孟司令不用了，就把家母的扇子还给小女子吧！”考校算是结束了，唐明月临走的时候，轻步走到了孟享身前，没有理睬旁边鼠二的贴身护过来，只是对视了孟享一眼，一只白嫩的纤手伸到了孟享的眼前轻语道。

　　“扇子？”孟享一愣。

　　“家母遗物不多，家父常睹扇思人，前些日子偶有遗忘，有劳孟司令的妥善保管了。”唐明月依旧用平静的口气淡淡的说道。

　　孟享这才想到了唐药师那手不离扇的举动，进而想到自己一时恼恨唐药师，曾经命令手下偷走了他的那把不离手的美人扇子。

　　看到那个美人画像，自己也曾调侃过唐药师，但想到旁边的那句诗句，怕是这是唐药师自己手绘的亡妻的画像吧？

　　“当时明月在，曾照彩云归。”只怕这个明月就是唐明月，那个彩云就是唐药师的亡妻林彩云了。

　　想到唐药师那无论春夏秋冬拿扇子的举动，便知道这个老唐当年也曾是个情种了。

　　“那扇子我正准备送还给唐秘书长，这几日有事又忘了。明日我就亲自送去。”孟享也觉得有些尴尬，唐明月口中说的前些日子，算起来可是已经有大半年了，既然她给了台阶，孟享也就顺着应了下来。

　　“那有劳孟司令了！”唐明月轻撇了孟享一眼后，施礼后径直离去。

　　“呵呵！”周白在旁边笑道，唐明月几口唐叔叔的亲切称呼看似两家也曾有过来往。

　　“唐秘书长的发妻不是在南京城被就我们救下来了？”孟享依旧记得当时唐药师跑来自荐的那番说辞。

　　“明月的母亲是药师兄的小妾，早早就故去了！”周白对于其中的情况也只是了解个大概。

　　“小妾？”孟享的脑海中一下子想到了这个字眼背后的含义。

　　“那就留下她吧！”孟享微微点了点头，又盯了眼一直笑呵呵的周白说道，“但指挥部中机密事情较多，多提醒她一下不得随意超越权限。”

　　无论是军中还是特区委员会中，很多资料都是分权限才能阅读和接触的。孟享套用了S、A、B、C、D五个级别来划分授权登记，同时对应着五颗星的星值。没有相关的资格是不得随意翻看的。

　　唐药师的权限很高，直接是S级的，除了基地的秘密外，其他的事情，唐药师这个贴身师爷，差不多都知道。但老唐归老唐，父子不同战线的多了是。很多势力之间发展眼线莫不是从高官亲人身边发起，后世的孟享听说了不少的实例。在没有摸清唐明月的底细前，孟享还不至于因为老唐就把诸多的机密亮出来。

　　因为唐明月还担负着孟享秘书的一部分职责，所以一开始给她挂了两星的权限，可以接触和翻阅C级及其以下的资料。一些绝密的事情，孟享还是依靠鼠二等人来负责。

　　“玄级的资料可以对她解禁。”孟享又嘱咐道。随着时间的发展，一些绝密不再是绝密了，就可以慢慢解禁了，这就需要有个解禁的等级。孟享套用了天地玄黄来分别对待。

　　周白点了点头，公是公私是私。他曾经测试过，唐明月的水平还是足够了，但也不能一下子就提拔过高。举贤不避亲可以，但也需要遵循一定的规矩，没有功劳没有资历只能一步步走。

　　“特区内不是已经建设好了三所中医院了？”唐明月的出现倒是让孟享想到了中医的问题。

　　这个时代，中医已经有些势弱。

　　经过西方文明的冲击，西化在某些人的口中竟然成了真理。古老的华夏文明都被打包归类于糟粕一类。

　　文化上多次的排斥废止中医的活动，让中医大伤。随后不久，青霉素等抗生素药品的大工业生产化，以及冰冷便捷的机器逐步代替了传统中医的望闻问切，导致了中医更快的没落。

　　中医传承时间上的高成本，比之短期高效大众化的西医，有不少的劣势。在以后的很多年内，普遍的传统文化备受冷落，形形色色的西方文化吃香。再到后来，随着国内经济的日益强大，国人自信心的日益增高，为了寻求自我的全面认识，使得本土文化开始复苏，传统文化逐步兴起。中医的问题又提到了台面上。

　　但是在经过急功近利的金钱冲击的过程中，诸多类似老中医的骗子游医现象让人们印象深刻，加上经过了百年的悉心培养，国内的医药主流话语权依旧是西医权威。所以，中医很长一段时间内一直在民间浮沉。

　　随后在处理一些疾病的过程中，中医的神奇特效让世人开始思考中医的地位问题，随后高丽棒子的申遗事件又让国人飞涨了对中医的热情。加上拜金主义的思潮开始大量粗制滥造教授、专家，兼之医患关系的紧张，所以当滥用抗生素使得新药研制开始出现危机的时候，主流的西医就被国人开始不信任了。

　　不过说到根本，还是与国家的扶持程度有关。八十年代前，受到国外封锁，自力更生只能大量的扶持依靠本土中医。随后的开放，又开始向大众化的西医倾斜。国力强劲以后，又开始打自有品牌的文化牌，特色华夏没有自主特色，哪里还算得上一个强国。国家大势，这才是中医起伏的指挥棒。

　　中医是以经验传承为主，以人为本，借助华夏传统文化的系统定位，形成了自己的一套独特理论。但很长一段时间传统基础文化的缺失也就让中医失去了根本。

　　连学中医的都苦恼阴阳五行的烦乱，再加上中医扎根的华夏哲思想系中，阴阳五行萦绕在中国的各个行业中，神鬼之说不绝，让普通百姓真假难辨。

　　鱼龙混杂之下，就出现了这种一棍子打死的情景。

　　孟享在销售医药的时候，就早早想到了中医，稷下学宫中的医学院就是分为中医部和西医部，并引来了国内一些知名的医学专家。谁知道，两帮人没事的时候就开始争吵中西医的优劣。甚至一直闹到了孟享那里。

　　应该说中西医各有特色，单纯的说哪一种更好，似乎不大恰当，硬要取消哪一种也是无稽之谈。

　　西医是随着近代科学的发展而兴起的，对比中医最大的优点就是学科的系统化，确定化，可以做到哪一种病用什么药，犹如数字化般越来越精细。科学体系化用在工业生产方面，可谓是如虎添翼，这也是西医迅速普及的重要因素。工业机器一开，按图索骥，药到病除。

　　在西医的工业化生产式的发展面前，传统手工技能的没落也是同样的道理。

　　只可惜，西医最大的一个缺点就是没有把自身的体系化过渡到针对的对象上，也就是说，看病的时候，头疼医头，脚痛医脚，忽视了人体这个复杂的系统。

　　人体的复杂性，可不是现在的科学理论所能解释透彻的，这也就是中医为什么要那么笼统了，以不变应万变也不失为一条路子。至于西医，却因为针对对象的不明晰，而对一些疑难杂症有些失措了。这方面对比中医的因人而异，以人为本的理念却是差了许多。

　　通过用药就可以看出，西医的药物就是重磅式的打击，不论好坏，消除症状为主，而中医却是治养结合，以人身系统整体良好运行为主。至于其他的说西医效果快，中医便宜等论法都不是很准确的。西药中也有便宜的药片，几块钱的西药治好病的也有，中医一剂药下去就能治好顽疾的也有。

　　当然西方文明的科学体系也就造就了西医的外科体系比中医更加的发达一些。但想要品论中西医的优缺点，也不是一个人一个时代所能定论的。

　　每一种行业都是有其背景文化的内涵的，当华夏传统文化没落，中医的命运的可想而知了。后世不少人评价中医，却对其整个体系缺乏认识，以西方现代文明的哲学文化理念来评价，就有些以瘦腰之论等评环肥了。

　　科学不能解释一切，只能在一个圈子里折射真理的光辉，随着高度的不同，圈子越大，越能发现到更多灯下光明的道路。而中医哲学的理念却是在黑暗中摸索道路的痕迹，碰壁多了，凭借经验也就大体揣测到道路的方位。几千年来的人类经验结晶也不是简单的一个无用就能评价的。

　　计算机式的零和一的累加，与乘法口诀的直接取数，结果是一样的，毕竟无论是中医还是西医，最终的对象是为了人的健康。

　　孟享此时倒也没有那么多的心思去考虑谁优谁劣，反正实用的就行。中医特殊环境下能发挥不少的作用，西医在常见病的治疗上效果显著。长远的眼光来看，西医随着诊疗手段的进步，正在一步步的向更高层次的水平发展，而中医也可以借着生物医学的名头也能焕发青春。

　　生物的进化多种多样，借助外物的西方式发展之路，也不见的就是唯一。

　　所以，在孟享的规划中，中西医是不偏不倚的同等发展。不过为了以后本土医学文化的发展，孟享还是希望对中医进行一些倾斜。

　　中医本身也有大有潜力可挖，前世里不少中草药的配方在治疗一些疾病时，比之抗生素之类的还要管用。像大青叶、板蓝根、双黄连等感冒常用药也是根植与中医药的理论体系。

　　针灸的作用更是被不少西方国家所认可。不过，在孟享的心底里却总觉得不屑，为什么非得需要别人的认可？华夏传统文化与西方文化本来就不是走的一条路子。费心劳力的去做宣传倒不如练好自己的内功。自己用着好就行了，何必贴人家的冷屁股。

　　既然孟享举起了要华夏复兴的旗子，作为华夏文明瑰宝的中医和武术都被孟享列入了扶持对象中去了。

　　孟享分别在济南和泰安、齐都建立了三座中医院，借助着泰山上的中草药宝库，在泰山脚下建起了专门的中医学院，来培养中医人才。

　　院长是曾经担任过齐都等地知县的萧龙友，28年弃官行医后，凭借着精湛的医术被称为京城四大名医之冠。

　　孔伯华也因为和萧龙友一起在34年创办了北平国医学院。受到先锋军的诚恳邀请后，也欣然来此。当初汪精卫打算禁止中医的时候，他与施今墨等人一起奔走呼吁，虽然中央政府被迫取消提案，但在没有政府扶持甚至阻碍的情况下，中医不可避免的没落。

　　此时，先锋军打着复兴华夏文化的旗号，振兴中医，这些大牛们也乐意过来扶持一把。北平此时陷入日寇之手，先锋军通过各种渠道接出了施今墨、汪逢春等人，结果京城四大名医一起汇聚泰山。

　　随后南方的陆渊雷等人也过来讲解授课，各大名医的好友亲朋，徒子徒孙们也汇聚而来。

　　泰山中医学院一时成了此时华夏中医的圣地。


第0305章 炮轰徐州

　　“不能老是小打，小打配合着大打，鬼子才更容易麻痹大意。”孟享对范种说道。

　　特区内的基地已经调整完毕了，不断的在生产着弹药，并在各地需要的地方安置准备着。小打的规模只是对先锋军的练兵，而不是消耗，鬼子自然也分得出先锋军正在积攒力量，一直不敢掉以轻心。

　　撤走了一部分人马后，随后不断调兵又补充上了一部分人手，依旧维持着八个师团驻守在特区周围。

　　“起来了！”三浦友和喊了一声。已经到了训练的时候了。

　　此时的鬼子训练有素，他们中队很快就在小操场上站好了队列。整个小操场只有他们一个中队，自从发生了先锋军的炮击训练场的事件后，一般在前线训练的时候，很少再有大队以上的人来安排队列。

　　“准备……”中队长三浦友和刚要喊口令，却猛的抬头看了一眼天上，一声闷雷似的呼啸从天而降。

　　“炮击！”他亮色一变，大声喊道。

　　绝大多数鬼子立即训练有素的选择了卧倒，但这一次的炮击却是大口径的重炮，新建造的两门法国巨炮开始在陆地上发威了。

　　“轰”一声巨响，一个巨大的弹坑出现在了小操场上，一个中队的巨大部分鬼子已经不见了踪影，只有边缘的十几个鬼子满脸鲜血的四处奔跑惨叫。

　　与此同时，兵营处也响起了炮弹落地的撞击声。侦察机提前早已经绘制好了坐标，按照坐标和发回来的情报，巨炮炮弹准确的落到了鬼子的头顶上。

　　先锋军的前线阵地离着徐州城近二十公里，即使大口径的炮能够轰到，但准确率确实差了很多。震慑力是有了，但威力不足。所以鬼子一直没有提防先锋军的巨炮轰击徐州城内。他们也没有想到还有法国巨炮这种即使在远距离上，准确率依旧有保障的钢铁怪物。

　　“可惜，鬼子变狡猾了，司令部不断的转移，要不然一炮轰去，那么多军官就全部化成功勋值了。”孟享可惜道，这一次炮轰，二级分基地最大支持两人同时操作，此时操作的是得到了孟享授权的牛一和虎一。他们操作巨炮可以获得功勋值。

　　尤其是虎一，因为一直守护在孟享身边，得到功勋的机会不多，一直没有升到六级，更不用说七级了。等级最高的鼠一在独立师的不断战斗中，提升的很快，此时已经摸到了七级的门槛了。

　　“轰轰”的巨响不断在徐州城内回荡，鬼子来后，徐州城的百姓都跑了。旁边就是先锋军的特区，大多数都跑到那里去了。巨炮也避开了一些特殊的建筑和居民区，只是根据情报对着鬼子部署的各防守点轰击着。

　　这个年代，没有遭受到空军威胁的时候，巨炮就是战场之王。一门巨炮封住一支军队的攻击的例子比比皆是。在巨炮面前，那些山炮、步兵炮什么的都成了小孩子的玩具，只能被动挨打。

　　驻守徐州的第13师团此时就是如此郁闷，空军比不过先锋军，陆地的战车也比不过先锋军，前几天，鬼子不服气的豆丁战车中队在徐州城外以8比0被先锋军的T-34坦克打得彻底没了脾气。让他们出击，他们也会推脱。

　　出去只是典型的被虐，打不透别人的装甲，却被人一炮轰散，这样的战斗太伤自尊了。

　　当听到炮兵第19联队联队长横尾阔中佐判断，这两门巨炮可能在三十公里处的时候，13师团的师团长荻洲立兵中将立即打消了派步兵过去冲击破坏的念头。先锋军的前线阵地就已经很难突破了，更不用说后边的那几道阵线了。

　　偷偷潜伏过去破坏，那更是不可靠。师团陆续派出去的五支侦查行动小队至今还没有一点声息，除了一支队伍发回来了一个很多狗的信号外，其他的什么也没有。

　　“我们还需要防备先锋军，不要让他们趁机冲过来！”参谋长吉原矩大佐说道。

　　“怎么防备啊？”荻洲立兵指了指天上，那里盘旋着先锋军的两架侦察机，鬼子的调动逃不出他们的眼睛，即使用防空火炮驱赶，但他们凭借着装甲厚，对于鬼子的小口径防空炮并不在意，几门大口径火炮又追不上他们的速度。最后还是任由他们在头顶上盘旋。

　　鬼子一部署好了，立即就有炮火袭来。两门巨炮轮流着攻击，半分钟就有一声巨响在徐州城内回荡。一直持续了一个多小时了，依旧没有停止。

　　期间也没有看到先锋军过来攻打，几乎所有的鬼子都在仰头朝天看着，等待着巨炮炮弹落下。这等巨炮一旦落到头顶，跑是没用的，唯一的就是祈祷炮弹先落在别人的头顶上。

　　“他们的巨炮不会持续很长时间的，他们的炮管受不了这么长时间的轰击。他们很快就会停下。”驻扎在徐州城内的25旅团的旅团长沼田重德少将安慰手下的人道。但两个小时过去了，巨炮还是没半分钟的撞击一次徐州城的地面，每一次都让鬼子的心颤动一下。

　　“快了，他们快停了！”沼田重德躲在工事内，通过观察孔仰望着天空。在重炮轰击下，鬼子的大小指挥官都躲入了工事内，操场被炸后，116联队的联队长漆田孚大佐赶过去查看，被侦察机发现一堆人，立即招呼来了巨炮的轰击。十几个人全部成了碎片。

　　孟享早有嘱咐，五人以上的都可以用巨炮轰，一发巨炮炮弹虽然一百元，但对比鬼子的命来说，还是很合算的。

　　“呼叫炮管，发现目标，坐标**，**。”飞在空中的钱立严发现八九名鬼子士兵聚拢在一座建筑旁边，随口报告道。鬼子都躲了起来，在空中不利于仔细侦查。此时发现这个明显的目标，总比没有强。

　　“炮管收到！”一分多钟后，微调了炮管的法国巨炮对准了这里。因为巨炮炮管沉重，都是侦察机指引着方向，一个区域一个区域的攻击着。除非是特别的目标，一般侦察机指引的也都是附近的目标，只需要微调炮管即可。

　　没多久，巨炮炮弹就呼啸着落了下来。

　　“继续轰击，下方发现可疑地下工事。”上面的建筑物被炸开后，下边已经可以看到有地下混凝土工事的痕迹，还有十几名鬼子从里边跑了出来。钱立严立即意识到这里可能是个有价值的目标。

　　巨炮换装的穿甲弹头直接穿透了一米厚的混凝土工事。

　　“轰！”一声震动全城的巨响，一股蘑菇云冲天而起，空中荡起的紊流使得钱立严几乎都要控制不住飞机了，摇摇晃晃的栽下去了数百米才被他拉起来。

　　“弹药库，那是鬼子的一处弹药库，终于找到了。”钱立严兴奋的扬了扬拳头道。

　　先锋军手中有李宗仁等人提供的徐州城的地图，但鬼子的重点部位为了防止先锋军飞机的轰炸都做了调整和演示。在徐州城的情报人员并没有找到鬼子的弹药库，发现的都是一些小规模的弹药补充点。

　　即使侦察机平时搜寻，也没有发现，因为鬼子大多数时间是在夜间搬运。为了保护弹药库，这里长期驻守着一个中队的人马。虽然大多数隐蔽了，但还有不少人在附近警戒。但鬼子怎么也没有想到先锋军的巨炮对八九个聚拢的鬼子兵都不放过。

　　“啊！”荻洲立兵闻听，只觉得眼前有些发晕，那里是13师团的最大的弹药储备库了。虽说还有三处小规模的，但一大半的弹药都在那里堆积着呢。为了对付先锋军，13师团的弹药准备的很充分。不过此时却全部成为了空中的焰火了。

　　“不错，继续轰击。”孟享很快也收到了这条情报，他对着范种笑了笑道，“先让巨炮给小鬼子提提神吧。南线各部队准备好了，就按照原计划先占领徐州以东的陇海线吧。有一条铁路，对于我们的调运更方便。”

　　“他们已经轰过这片区域了，那么大的一个重炮调整炮口很麻烦，咱们在这里很安全。”拓木甘守站在一片废墟的高处，望着远处的巨炮轰鸣炸起的蘑菇一样的烟尘大声的喊道。

　　陆陆续续的四处又钻出几十个鬼子。

　　“这样的炮很吓人，至少要12英寸口径以上吧？”一名鬼子兵心惊的看着不远处的一处大弹坑道。法国巨炮一开始的口径只有210毫米，但由于高初速威力已经超过了280毫米的炮击了。不过，孟享还是有些不满意，想到二中的大多拉，这点口径还是太小了。

　　“威力还要大，我见过12英寸的舰炮。”另一个士兵余悸未尽的接口道。

　　“那是在海上，这是在陆地上，陆地上自然显得威力更大！”另一个鬼子兵插言道。

　　“你们不要吵了，快点救治伤员，寻找各自的队伍！”身为中队长的拓木甘守大声的指挥着。

　　下边的人立即停止了吵嚷，但却是统一的朝天呆望着。

　　周围一片安静，只剩下天空中一声熟悉的尖啸声，由远而近。

　　“巨炮！”拓木甘守近前的一个鬼子两眼发直的朝天看着，嘴里大声的嘶喊着。周围的鬼子立即四散逃开，站在高处的拓木甘守刚刚跳下，就被炮弹落地卷起的气浪又重新抛上了半空。

　　“他们也该停下来了，他们的炮管已经快不行了。”沼田重德大声的鼓励手下道。

　　但炮声依旧持续没有停止。最糟糕的是，当鬼子们摸清了巨炮的轰击规律后，巨炮的轰击方式突然改了，不再按照一个区域一个区域的横扫了，而是随机的射击，虽然这样炮轰的速度减慢了，但谁也不知道下一发炮弹落在哪里？说不准下一发炮弹就落到了自己的头上。

　　“他们也应该停下来了，怎么搞的，难道他们不止两门炮？”沼田重德疑惑着喃喃自语道。若说那么快就能还上炮管，他绝对不相信，但他不知道法国巨炮旁边的工程师不断在调整着巨炮的自我维护功能，模块式的配件从建造机械人的手中不断的调换到了法国巨炮的身上。

　　不需要停止，巨炮可以一边在工程师的指挥下自我维护一边不停的发射。

　　巨炮继续在鬼子们的提心吊胆中轰响，但此时受到炮击的不仅仅是徐州城的鬼子了。

　　“先锋军阵地上有二百多门重炮。是的，就是重炮！”汇报给荻洲立兵的电话里，104联队联队长里见金二大佐的声音都有些走样了。

　　“真的是重炮？”接到消息的杉山元问道。

　　“飞机侦察已经确定了，确实是重炮的轰击，先锋军布置了十几处重炮点，我们损失了三架侦察机，才探查到这个消息，消息确凿无疑。”荻洲立兵不知道他的声音也有些不正常的嘶哑。

　　重炮不是一般的火炮，虽然国内一些地方也叫75毫米的野炮为重炮，但实际上低于105毫米口径的都不好意思叫做重炮。

　　此次先锋军排出的二百多门统一都是105毫米口径以上的，其中150毫米口径的就有一百多门。难怪荻洲立兵看到侦察机上的照片后，脸色都有些苍白了。

　　前方的重炮不断在轰鸣，13师团的山炮联队在这样的炮轰下，早就不见了踪影，整个鬼子的前线阵地在重炮的王者咆哮声中战栗着。

　　“先锋军要有大动作了！”杉山元第一反应就是这个念头。二百门重炮，这可能是他们所获知的先锋军的差不多所有的重炮实力了。

　　全部都调集到了南边，那么他们肯定要有大的战役计划了。

　　“快速支援！”


第0306章 声南击北

　　“你看，鬼子很快就过去了。”孟享笑着对范种道，“他们果然看见那二百多门重炮就先发晕了。”

　　“连我看到二百多门重炮都不知道如何处理。若是进攻的话，那里多炮虽能阻挡？日寇没有空中攻击力量，他们靠什么阻挡？”范种点了点头，想象着二百多门重炮的轰击场景，他早已经坐不住了，那只独眼中不断的扫着墙上的大幅作战地图，背着手来回的走着。

　　一百公里的阵线上，十六处炮兵阵地上，不断的重炮轰鸣传来，横扫着日本人的防御阵线。

　　那些布置的临时防御工事直接被重炮炮弹掀翻，砸烂。第13师团护卫在外的两个联队只能伏在地上，面对着整个天地都陷入响雷、炮火和硝烟的单调场景下，在重炮擂动大地的震颤中，尽量的缩着身子，等待着灾难的结束。

　　“天摇地动！”小古存冈此时脑海中已经全部被这个字眼塞满了，他趴在一个弹坑内，同他在一起的还有两具半残缺的死尸，满眼看去，硝烟已经遮蔽了天空，看不到天上的太阳。而地下到处是火焰烧过后的焦黑和翻起尘土浸满了鲜血的褐黄色。

　　他已经分不清炮火是从哪个方向射来的了，好像四周都有重炮声响起，稍近一点的轰鸣让人连站都站不住，烧焦了死尸的味道一股股的涌过来，让他摸到了随身携带的饭团后，却又吃不下。

　　一个黑影闪过，从外边滚进一个鬼子士兵，他爬起身来，瞪着小古存冈看了一眼后，开始爬到那两具尸体处，摸出了其中一个人身上带着的饭盒，打开用擦满了沙土的手直接抓着大口的嚼了起来，他手臂上的鲜血滴了下来，混在白色的饭团中，但他没有理会，直接塞进了嘴里，让小古存冈一阵翻胃想呕吐。

　　长谷良信蔑视的看了小古存冈一眼，一看就知道是个新兵蛋子。这样的炮火下，不赶紧填饱肚子，等到饿的时候没人会送过饭来。他身上的东西都在半路上丢了，跑了那么长的距离，早饭也没有吃，肚子已经咕咕叫个不停了，现在都该吃午饭了。不填饱肚子，怎么跑得动？

　　看到对面的长谷良信说了一句什么，小古存冈却听不到，一摸之下，耳朵里也渗出了鲜血，大概和长谷良信淌下鲜血的耳朵差不多样子了。

　　长谷良信比划了几个手势，扬了扬手中文件，小古存冈认出这是要找联队指挥所。他摇了摇头，原来的指挥所早就被炮火轰塌了，此时他连他的小队长都找不到。

　　长谷良信失望的瞥了他一眼，他需要赶紧找到联队指挥部，把消息传递出去。电报不同，电话也不被炸了，所依赖的只能是传令兵的腿脚了。

　　喝了点水的长谷良信解下了另一个鬼子尸体上的水壶灌满了水后，挂在了身上，向着小古存冈嗤笑了一声后，爬出了弹坑。

　　小古存冈看到他临走时嘲笑的笑容，心中有些不甘的刚要回骂一句，却听到天上响起了一声尖啸声，急忙爬到地上。

　　“轰”一声巨响后，小古存冈挪动了一下被浮土埋住了的胳膊，撑着爬了起来。入目首先是长谷良信的缺了一根胳膊的半个身子，他带着的那份文件已近被震成了碎片，一块黑色的撤字的碎纸片遮住了长谷良信有些灰白的左眼。

　　“撤下来吧！”第103旅团旅团长山田丹二少将有些无奈的对着第65联队联队长两角业作大佐命令道。

　　104联队的指挥所已经联系不上了，派去的几个通讯兵也找不到一点消息。

　　在天空中不断盘旋的几架侦查飞机的准确指引下，重炮的成绩不仅仅是震慑。

　　山田丹二也同样接到了上边的命令，这样的撤退也是必然的，等在前线只能是挨炸，能在二百多门重炮的轰击下撤下来，也不是他们的错误。国内精锐的独立野战重炮兵联队不过才有24门150毫米榴弹炮，而仅仅他们防线的对面，就不少于30门150榴弹炮，而且还夹杂着12门203重炮。

　　他需要面对的是至少四个精锐炮兵联队的火炮力量，这让他怎么去挡？他的手中此时只剩下了三门75毫米的山炮，其他的都被炸成了零件散落在前线的浮土中了。

　　“我们现在需要的是时间，援军过去需要时间，撤出那片危险的地方，先锋军的重炮需要一点点推过来，等到他们到了我们新的阵地，我们的援军就已经到了。”荻洲立兵大吼道，“帝国士兵的生命不能白白的浪费在那个地方。”

　　“徐州城外的撤进城内，依托着城内的建筑抵抗住先锋军的攻击，即使徐州城成为一片废墟，我们也不会让先锋军白白得到的。”他恨道，回应他的是法国巨炮时不时的轰鸣。

　　无序的轰击依旧在继续，只是轰击的时间间隔长了些，值得轰炸的目标越来越少，逐渐的成了两三分钟一次炮响了。相应的，巨炮的自动维护修理也轻松了许多。

　　“不要停继续轰！先轰击一天再说！徐州城不急着占领。”孟享指示道。还需要一块鸡肋让鬼子舍弃不得。

　　倒是陇海线，在重炮轰击声中，先锋军的士兵冲了上去，很快占领了徐州以东到连云港的一线。后边的工兵紧急过去修理，铺设新的铁轨。并连接了铁路旁边的两座新建的战车工厂。

　　不需要徐州车站的调度，新生产的装甲列车就直接开到了陇海线上。依托着陇海线，利用装甲火车调运弹药物资方便了许多。打过陇海线十几公里的前线部队只需要用汽车完成最后一步的运送就可以了。

　　徐州城内的巨炮整夜持续未停。操作的人员已经换成了其他克隆兵，只需要按照输入的坐标轰击即可。

　　空中的侦察机已经换成了带有红外装置的夜战型，虽然二战的红外装置还不算先进，但看到大队的人活动还是可以的。但鬼子们却是丝毫不知，趁着夜色出来集中活动，被引导而来的巨炮轰个正着，死伤惨重。

　　开始的时候，鬼子们只是以为是偶然情况，在运送弹药的时候，被连续轰爆了两处弹药点后，鬼子开始怀疑城内有奸细了。虽然徐州城内已经没有了居民，但多处空闲的房舍可以躲避，不排除先锋军的特工混入的可能。但此时巨炮轰鸣，哪有时间搜索？凡是聚拢起来的人员都成为了巨炮的目标，编队的人手都没法组织。

　　那个时候，又有几个人能想到夜间可以看物的红外装置？不疑有他的鬼子们在巨炮轰鸣中彻夜未眠，在一直揪在心上的巨炮的尖啸声和地底传来的震荡声中度过了一夜。

　　“他们至少有六门巨炮。”沼田重德还在盘算着，需要不断的更换炮管，轮番轰击，至少需要六门才可以维持一直不停的轰击。

　　“六门巨炮啊！”他心有余悸的感叹道。这个年代，在没有空中优势等其他远距离反击手段的情况下，一门巨炮就可以轰塌一座城市的事情也很正常，何况是六门。

　　“这徐州城还能守住吗？”他的脑海中不断的翻腾着这个念头。

　　“守，一定得守住！”参谋长吉原矩断然道，“即使徐州城成了废墟，也不是我们的。”

　　“我怎么会舍得把徐州城全部成为废墟呢？你看这张徐州的城市规划图，这是徐州的老城区的，一些需要保留的建筑我们都没有去动，毕竟徐州城是我们的。这些被轰击的地区大多数是需要重新修建的。”孟享笑着对前来责难的何思源说道，何思源受到了徐州城一些乡绅的祈求过来问难，毕竟谁看到自己生活了许久的城市被毁也是很心疼的。

　　“毕竟比起这些建筑来，我们士兵的性命更加的宝贵！那些不算重要的建筑，为了对付鬼子，不得不暴力拆除了。”孟享心中不断想到，类似的暴力拆迁也就独此一号了。

　　“那将军打算什么时候进攻呢？”何思源问道，也不能老这么拆下去啊。

　　“收复徐州咱们不急，鬼子更着急。”孟享笑呵呵道。

　　先锋军在陇海线的攻击，使得鬼子在武汉的攻击势头一滞。尤其是顺着长江攻打武汉的华中派遣军的鬼子，在先锋军向南压进的时候，不得不考虑两淮的安危。此时两淮没有收到黄河决堤的影响，淮北淮南的煤炭、淮河平原上的粮食都是鬼子丢不下的。而且若是先锋军攻势迅猛，只有三个师团的两淮之地一旦被攻下，先锋军很可能直逼南京，进而威胁江浙一带。

　　鬼子立即调集兵力，但先锋军独立师的突然活跃了起来，频频的出击周围的县城。杭州、无锡等地都受到了影响。防守在江浙一带的华中派遣军立即捉襟见肘。不得已，第六师团等部队的进攻不得不滞缓，甚至调兵防护两淮。

　　在中原驻守的第十师团也朝着徐州这边逼迫。

　　但眼看着武汉的门槛已经踏进了一只脚了，不甘心的杉山元命令华北的日军加大攻击力度。此时西伯利亚的寒流以及席卷了北方，苏俄的压力消除，关东军也可以灵活调动了。华北的日军即使大举压进也不用太过担心安全问题。

　　“是吗？鬼子有时候就是太自信了！”孟享感叹道，苏俄的压力一减小，鬼子的神经立即松懈了下来。面对着华中派遣军的进攻在田家镇一带停滞。华北的鬼子加大了进攻的力度，当听闻先锋军的重炮集中到了南线，防守黄河的鬼子竟然也把防守黄河的116师团抽调到了开封去了。

　　“在我们的监视下，他们一夜之间不可能在黄河上架起浮桥来，这里不可能有奇迹之桥！”第20师团师团长牛岛实常中将在听到有人说起先锋军在南京撤离时的奇迹之桥后，直接断言道。

　　“先锋军没有了重炮，他们搭设多少座浮桥，我们就可以给他们轰断多少座桥。”野炮兵第26联队联队长细川忠康大佐也信誓旦旦道，对于先锋军一口气抛出二百多门重炮他还是吃惊不小。若是这些炮集中在黄河边，他们冒着炮火搭起浮桥，也让鬼子没有太多阻击的办法。

　　与此同时，特区内已经挂满了橙色警戒的标志，南边的一些地区已经是红色标志了。大量的先锋军的士兵利用各种交通工具向着南边聚集，他们很多人的脸上还挂着稚嫩的笑容。

　　“这就是先锋军的军队，怎么我看到的像是一些童子军？没有一点战场的杀气，怎么都是新兵蛋子？难道先锋军就是靠着武器打胜仗的吗？”罗东河有些失望道。他从国外刚刚回来，听闻了先锋军的威名打算加入先锋军，看到的却只是一支没有经历过炮火硝烟的新兵团。

　　无论是什么样的士兵，挂着先锋军名号的十万大军聚集在南线，让鬼子提心吊胆了不敢有一丝懈怠。

　　但此时，让鬼子更加提心吊胆的一件事情发生了，伪满那边又突然发生了一次边境事件，苏俄驻防军和日本人的巡逻队产生了激烈的冲突，双方开火，死伤了十几名士兵。

　　“好了，东风有了。但这不是我们所依仗的。无论有没有，我们攻打华北的计划也要执行。无论是声南击北也好，借东风也好，最终我们靠的还是我们自己的实力。”孟享说着站了起来。

　　“哗！”一阵整齐的响动，下方三十多名高级军官也同时站立了起来。

　　“我命令，一号计划正式开始！进攻吧，为了华夏的复兴！”


第0307章 过黄河

　　“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”保卫黄河的歌曲又在先锋军的各大军营中唱了起来。

　　“保卫黄河，保卫华北！”整齐的口号在黎明前的军营中回荡。

　　一队队的士兵集中了起来。平时也是这个时候集合跑操，似乎又是一个寻常的训练日子，但各部队已经得到了消息，今天有任务。该处理个人事务的昨天已经处理完了，军营从前天起已经封闭了。

　　“出发！”各部队的长官一声令下，军队开始行进。先锋军中平时训练的时候，有军歌的比赛活动，但这一次的行军队伍中却没有歌声，只有卡车发动机的轰鸣声，和整齐的脚步声。

　　没有人交头接耳，接到命令去服从就是军人的天职。这一点在克隆兵的带领下，已经成了一种习惯。似乎克隆人的沉默也传染了普通的士兵，他们虽然心中有疑惑，但却依旧选择了沉默的接受命令。不管前边是刀山火海，只要命令下达，冲过去是军人唯一的选择。

　　“黄河？”有人低呼道，赵铁蛋也听到了黄河的咆哮声以及枪炮的轰鸣声。

　　“黄河有战斗？”身为营指导员的赵铁蛋之前也只是知道有战斗任务，并不知道此次战斗的具体任务是什么。

　　“我们的任务就是打过黄河去！”站在高处的团长大声的喊道。之前的任务只有团以上的级别才知道，此时到了黄河边，这样也就无所谓保密了，但后续的计划依旧没有多少人知道。

　　报话机和电台都已经安排到了排一级，各部队只需要根据指挥棒不断的执行命令即可。

　　“9月30日！等了那么长时间，终于等到这一天了！”蒋百里早早的等在了先锋军的总指挥部大厅里，看着中央的那个大型沙盘上不断移动的各色旗帜，心中汹涌澎湃。范种站在他的身边，没有说话，只是独眼中也是精芒流露。

　　闻听一号计划开始实施，参与了整个计划制定的蒋百里更是直接要求加入此次战役的参谋部中来，但他谢绝了范种的让位参谋长的职位，只是跟在自己的弟子身边当了一个普通的参谋。

　　但他的身份又岂是一个普通参谋能挂起来的，于是孟享又给了一个军事总顾问的名头。

　　“这是一场全新的战役，很多全新的战术将一一验证，这是从来没有过的新式战争。”蒋百里激动的说道，连他也没有想到一号计划在孟享的参与下会变成了现在这个样子。有了太多的想不到。

　　“先锋军，先锋军攻过来了。”参谋副官古野大川撞开了门，跑了进来。

　　“慌什么，他们还没有架桥，难道他们长翅膀飞过来？难道他们的飞机过来了？”第78联队联队长室谷忠—大佐闻听报告，不紧不慢的穿着外套道。刚刚巡视完躺下的他自然不相信，半个小时内先锋军就能架起浮桥来。他一边扣着外套的扣子，一边来到窗边看了看外边的天空，先锋军的飞机让吃过了几次亏的鬼子记忆深刻。

　　“他们，他们的战车从水上过来了。”古野依旧苍白的脸色挂着一丝惊容。

　　“什么？”室谷忠—吃惊道，抓起了帽子和佩枪，跑出了休息室。

　　“这是，这是水陆战车？”站在高处的室谷忠—吃惊的望着不远处的黄河。不用望远镜，借着黎明的微光肉眼可见，一个个的黑铁金属怪物冒着黑烟从黄河的河水中冒了出来，一直开到了岸上。而他们的身后，还有更多的战车在黄河的浪头起伏着。

　　“拦住他们！”他大声命令道。

　　但近一公里的长度上，一百多辆T-40A一起推进，岸边防守的4门75炮和4门分散的70步兵炮如何对付的了那么多移动的铁皮怪物？没等他们开火，T-40A机枪塔上的20毫米机关炮先开始发威了。一百多门20炮的轰击声中，T-40A水陆坦克直接冲过了鬼子的第一道防线，打断了炮兵阵地上炮手的操作。尤其是岸边布置的那些防空火炮不等转移炮口，就纷纷被20毫米机关炮打散了。

　　同一时刻，HS强击机发动机的轰鸣也在鬼子们的头顶上响起，炸弹准确的落到了鬼子的炮兵阵地上去。这一次，登陆坦克和飞机的配合虽然不是很完美，但却依靠着突然性直接击垮了鬼子的防线。

　　T-40A的6到14毫米的装甲虽然防不住鬼子的火炮，但面对着鬼子阵线上的那些三八步枪和歪把子机枪，却是直接无视的冲了过去，在7.62机枪和20机关炮的弹雨中，6.3吨重量下的履带也顺便碾碎了鬼子兀自挣扎的残体。

　　“打中了他了！”一门70步兵炮击中了一辆T-40A坦克，几名鬼子兴奋的欢呼道，但随即他们的面前又涌过来五六辆T-40A，炮管直指着那里一起轰击。片刻就把那门70炮轰散了架。

　　T-40A坦克群的冲锋下根本不会受到几辆坦克的影响，坦克的使命即使向前突击，即便是轻型的水陆坦克T-40A，一样有着向前冲锋的战斗血统。他们的身上还挂着黄河水的水渍，如同咆哮的黄河潮头拍到了岸上，席卷了岸边的整个鬼子阵地。

　　在T-40A坦克的背后，基地已经生产出来的浮桥配件开始组装。不止如此，黄河上的不少渔船组成的简易浮桥也在架设中，虽然这些简易浮桥不能通过卡车、坦克，但人员通过一点问题没有。

　　征调的十几艘鳄鱼级登陆艇运着大量的士兵朝着黄河的北岸驶去。这些船前两天都接到了运送粮食的合同被秘密的调集到了黄河边上。运送士兵有补贴，出现损失有赔偿，众多船主自然没有不乐意的。

　　士兵冲上了黄河北岸，快速的占领了各处工事，剿灭剩余的残敌，并建立岸边的防御阵地，护卫着浮桥的安全。

　　“注意和坦克的配合，消除对其有威胁的火炮和反坦克攻击点。”童克杰收到了上边的信号后，驾驶着穿透了鬼子阵地的那架HS-123往回盘旋了半圈，继续在四处搜寻着鬼子的火力点，不时用炸弹清理，机上的机枪更是朝着鬼子密集的地方不断倾泻着大量的子弹。虽然已经有了更加先进的强击机，但HS-123无疑还是性价比最高的。有了众多的战斗机跟随，它不需要去空战缠斗，对付鬼子的那点防空武器足够用了。

　　“什么？先锋军在济阳附近攻过了黄河？”20师团的师团长牛岛实常中将闻听这个消息大惊失色。他每天都要和前线联系通话，昨天晚上12点的时候还刚与守护在那里的室谷忠—通过电话，对面先锋军没有一丝异动，怎么仅仅几个小时后就被攻过了黄河？要知道那可是天堑一般的黄河啊，不是田里的小水沟啊？

　　“这次麻烦了！赶紧通知司令部，现在华北已经没有多少兵力可以支援我们。”牛岛实常嘀咕了一声道，吩咐道。

　　“你说他们有口号，喊着收复整个山东？”寺内寿一再一次确认道，已经升回了大佐的滕刚急忙点头。

　　“他们的胃口越来越大了！若不是帝国还没有对付他们飞机的有效办法，加上蒋政权的威胁，我们早就应该把他们剿灭了。”寺内寿一气恼道。先锋军始终是个不安定的因素，早已经是帝国的心腹大患了。

　　日本人派去拉拢的先锋军的人几次都被直接赶了出来，孟享不需要在此问题上与鬼子虚与委蛇，为以后留下隐患，摆明自己的立场，树立鲜明的旗帜才是他要做的。

　　“立即派兵支援！”寺内寿一虽然说着，但心中却是犯愁。“要派哪一支兵啊？”

　　因为中原战局的顺利，鬼子第一军的司令部已经搬到了郑州去了，就近指挥信阳、偃师、开封等地的军队。鬼子的贪心使得他们把兵力都洒在了中原地区，他们对于此次黄河阵线的忙是帮不上了。

　　山西的战局也一直是第一军在布置，第二军因为之前的损失，使得他们只负责山东、河北、京津、热河等地区，管辖的师团不多。一个护卫黄河对峙先锋军的20师团、一个驻守京津的21师团。驻守石家庄的第4独立混成旅团。还有一个暂时调到开封一带的116师团。

　　116师团的调动，使得黄河防线出现了兵力不足的情况已是没法填补。本来打算借助黄河天堑防卫，谁知被先锋军一朝攻破。

　　“他们的重炮都已经调去了南线，怎么发起大规模的战役？这是不是他们的声北击南的招数？”寺内寿一如此琢磨，杉山元也在这样琢磨。

　　如果调集第一军的人去支援黄河沿岸，中原地区势必空缺，先锋军会不会直奔中原腹地？南边的重炮布置下，他们是不是还会直接南下打到长江边？鬼子的兵力捉襟见肘，面对着先锋军的出击，他们犹豫了。

　　“山东黄河以北的地方可以都丢给他们，但需要步步阻击，在德州把他们挡住。中原和京津地区都不容有失。开封的116师团暂时不要调动，第4独立混成旅团顺着津浦线向南压进，京津的第21师团注意西边山西的动向，我联系一下大本营，关东军那里应该可以再调出一两个师团。”杉山元吩咐道。

　　“大本营已经有了攻击先锋军的计划了，只是各种安排需要到明年年初，在苏俄人的新的补给还没有到位前，在帝国军队四面合围的大举进攻下，我们的最新式的飞机就可以落在齐都的机场上了。”杉山元仰起脸道，“即使让他们占领些土地又如何，局促山东一地又能有多大作为？”

　　“山东一地太局促了，若是有闲暇时间可以慢慢的发展，以为跟脚。但此时日本人一旦开动了战争机器，军力涨得太快了。他们此时三艘航母在建，还有一艘超级战列舰在去年就开始建造了，他们的陆军在不断扩军，每个月都会有大量的新兵加入华夏战场。随着天气的转冷，关东军此时正逐渐失去苏俄的压制，很快就能咆哮出笼。若是他们借助着华北和东北的资源，再发展一段时间，他们会扩充的更加庞大。”孟享一边说着，一边努力的想着关于日军实力的记载。

　　此时，他发现日本人并没有像以后的几年和美国人厮杀时候的强大，联合舰队此时只有那么几艘有威胁的，还大多数在本土守护，著名的零式还没有出现，现在的飞机面对着先锋军二战中后期的主力飞机，即使他们的飞行员在技术高超，也一样被虐。看来是从华夏抽取的血液养肥了这帮掠夺者。

　　而先锋军的发展之快速也超出了他的想象，滚雪球一般的发展，使得先锋军已经有了三十万庞大的军队，更有了占绝对优势的空军力量，执行收复华北的计划的条件已经成熟了。

　　“攻克北平！”知道这个秘密的现在只有三十多个人，多数的人都只知道，先锋军打算收复山东在黄河以北的失地，毕竟这一次派出的只有一个18师。

　　“继续前进，攻克德州！”此时的孙立人在大声的命令着。

　　“师长，你这比军长还威风！”李鸿凑到孙立人身边笑道。

　　孙立人笑而不答，现在的18师已经大大的超编了。对外是一个师，此时却已经有五个旅的兵力了，超过了五万人。此次攻击是以18师为前锋，后边刚整编完成的张自忠的59军的四万人也参与了此次行动。他们的士兵很多是来自河北京津之地，对于当地的情况格外熟悉。此次18师内，就编入了很多原来59军的河北京津籍贯的士兵。

　　没有了鬼子的炮火威胁，此时黄河上的浮桥已经很快搭设好了八座了。其中三座是专门通过坦克。

　　T-40A过河碾碎了周围鬼子的防线后，一半多的驾驶员纷纷跳出了坦克，登上了刚通过了浮桥的T-34坦克，继续向前突进。T-40A虽然渡河是强项，但毕竟装甲太薄，而且火力太弱了，公路速度只有45公里的突击速度也不行，它的任务只是突击过河。

　　但挺进的装甲队伍中，依旧保留了40多辆。他们与天上的36架强击机编队配合着，徒骇河、马颊河等河流都是一突而过，让只在重点桥梁路口出布置兵力的鬼子措手不及，被侧翼和背后冲过来的T-40A坦克打了七零八落。先锋军很快控制了津浦线上各处的桥梁路口。

　　黄河以北的津浦线依旧保留，齐河县缴获的一辆列车已经开动了，拉着渡过河的士兵朝着德州方向开去。

　　济南的黄河大桥上也在利用残留的桥墩和铁桥架设着临时的铁路通道。早已经准备好的构建有条不紊的运送到了大桥处，而对面的鬼子守军早已经在坦克和飞机的夹击中被歼灭了。没有了鬼子的威胁，简易的铁路桥梁建设的很快。用于长距离的运输，还是铁路最便捷。济南那边已经有三列列车在等待过河了。

　　“他们来的太快了！”以前听闻了几次先锋军的攻击迅速，心中还有些不以为然的20师团的师团长牛岛实常感叹道。还没有来得及准备，先锋军的先头部队先过了马颊河了。

　　20师团的兵力因为116师团调离，而分散到了各处地方。第80联队在滨州一带，对岸有先锋军在活动，不敢轻举妄动。78联队在黄河的防线被先锋军已经冲得七零八落的，后边也没有了室谷忠—的消息传来，看样子凶多吉少了。

　　77联队正在第39旅团旅团长关原六少将的带领下，攻讨着聊城的范筑先，本来已经殉国的范筑先在先锋军的支持下，一直死死的钉在聊城。为了防止范筑先的攻击，77联队接替了116师团的防线，一直待在那里。

　　此时范筑先的部队也已经开始四下里攻击，使得77联队也抽调不出来。

　　在德州附近的只剩下79联队了。

　　骑兵第28联队在奉命阻击先锋军的时候，被先锋军打头的装甲部队的八十多辆一冲而散，联队长冈崎正一中佐被碾在了T-34的履带之下。

　　T-34坦克的履带没有停止，继续滚动向前。

　　“我要油料，我要零件！”王中发大声的喊着。跑了那么多路，他的T-40A出问题了。

　　“前边都有！”武三山在通话中笑道。

　　过了平原县，在马颊河边的一处密林中，有两座刚建好的修理厂和一座后勤装备中心，用于给奔驰了一百多里地的装甲车辆补充油料和提供维修。这已经是济南分基地直辖的最边缘了。


第0308章 攻克德州

　　“守住德州一天，援军今天就赶到！”寺内寿一也直接命令道。第21师团的一个联队通过津浦铁路今天夜间就可以赶到。

　　但寺内寿一传到牛岛实常的耳朵里的时候，先锋军的装甲部队已经突前到了德州城下。

　　“占领车站！”虎六做了这一次的前锋指挥官。突前的只有最早渡河的八十多辆，而后边还有陆续的三个坦克营的不断的跟进。

　　但仅仅是突前的着八十多辆坦克已经无人可挡了，即使鬼子已经又准备的针对了先锋军的攻击特点进行防御了，但他们针对的是BT-7，遇到的却大多数是装甲更厚，火力更猛的T-34。这也就导致了他们沿途建造的那点碉堡工事面对着T-34的76毫米坦克炮没有多少防守能力。

　　直到德州的火车站前，为了抵御先锋军的可能攻击，德州火车站前建造了两个巨型堡垒，这个不是76毫米的炮可以啃动的了。

　　“只要没有重炮，我们就可以安枕无忧！”铃木千足看了看天上，那些尖叫着的俯冲轰击扔下的炸弹对堡垒很有威胁。但作为前线的重要据点，德州设置了大小50多门的防空火炮，其中15门布置在了车站附近。但铃木不知道的是，显然这些大小高炮高射机枪的不怎么起作用。

　　德州机场布置了20多门大小高炮，但依旧挡不住先锋军飞机的袭击。

　　几乎是先锋军渡黄河的时候，六十多架先锋军飞机已经飞临了德州机场的上空，那里只有五十多架鬼子的给类飞机，但得到了警报能够起飞的却只有6架，其他的全部被击毁在了机场内。

　　但六架面对着六十多架虎视眈眈的对手，没有两个来回，就拖着黑烟坠落了。

　　鬼子的那些大小高炮速度慢不说，威力也对厚装甲的飞机没有太大的作用。先锋军只损失了三架飞机，就把这些高炮全部敲掉了。

　　“如果那些飞机要过来，就给他们一点颜色尝尝。”此时，铃木心中依旧对帝国产的高炮给予了很大的信心，身边厚厚的堡垒壁给了他一种踏实的感觉。

　　但手下的一声惊叫让他恼怒的看了过去，望远镜中一根黑洞洞的炮管指向了这里。

　　“轰”的一声，灰熊自行突击榴弹炮的150毫米炮口冒出了一团火焰后，铃木千足眼前什么也看不到了。但几乎是同时，另一座堡垒也被野蜂自行榴弹炮的150毫米炮洞穿了。

　　此次坦克突击，考虑到重火力不足，主要的重火力攻击只能依靠斯图卡，略显单调。但坦克的突击速度，一般的大口径火炮又跟不上。于是当装甲部队在马颊河附近的密林补给点修理加油料的时候，密林中的一处战车工厂内，开出了一辆灰熊、一辆野蜂。

　　自行火炮繁荣的时候是二战中后期，半价的优惠还不如生产KV-2重型坦克合算，但KV-2坦克的52吨的重量实在是有些太沉，一些桥梁根本过不去，而灰熊自行火炮的重量不过才28.2吨，野蜂也才24吨，配合加固支撑，还是和T-34一样能通过那些单薄的桥梁。

　　孟享很早就造出了这两种自行火炮以进行对比试验，更多的还是看中了灰熊和野蜂后续类型犀牛的名字，指望可以得到一点灰熊和犀牛坦克的提示。但显然两款自行火炮不是红警坦克的原型条件。孟享找遍了菜单也没有类似的提示，但却了解到了这两款自行火炮性能不错，这才有了他们今天在这里的实战亮相。

　　对付这样的堡垒对于150毫米榴弹炮来说轻而易举。

　　后边的T-34、BT-7坦克和T-40A坦克一拥而上，攻击着车站内的大小火力点。此时从齐河出发的列车也已经载着士兵冲了进来。一个团的士兵从拥挤的火车里纷纷跳下来，直接架起机枪占领各处要点。

　　前方有T-34和两辆自行火炮的轰击，先锋军的战士一步步的朝着市区冲去。

　　“各部队抓紧时间休整队伍！”41师的快速攻击使得各部队跟随不上，前边的部队已将鏖战德州城了，后边还有没有渡过黄河的。装甲部队的突击不仅让鬼子措不及防，而且先锋军内部的也是各方面的运转也有不少不到位的地方。

　　“还需要磨合！”孟享对此有些不满，前边已经有了几次突击了，配合还是不错，但面对着一条黄河却一下子打乱了节奏，浮桥进度虽然快，但毕竟面对着数万人以及各类装备物资，还是远远不足。一处瓶颈就卡住了整个大军的前行。

　　而且战争一开始，并不是所有的行动都是计划中预料的那样。很多新兵在训练的时候好好的，但实际行动的时候，却是滞缓了许多，使得进度大减。

　　“这已经很快了，一天内跨过黄河，攻击二百多里，并攻进德州城，这已经是个奇迹了。很多人连渡过黄河都做不到。”蒋百里在旁边笑呵呵的说道。先锋军的突袭已经超出了他的预料。水陆坦克的攻击也出乎意料的顺利，先锋军久以为人称道的战车突击也是格外犀利。

　　最关键的是，整个天空现在是先锋军的天下了。从北平赶过来支援的二十多架飞机被先锋军的拦截飞机揍下来了七架后，就掉头回去了。先锋军的每天都在飞行训练的飞行员水平提升很快，七比一的比分让鬼子看不到突破的指望。

　　“我知道！继续按照原计划进行吧！”孟享点了点头，原计划中，这些因素都已经考虑到了，而且打出了更加充足的余富时间。

　　随着德州车站三列火车加入了运输，德州城外的先锋军士兵越来越多，此时牛岛实常已经陷入了包围之中，一个联队的人实在太少了，即使轻重兵和工兵的也投入了战斗，但德州城内更多的老百姓倒向了先锋军这边。

　　低保的威力又开始发挥作用了，德州城内的穷人们已经无所顾忌一无所有的躯体了，他们拼出了性命，只为了让家庭和子孙有一个有希望的未来。在他们的指引和带领下，先锋军的索米和机枪准确的出现在了鬼子的身边，不会傻乎乎跟鬼子单挑的手枪总是先一步射穿鬼子的脑壳。

　　百姓们熟知德州城的每一寸地方，让鬼子无处藏身。除了个别罪大深重自知无法幸免的汉奸外，在特区内发生的种种事情，让放下心来的伪军大批的反水，并开始对鬼子进行阻击来争取立功表现。有立功表现的伪军加入先锋军后，功劳继续有效，可以一下子就脱离新兵，有了更高的饷银。

　　“放特种弹！”被围在牛岛实常命令道。德州城内很早就已经储备了一批特种弹，一直没有使用。此番，眼看着德州已经保不住了，没有留着的必要了。

　　“先锋军都有防毒面具，恐怕效果不大！”参谋长杵村久藏大佐犹豫道。

　　鬼子现在已经没有对先锋军使用毒气弹的了，一个是没有效果。先锋军的防毒设备比鬼子的还先进；而且一旦毒气弹开始发射，立即就会有先锋军的炮火轰过来，自会在自己的阵地上爆开。

　　其次就是这种举动立即就会遭到先锋军的疯狂报复。先锋军早就有言在先，若是鬼子使用特种弹之类的武器，将十倍的报复。若是以前先锋军这么说，鬼子最多当做笑话来看，但此时看来先锋军或许有实力让鬼子忌惮。

　　“那些支那老百姓没有，当他们混乱的时候，我们撤退！”牛岛实常咬牙恨道，德州城的失守已成定局，一个联队守不住德州城，而寺内寿一许诺的援军还见不到影子，既是一个联队的援军过来，也无济于事，德州火车站都已经落到先锋军的手中了。救援的火车还能过来吗？

　　“我们暂时撤到乐陵去！”牛岛实常摆了摆手道。最新得到的消息，第80联队遭到了从利津渡河的先锋军的50师的攻击，在被歼灭了大半后，很快败退撤往乐陵。77联队担心背后受敌，在先锋军突进到德州后，在第39旅团旅团长关原六的带领下，撤回了临清县。

　　杵村久藏也不再说什么，先锋军的强势和德州此时的形势已经很明显了。跟着执行命令就是了，上司有责备，自然有牛岛实常顶着。他有一个好妻子，他的二舅哥就是畑俊六，大舅哥也曾是关东军的司令，虽然在九一八前就死了，但身为陆军大将，关系网错综复杂，一般的罪过还是没什么大碍的。

　　“毒气弹！这是毒气弹！快戴上防毒面具！”赵铁蛋正亲自带人向前冲着，突然看到前方街道口飘过来一阵黄绿色的烟雾。曾经亲身体会的他立即大声的喊道，并通过报话机传到了上头。

　　“快疏散下风向的百姓！”赵铁蛋也顾不得在攻击鬼子了，开始组织人手疏散周围的百姓。此时已经入秋，秋风习习，只要避过了风头，损失也不是很大。但是不知道厉害的百姓，却是容易无辜受害，需要人来引导。

　　“这些该死的小鬼子！”孟享气恼道，城内的毒气弹不同于城外的毒气阵地，此时即使轰炸了，毒气一样在城中扩散。最好的办法也只能是暂时疏散百姓了。

　　“他们向城外撤去！”先锋军的部队忙于疏散百姓，牛岛实常的计谋算是得逞了，冲破了火力薄弱的地带，向着城东逃去。

　　“放他们出城！”孟享命令道，“命令孙立人，半路再给我全部截住他们，一个都不能让他们跑了！”

　　“我们之前已经说过了，我们将百倍的报复。”孟享深吸了一口气冷冷的说道。

　　牛岛实常顺利的逃出了德州城，但大多数情况下，坦克的履带要比他们双腿要快多了，BT-7的速度更是超过了牛岛实常他们骑的马匹。在德州城外30多里的地方，他们又被先锋军追来的部队围住了。

　　在平原上，无论是步兵还是骑兵遭遇到坦克是一种不幸。

　　“全部杀了！”亲自追上来的孙立人冷着脸一摆手道。攻击德州的战绩在最后因为毒气死亡的八十多名百姓的尸体面前，变得有些黯淡无光。有些虽然无法避免，但却是始终无法让人释怀。

　　“一枪杀了他们太便宜他们了！”换乘了一辆T-34坦克的武三山碾碎了一个鬼子的脑袋，恨恨的说道。鬼子放毒气弹的事情都已经传遍了先锋军，当武三山亲眼看到幼龄的孩子全身水泡趴在倒地不起的母亲身边哇哇大哭的时候，他的怒火突然在沉默中爆发了。

　　每一个倒地的鬼子身上都会被碾压上几下，直到看不出人的形状。很多坦克的履带都塞满了肉泥，血红色的颜色下已经看不出原来的颜色。

　　“俘虏了十一名鬼子！”战斗很快结束，实力相差太多了。被机枪扫倒的鬼子有重伤不死的就当了俘虏。

　　“抓到了昏迷的牛岛实常。”孙立人有些意外，还抓住了一个鬼子中将？

　　“我说过全杀了！”孙立人冷冷的说道。

　　“师长，这个可是中将啊！”旁边有人劝道，活捉中将的功劳可是大功啊。

　　“正好拿他的头，去祭奠死去的德州百姓！”孙立人昂起头道。一个中将只是开始，以后还会有鬼子大将甚至元帅会成就他的军功。

　　“太可惜了！”听闻了孙立人的处理后，孟享摇摇头道。

　　范种瞅了瞅他，他知道孟享此番话肯定是有后话的。

　　果然，孟享愤愤道：“至少也要压到德州去，当着众多百姓的面，砍下他们的脑袋。或者把他们关到毒气室里，让他们亲自尝一尝这种滋味！”


第0309章 连夜攻击

　　“21师团的援军刚开始从天津启程。”鼠二过来汇报道。这样绝密的事情，还是鼠二来处理。

　　“那好，命令18师连夜进攻沧州！德州周边的警备和清剿交给81师，他们熟悉周围的情况，去年原来的485团就是在德州死战而全体阵亡的！”孟享沉默了片刻，此次出战，本来81师是打算请战做先锋的。但刚刚调整了队伍的81师内部由于刚经过了一次清理动荡，所以战斗力要差了不少。最后的结果是18师和81师一起行动，但明显更加有准备的18师跑到了前边去了。

　　展书堂的大军团作战的指挥比起孙立人来还是差了点。防守有余，进攻不足。

　　在坦克里颠簸了一天，骨架都要散了。坦克手们都守在城外的坦克附近，躺在毯子上倒头就睡。在战斗中，在生存的威胁之下，难得拥有片刻的宁静。

　　武三山刚刚小睡了一阵，却被身边忙碌的工兵队伍的脚步吵醒了，看了看满天的星斗，他再也睡不着了。

　　“你们还没找到你们的连长？”武三山看到一个眼熟的工兵走过，扯了他一下问道。他的坦克通过的时候，他们工兵连的那个在桥头指挥的连长被炮弹的弹片击中，直接在武三山的眼前倒进了黄河中漂走了。溅起的水花就浇在了武三山的脸上，他却对此无能为力。

　　那个士兵有些哀伤的摇了摇头：“黄河的浪头太大，卷到里边就再也找不到了！”

　　“节哀！”武三山低沉着嗓子安慰道，先锋军的伤亡率虽然低，但看着身边的战友在自己的眼前倒下，心情还是很沉重。

　　“集合！出发！”半夜十二点刚过，虎六就挺立在了坦克手的中间，低沉的声音在空旷的原野上响起。

　　进攻的命令一下达，坦克手们立即爬起来，默默无言的执行命令。

　　他们都知道，坦克的突击性的重要，早一刻在鬼子反应之前攻击，就多一份生机。

　　坦克发动机重新怒吼了起来，排气口处冒出的气流卷起了地面上的沙尘和枯草，在架在坦克上的大灯的照耀下，四处飞舞。

　　步兵没有多少停留，早已经提前出发了。

　　晚上八九点的时候，一列装甲列车顺着刚修好的临时简易铁路桥开了过来。那架一天搭好的简易桥在铁甲列车通过的时候，不断的晃荡着，但始终没有散架。工兵们继续对它加固，维修，以期能在不久后可以通过装满后勤补给物资的列车。

　　装甲列车进站的汽笛声，吹响了出发的号角。18师的步兵搭乘着两列火车和一百多辆的卡车顺着津浦铁路，直扑沧州而去。随同他们一起攻击的还有五十多辆从后边开上来的坦克。其中有一半多是通过火车直接运过去的。

　　“蒋先生，要不要去休息一下？”孟享看了看在沙盘边上有些精神萎靡的蒋百里，不禁劝道。

　　“不了，此时那里还顾得上休息？前方将士们都是连夜鏖战，我这点不算什么。以前年轻的时候，一场大战打下来，可以通宵熬上两三个晚上都没事。现在人老了，不行了。”蒋百里摆了摆手，站起来走了走，看到依旧在伏案翻看各类情报的范种不禁感叹道。

　　“此时就是以快打快，趁着鬼子布置不到位，尽快的布置好，要不然等鬼子反应过来，损失就要更大了。”范种放下手中的一份情报道。

　　先锋军借助着铁路的突进，让鬼子也学会了拆铁路这一招。

　　不过，鬼子的运输一样借助着铁路，没有必要，他们是不会轻易破坏铁路的。

　　本来，先锋军是打算在德州休息一夜，养足了精神，继续攻击的。先锋军此次攻击透露出的信息只是针对着山东在黄河北岸的土地来的，或许能让鬼子迷惑。但这种说法瞒不过人，先锋军一过黄河已经可以威胁到京津了。快速的突击一天就能攻克德州的能力让鬼子不敢再掉以轻心。无论如何，鬼子都要加强京津地区的防守的。

　　但这之间需要一个时间，此时京津地区只有一个21师团。调兵过来需要时间，夜间的战斗鬼子一直不大擅长。

　　他们也想不到攻击了一天的先锋军会选择继续连夜攻击。

　　苗士倪擦了擦口水醒了过来，他虽然再上车之前就已经睡了近十个小时了，但一上车听着卡塔卡塔的声音还是犯困。不知不觉间竟然一直到了沧州了。熟睡的他并没有听到前边开道的铁甲列车的枪炮声。

　　一路上，高速突进的装甲列车轰开了四处鬼子的防守工事，掩护着两列火车直接突进了过去。每到一处，列车上的士兵也都伸出了机枪不断的朝着外边扫射着。但这样的声音竟然没有吵醒苗士倪的美梦。直到火车停了下来，他才醒了过来。

　　“到沧州了？”他问道。

　　“还有一段路。前边的铁路被毁坏了，工兵营的人在抢修。”旁边的蒲再浒紧握着索米趴在一处临时弄开的射击孔上朝外看着。外边的枪声不断，偶尔传来装甲列车105毫米榴弹炮的响声。

　　没有多长时间，随着汽笛的一声长鸣，火车又开始动了起来。但旁边拉开了一道缝的车厢门旁边，架起的GM-42机枪依旧在响着。每节车厢上都有机枪在怒吼，那些没有顶盖的货车车厢上，更是在顶部架起了M2大口径机枪，逼得远处的鬼子靠近不得。

　　黑夜之中，只看到一道道的流星下坠似的火光连成了一串串的火链绞向周围鬼子喊叫的地方。爆炸的火光不时的从打开的车厢门中和各处的射击孔中透了进来，让苗士倪一时有些恍惚。但当火车卡塔卡塔的声音再次响起的时候，恍恍惚惚间，苗士倪又昏沉沉的睡去了。

　　旁边的蒲再浒见到后大感羡慕，这个同伴不仅仅是新兵营中那一届全才头名，面对着战场的这份镇静也是别人比不了的，枪林弹雨中竟然能安然入睡。

　　外边的漆黑一片，魏流明只能集中精力顺着后边大灯的指引，朝着前边开着。发动机的声音刺激着人的神经，焦躁之中还有着连续的有节奏的振动，让魏流明直想瞌睡。

　　他摸到了身旁的水壶，那里边全是茶水，但已经喝了两壶了，但确实一点都不管用。

　　他想抽颗烟，但坦克舱里边是不能带火星的。

　　直到他看到了前边的信号，停了下来。

　　“怎么了？”他探出脑袋，一股清新的空气让他猛的清醒了过来。

　　“前边路窄，翻车了，一辆坦克驾驶员不小心掉到沟里去了。”一个负责指挥的宪兵无奈的耸了下肩膀道，此时两三点的时候，已经到了人最困的时候了。即使之前已经休息过了，但生物钟不是一下子就可以调整过来的，尤其是这战前不安的夜色中，有点人兴奋的一点没有困意，有的人紧张之后却反而的困乏。

　　“人没事吧？”魏流明问道，在先锋军的理念指导下，人的重要性要大过武器装备的重要。

　　“撞破了脑袋，人倒是清醒了，就那个，缠着绷带坐在石头上抽烟的那个就是。”宪兵指了指身后不远处，在三个大灯照耀下的水沟旁边，一块凸起的大石头上，一点火光在一闪一灭的。

　　“要不要喝杯咖啡，这是特区刚运来的纯正的巴西货。我以前再欧洲喝过两次，味道很正宗。”贾人枚晃了晃水壶中的热咖啡，看了看窗外。天空中，三十六架Ju88轰炸机排成的编队在夜空中飞行着，宁静的夜空只有螺旋桨单调的嗡嗡声，催人入眠。

　　“不用，一想到我们就要把炸弹投到鬼子的头顶上，我浑身都有精神，一点也没有觉得困乏。”李从普瞪大了眼睛，望着前边飞机的指示灯光。

　　夜间轰炸需要的技巧很高，他们的编队学习了那么长时间，能够比较熟悉掌握的也就只有他们这些人了，其中绝大多数是克隆飞行员。

　　更高的地方飞行着先锋军仅有的四架P-61夜间战斗机。鬼子现在还没有几个可以在夜间战斗的飞行员，飞机更是没有一点夜战功能，比之高超的夜战女王来，五架都不一定是黑寡妇P-61一架的对手。

　　北平的南苑机场上已经停了一百多架飞机，其中刚从关东军那里支援过来了四十多架战斗机。这些飞机计划明天一早就出发去攻击先锋军，减缓先锋军的攻势。先锋军夜间朝北继续攻击的消息已经传来了，先锋军的目的不明确，但必须打掉他们的气焰。为此，鬼子集中了八十多架战斗机，准备了明天与先锋军的再一次空中对决。

　　日本人已经看明白了，没有空中优势，就没法获得地面和海洋的优势。

　　此时孟享也在翻看着一份建议书，这个叫胡文的战斗机中队长，通篇的都是大谈空军的进攻。

　　“进攻才是空军的精髓！对地面的进攻，对海洋的进攻，对天空的进攻。”

　　“十架进攻的飞机抵得上五十架被动防御拦截的飞机。”

　　“只有进攻才能更好的实现自己的战略意图，获得先机。”

　　“天空才是俯视地面和海洋的君王。”

　　一系列的言论让孟享看了一笑，这样的观点虽然后世已经司空见惯，但这个年代也算是有远见卓识的了。

　　“我们的飞机正在敌人的头顶上轰击！”孟享看了看腕表，时间已经指向了晚上3点30分。

　　“核对地图，核对地面指引！”南苑机场东边一里外的一处民宅发生了大火，同一时间，相隔三里处的两个地方，也同时有两处民宅起火。一个大的等边三角形在空中已经清晰可见了。

　　参加轰炸的飞行员中由几个就在南苑的航校中待过一段时间，对于南苑周边的地区很熟悉。此时有了更加明确的指引，加上鬼子一点都没提防夜间的轰炸，机场上灯火通明。给了天空中的轰炸机以最好的指引。

　　范鸣吉刚刚从一家大户人家高墙下的雨水沟中湿漉漉的爬出来，背后拖着的一个皮囊中，鼓鼓囊囊的。刚背起包裹的他回头望了望高墙，却听到了天空中的轰鸣声。

　　“天上怎么打雷了？”他看了看漫天的星星，微微摇了摇头，识星看天气的本领他还是会一点的，这样的星空明天一定是个大晴天。但他随即被天空中一串移动的星星吸引住了，天空中几十颗不断闪烁的星星在夜空中格外显眼。

　　“那是什么？”范鸣吉仰头看得出神，确不妨被高墙上的护院看到，一枪打来，擦伤了大腿，范鸣吉顾不得天空中的亮光，在不断的狗叫声中，慌忙鼠窜，逃进了夜幕之中。

　　“天上打雷，要下雨吗？”坂田明野伸了个懒腰，把背上的步枪挪了挪地方，伸出手去试探岗哨外边吹过的凉风。

　　天上的轰鸣声越来越清晰，但没有下水柱，却是下了另一场弹雨。

　　“呜！”天空中炸弹坠落的响声惊醒了鬼子的哨所，防空警报尖锐的响声在机场上空回荡。但一切的警报已经完了，天空中的炸弹不断的落下，探照灯下，照得发亮的跑道和停机坪上的飞机成了最好的目标。

　　“轰轰轰”连续的爆炸声不断的响起，夜间轰炸没有多少精确度可言，依靠的就是大面积的大量弹药投掷。Ju88编队的第一轮轰炸还特地飞低了高度，以使得轰炸更加的精确。

　　最大炸弹载量达到三吨的Ju-88因为这一次的航程较远，实际载弹不足两吨，但三十架轰炸机的都装上的两吨的大小炸弹已经让下方的机场成为了一片火海。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，一团巨大的火柱冲天而起，照亮了半个老北平城。


第0310章 攻克沧州

　　“南苑机场遭到轰炸了？刚才那一声应该是油库被炸了吧？”寺内寿一了无睡意，烦躁的来回的在指挥室里踱着步。

　　“先锋军一路朝着沧州城逼近，这是要劫掠还是要占城？”寺内寿一心中还是心存疑虑，先锋军如果目标是直指京津，他们能守住吗？华北日军的兵力不多，但关东军的大军随时可以抽调出三个师团来。明天，关东军的第一支支援的队伍就要出发了。

　　只要第21师团挡住一天，关东军就能赶到京津了。

　　“要是骑兵集团在就好了！”寺内寿一心中感叹道，毕竟借助关东军的力量，其中牵扯到的关系很复杂，而骑兵集团已经在几个月前划归了华北方面军管辖。只是贪心的日本人看中了蒙古高原，随着西伯利亚寒流的到来，骑兵集团的第一旅队赶赴了绥远，协助驻蒙军开疆辟土去了。而第4旅队却是随着第14师团紧逼中原了。只留下了一个第72骑兵联队，但更多的是用来作为通讯联系。

　　“21师团的那个83联队是不是撤回来？”寺内寿一心中有些犹豫道。21师团是警备专用三单位制，只有三个战斗联队，还有一个搜索队。82联队过去支援后，依靠着北平城内的82联队加上一个宪兵部队，还是单薄了一些。

　　沧州城现在也是枪炮齐鸣，不善夜战的鬼子被先锋军的攻击打得晕头转向。先锋军虽然也是对夜战不熟练，但却做过了针对性的训练。加上沧州城内的百姓支援和不少的沧州籍战士的带领，比鬼子更熟悉地形。那里的一个大队的鬼子根本防不住沧州城，先锋军在很多鬼子封锁不到的地方直接突进了城中。

　　装甲列车上搭载的那两辆灰熊和野蜂，此时也架起了炮口，直接就把已经残破的城墙轰开，从后边的列车上跳下的步兵一拥而上，顺着各处的缺口和路口，跟在突前的坦克后边冲了进去。

　　沧州城内的鬼子也在顽固死守，期待已经到了青县的第21师团的鬼子赶过来支援。

　　“好了，命令阻击的游击大队撤离，放日寇的援军过来。一个联队也敢过来？”孙立人冷笑道。

　　如此情况下，能够紧急凑出一个联队，鬼子的反应也算快的了。大军调动，哪一个不是筹划好几天，不是人上去了就行，物资弹药都需要统筹考虑。

　　但先锋军借助着铁路，连夜赶过来了五千多人，除去攻打沧州外，还有二千多人守护在火车站周围。

　　“还能不能打？”孙立人看到身旁的原来税警总团4团的连长刘放吾，问了一句。

　　“打鬼子，什么时候都有精神头！”刘放吾爽朗的笑道。孙立人过来后，他也跟了过来，现在已经是营长了。

　　“告诉李鸿！就在车站外，把日寇的援军都留下。”孙立人微微点头道。

　　“这些小爬虫还妄图用他们的子弹挡住火车吗？”田边大熊在铁甲车的驾驶室中狂喊道。在青县时，他们受到了游击大队的狙击。拆掉的铁轨费了他们大半天的工夫，此时已经听到了先锋军的前锋已经逼到了沧州城下。情况紧急，必须赶紧过去救援。

　　此时，先锋军在路边架起机枪朝着这边扫射着。但这些子弹打到突前的鬼子铁甲车的装甲上只是溅起火花，叮当作响。

　　“他们不知道铁甲车的厉害，这些子弹只能给铁甲车挠痒痒。支那人的火力太弱了！”田边大熊狂笑道，没有接触过先锋军的日本人都是以中央军的水准来衡量先锋军的实力。那个时代，还有很多人从来没见过一回火车，更不用说铁甲车了。田边大熊见到过许多次类似的情况，华夏人用步枪甚至用大刀长矛来攻击铁甲车，但最终他们都倒在装甲车的机枪子弹下。

　　“快速下车，修复铁轨！”前边只是被拆除了十几米，很快就能修复好。

　　“开炮！让他们尝尝炮火的厉害。”田边大熊狰狞的笑道。

　　“轰轰轰”没等鬼子的铁甲车开火，两旁的夜幕中突然开出了十几辆坦克。黑洞洞的T-34坦克平射炮口直接喷出了橙红色的火焰，对准了前边的装甲车以及后边的运兵车。

　　列车在炮火中一阵扭曲，那点薄皮厢体挡不住高爆弹的攻击，不断的爆开，里边的鬼子兵不断的被气浪掀了出来。前边的铁甲列车受到的攻击最多，直接被掀翻在地。而后便的运兵列车此时就像是一条燃烧的火龙，上边不断的跳下了挂着火焰惨叫打滚的鬼子兵。

　　匆匆跳下的鬼子兵瞬间又被机枪打倒。燃烧的列车无疑是个巨大的火炬，下来的鬼子无一不暴露在外。黑幕后边，架设的一百多挺机枪及时的收割着滚爬出来的鬼子的性命。

　　田边大熊趴在侧翻的铁甲车内，不住的想挣扎出来，但爆炸扭曲的一根操作杆卡住了他的腰，让他动弹不得。

　　“这大概是第一列被坦克击翻的铁甲车了！”他心中悲哀道，“装甲车难道挡不住战车的攻击？”

　　他不知道T-34远不是鬼子的豆丁车可比的，铁甲车至少同时受到了十辆坦克76毫米坦克炮的攻击，它又怎么抵挡得住呢？

　　“轰轰”燃烧的锅炉和装载的弹药连续的爆炸了，满布车厢的烈火焚烧了一切，也烧去了田边大熊最后的疑问。

　　“与其等到埋设炸药炸翻列车，还不如直接用坦克攻击方便。这个东西就是方便有效！”李鸿吹了个口哨笑道。他的旅中一向是机炮较多，但此时比起坦克直接冒着弹雨冲到近前轰击来，还是感觉差了些什么。

　　“缺了些防护，缺了些机动！”他快速判断出了传统的炮火与坦克的一点区别了。

　　“若是全部的军队都换成了坦克，那还了得！”

　　“坦克作战如此有效，是不是考虑扩大编制了？就连中央军不是也已经建立了200师这个机械化师了？”蒋百里问道。

　　“正在组建中，计划先把54军组建出来。”孟享笑道。随着坦克和驾驶人员的增多，建立机械化师的条件已经基本成熟了。每次作战都需要坦克团的配合，差不多陆军作战已经是以坦克装甲为核心组织战术了，还不如直接编织成装甲师方便。

　　教导大队已经实现了机械化了，为不同条件下的机械化作战实验和研究战术。

　　“返航了，伙计们！”郑博寿大声的喊道。下边的南苑机场已经是一片火海了。一开始的那些停放的飞机都在火海中不断的爆开，准备明日一早出发，而特地运过来的油料和弹药助长了爆炸的声威。急速上升的炙热气流卷起的漫天的浓烟让飞机的飞行都有些不平衡了。

　　“这一次，战果不错，小鬼子肯定要肉痛了。”李从普扬了扬拳头笑道。

　　“仅仅是那些飞机，就够日本人心疼很久的，他们的回复能力没有那么快，特区的天空至少要平静一段时间了。”贾人枚举了举手中的水壶道。可惜没有美酒，只有咖啡。

　　这一次的轰炸效果比他们想象的要好得多，在火海中爆炸毁掉的不仅仅是近一百架飞机，在机场过夜的飞行员也损失了五十多名才是让鬼子更加肉疼的。即使大火熄灭后，那些集束炸弹残留的子炸弹的清理也够日本人头疼一阵的了。

　　这一次袭击直接让鬼子打算获得空中优势的计划破产，此后的一段时间内，周围的天空继续是先锋军飞机任意驰骋的疆域。

　　“沧州城已经攻下了！”鼠二又递过来最新的战报，孟享揉了揉额头，拿过来仔细看着。

　　“不错，命令18师就地休整。告诉59军，该轮到他们出击了。”孟享看了看腕上通讯器的时间，已经10月1日凌晨4点10分了。

　　五列火车运载着59军的士兵此时已经通过了德州车站，长长的铁路沿线每隔着一段距离，就有一小队巡逻警戒的士兵在维护着铁路的安全。81师不仅仅担负着清剿德州周边残敌的任务，保护津浦铁路的畅通也是他们的职责。

　　18师的士兵还在清剿着沧州城内的残敌，而李鸿却在组织着人手紧急修复损坏的铁轨。

　　“只想到埋设炸药会损坏铁轨，没想到火烧也把着这铁轨彻底烧坏了！”刘放吾嘀咕道。他们的身后，先锋军的装甲列车在等待着出发，鬼子铁甲车和运兵车的残骸就被掀翻在路边。这一次赶来的只有一个多大队的人马，并不是一开始想象的一个联队，后边还有陆续的两辆列车。但得到了沧州城破消息的鬼子已经停止了支援。

　　“他们不来，咱们就打过去！”刘放吾抬头看了看天色已经有些微亮的天际傲然道。


第0311章 伞兵

　　“我不困，即使打到北平我也挺得住！”刘放吾一听到要18师就地休整的命令后，梗着脖子喊道。

　　“行了，你不困，那看那些士兵能不困吗？人过度疲劳，动作都变形了。赶紧去睡觉去吧，八九点以后，又轮到我们攻击了！”李鸿在他身边笑道，两个人以前都是税警总团中的连长，之间也很熟悉。

　　“我还不想睡，也睡不着啊！看这情形，咱们这是要一路攻到北平城了？”刘放吾点了一根香烟蹲在地上抬头问李鸿道。

　　“嗯，我们要收复北平！”李鸿点了点头，想到反攻北平，他心中依旧有些激动。这时候已经不存在保密的说法了，看到准备向北开动的装甲列车，每个士兵都知道他们要去做什么了。到了这个时候，双方凭借的只剩下实力对比了。即使鬼子知道先锋军要攻击北平，又能如何？

　　“调集兵力，在天津就挡住他们！”杉山元直接命令道。

　　北平不可丢失，天津一样不能丢。此时的天津是北方最繁华的城市，鬼子陆军重点经营的北方的经济中心。在海军扶持的青岛落入先锋军的手中后，天津的重要性更显突出。

　　“人手不足，日侨发放枪支，一起保卫天津卫。不要指望那些皇协军，他们很多人都是墙头草。先锋军一来，他们就会从背后开枪。”寺内寿一紧急安排道。

　　“天津城内有众多的租界。先锋军的大炮飞机没有多少作用，先锋军也绝对不敢冒着这样的天下之大不讳，往租界里扔炸弹。”寺内寿一拾起了老蒋在上海的招数，把租界舞在手中成了挡箭牌。

　　“第4独立混成旅团的援军已经到了保定，他们正在朝着天津赶过来。如此，只要拖住先锋军半个月就行。到时候，帝国的军队就把他们全部切割包围了。”寺内寿一恨道，先锋军就像他的克星一样，每次碰到都倒霉。之前的一系列行动让他颜面大失，这一次又连失德州和沧州等地，恐怕他现在这个位置要保不住了。只要天津还在手中，还能有个好台阶下，若是天津再有失，回去后都难以交代。

　　鬼子的速度也是很快，天亮的时候，在保定、雄县、静海、天津一线布置起了一道长长的防线。

　　在新乡附近驻守的27师团当天夜里就顺着平汉线调集了一个联队赶到了石家庄。鬼子的27师团是由华北鬼子的驻屯军编制而成的。这一次他们将全部收回北边，支援天津。他们的空缺将由驻防郑州的16师团接替。

　　其他停留在各县城的鬼子也紧急收缩，一起朝着这条新建立的防线赶过去。

　　长长的防线自然人手不足，鬼子就把防守集中到了那四个点上，尤其是天津地区，周边地区包括唐山、秦皇岛以及承德等地的兵力都调集了过去。驻蒙军的第2独立混成旅团也朝着北平赶去。

　　关东军的第2师团的一个联队已经准备从沈阳出发了。

　　“还是人手不足啊！”寺内寿一感叹道，四处的调兵遣将只搜刮了来这么些人马，国内两个师团听说已经启程了，本打算一个去上海的师团也一起跟着来华北了，只要两天的时间。其中一个就是长期驻守国内11师团，此时国内可就只剩下了皇家师团和近卫师团了。

　　新兵训练也需要时间，开战以来，国内的准备也不足，以前训练用的枪支都已经送上了战场。

　　帝国需要时间来发动战争机器，或许远离了苏俄的威胁后，只需要半年就够了。但这些需要钱，需要资源。天津这个钱袋子同南方的上海一样都是不能舍弃的。

　　“鬼子这一次行动倒是很快！”孟享揉了揉眉头，喝了一大口浓茶道，“攻击京津地区像是捅了马蜂窝一样。”

　　“那里可不就是日本人的软肋！日本人为什么而来，不就是为了华夏丰富的资源而来？富饶的京津地区可是华夏为数不多的钱口袋之一。江浙、广东地区都已经落入日本人手中。华夏半数多的钱物都已经被日本人控制住了。中原也已经落入日军手中，若是武汉再失陷，凭着华夏人自己的力量很难挽回败局。”蒋百里感叹道。

　　“只要我们华夏人坚持抗战到底，总有一天会把日本人赶出去的。”孟享想着原来的那个时空的历史也是有些感慨。

　　“当然，连我也没有想过会出现你们这个变数。”蒋百里上下打量了孟享几眼后，摇摇头道，“你们崛起的太快了，让人总感觉不真实。”

　　他指了指墙上挂着的大军事地图道：“只要挺过日本人的前两轮进攻，他们将后续无力。你们北联苏俄，外和美英法德众国，足可以站稳京津，立足京津和山东发展。只要两年，可拥雄兵五十万，平定整个华北，再徐图全国。”

　　蒋百里突然说到了徐谋全国，倒是有些激愤之言。就在昨天，沉默了大半个月的汪精卫还是发表了公开投降日本人的通电，时逢10月30日，惊人巧合的又是一个艳电。

　　但他的这个通电刚发完不久，先锋军就给了他一个耳光，攻下了德州。同时扇响的还有近卫文麿的耳光，他的第二个近卫声明也在不久前发布，宣称，如中央政府“坚持抗日容共政策，则帝国决不收兵，一直打到它崩溃为止”。

　　中央军倒是没有崩溃，不过步步退却，却是让人深感无奈。若是只有中央军的战果，对比阎锡山、张学良等人，百姓们也不会有什么怨言，本来国家就是积弱，这样能够步步退缩也算不错了。但偏偏这时候，先锋军横空出世，在山东犹如定海神针般死死抵抗住鬼子的进攻，一步没退。更是大举反攻，不断收复失地。地盘越打越大，军队也是越来越多，从一开始的一个占山为王土匪似的地方民团，发展到了盘踞整个山东的大军阀。此时更是攻出了山东，图谋整个华北。

　　这样的态势已经不是一个地方军阀可以形容的了，足以逐鹿扛鼎了。

　　民众的希望一下子点燃了，能够这辈子看到的事情，谁也不会留给子孙后代来解决。把日本人赶出去，不再是遥远的希望，那已经实实在在的近在眼前了。

　　从先锋军跨过黄河起，在收听的先锋广播的人数剧增。先锋广播一直现场直播着战争的近况，直到先锋军攻占了德州后继续向北后，全国沸腾了。这标志着华夏人的反攻开始了，先锋军不仅仅是作为一个地方军阀在收复山东的失地。这一步跨出省的意义代表着全国抗战的一种胜利。

　　今天是沧州，明天或许就是北平，以后或许是南京、广州。

　　先锋军做到了打出局域性的地区走向全国的第一步。

　　守候在收音机旁边彻夜收听广播的人们欢呼着庆祝着这个新的转折点。在这一刻，数千万的华夏百姓心中的天平倒向了先锋军这边。就连蒋百里不觉间也把先锋军看做了一个新的希望。

　　孟享含笑不语。两年？徐图全国？一年之后，第二次分赃的盛会，世界大战都要爆发了。何必直盯着国内的这点小地盘与老蒋等势力斗小心眼呢？

　　就连日本人，孟享都不再把他们当做太大的威胁了。基地再发展一年，先锋军的实力必将超过日本人在华的所有实力。剩下的不过是考虑怎么最好的利用日本人这把菜刀的问题了。

　　“天亮了！”孟享望了望窗外，对着范种说道，“神兵行动开始了吧？”

　　范种看了看他的腕表，上边显示的时间已经是6点19分。

　　这样的腕表，特区内现在才刚开始生产。在26年世界上才出现了第一块上弦的腕表。相对于怀表，无疑这种免手提的腕表更方便一些。二战中更是让劳力士一举成名。孟享始终还记得十大在二战中诞生的品牌，为了抢夺市场，在烟台入手后，孟享在烟台组建了一个新的钟表厂。借助这雄厚的资本和其他小钟表厂的入股合作，这座工厂已经初具规模。

　　在军事中，时间永远是最重要的因素之一。精密机械的研究在未来的导弹制导和雷达等方面也是不可或缺的。孟享建立这个工厂，为的就是借助此时和未来一段时间与德国人合作的机会，引进德国人的精密机械加工技术。军事行业太敏感，孟享于是就先把腕表的生产研究摆在了前边。

　　在德国人的帮助下，特区内的第一款腕表生产了出来。

　　“星辰！就叫星辰表吧！”劳力士还只是地方品牌，百达翡丽和江诗丹顿早就成名已久，孟享也就懒得剽窃，直接随口取了个名字。

　　“可以形成系列，北极星、北斗星、金星、土星等等都可以应用，天上的星星多着呢，这一系列可以不断的用上很多年。还有一个名字，出一款民用的表，叫梅花表吧。怎么说，梅花也是咱们现在的国花。”孟享想到了后世，国产品牌越来越像外国的名字，外国的经典产品却都取了一个好听的华夏名字。那款瑞士的名表，还没有接受代理商辜美佑的建议挂上梅花的标志，被孟享顺手就拿了回来。

　　范种手腕上戴着的就是第一批生产的星辰表。虽然现在的产量还很低，但孟享心中已经决定了，要在二战中把大量的星辰表推向全世界。他要让国人自豪的不再是戴着一块劳力士老晃手腕，而是戴一块星辰表向外国人炫耀。

　　“已经开始行动了！”范种点了点头道。原计划是6点开始的。

　　“你的块头太大了，一个人顶的上两个人的重量。这样飞机格外费油。”林日尊看了2米高的穆栓柱一眼，啧啧有声道。他的父亲林敬楚是南洋的一个知名商人，他从小耳炫目染特别关注经济这一块，话题动不动就撤到上边去。因为他的这份经济敏感性，他被从轰炸机队上抽调来了运输机编队，让他郁闷了好几天。

　　穆栓柱笑了笑不语，继续整理他的伞包。

　　“你这样的体格来当伞兵，真是少见！”林日尊笑着摇了摇头道，那边人数已经凑够了十二个人的一个伞兵小队。

　　“他可是我们的小队长！跳伞技术是我们当中最好的。”旁边的一个战士插言道。

　　“你，真是人不可貌相啊！”林日尊失色笑道，他知道在空中重量意味着什么。穆栓柱这么个块头和重量对于跳伞这一行来说，可是难度加大不少。

　　穆栓柱只是冲着林日尊笑着点了点头，他走上伞兵这个行当，他也没有想到。因为身体的缘故，他站得比别人高，但他希望站在跟高的地方，当伞兵在部队上征召人手的时候，他一时冲动选择了报名。

　　当时就惹笑了很多人，但测试的克隆教官一板一眼的给他测试，教导他基本动作，使得穆栓柱坚持了下来。自小随着父亲习武打猎的身子并不笨拙，很快通过了测试，成为了先锋军空降团的一名伞兵。并在此后的训练中表现突出，被挑拨为了小队长。

　　检查完毕后，林日尊笑着朝后边喊道：“都坐好了，准备起飞了！”

　　容克大娘的三台发动机同时发出了吼声，接到了指挥人员的信号后，飞机缓缓的滑行，在不断的加速中越来越快，最后在跑道的尽头腾空而起，飞向了天光越开越亮的黎明。下边的烟台机场上陆续的又有容克大娘飞起，汇入到了空中庞大的运输机编队中来。神兵天降行动的序幕拉开了。

　　对比C-47，便宜更多的，耐用性更强的容克大娘成了伞兵用机的绝对主力。

　　在50架容克大娘的整齐编队中，专门的伞降机Ju-52/3m g4eF只有32架，其他的都是普通的运输机型，相应的人员也减少了不少。而且为了保障伞兵的火力，需要专门的一个装备箱来存放后备武器和弹药。这也占去了一部分重量，使得每架容克大娘只搭载了12名伞兵。

　　装备箱用有弹性的藤竹编制而成，自带降落伞落地。机枪、轻型迫击炮等武器都装在了那里。伞兵的最大弱点就是火力的问题。仅仅凭着伞兵自带的索米和手枪，是无法面对敌人炮火轰击的。

　　没有基地的支持，只能靠自己供应。

　　“它飞起来了！”虽然已经不是第一次看到Me 323D巨型滑翔机的飞行了，但机场上的人们还是为这个巨大的飞行怪兽的起飞而欢呼。

　　这架单翼翼展长达55.2米的飞行器堪称人类的一个奇迹，巨大的机翼阴影盖过了晨曦的光芒。

　　D型号是安装了动力的，不再需要危险的三匹空中马车拖拽了，但是沉重的机身起飞时还需要氧化氢燃料的助飞火箭。

　　虽然它能搭载120名全副武装的士兵，但孟享不敢拿着这种木质的看似轻薄的飞机来冒险。即便它结实耐用，故障率很低，但孟享还是只选择了用它来货运。有了它，150毫米口径一下的火炮都可以运输，甚至装甲车、卡车、轻型坦克之类的都没问题。

　　“从烟台飞到那里，这种飞机装载12吨没问题！”负责带领人维护飞机的梅龙安大打包票道。拥有各类飞机先锋军无疑对一直痴迷于造华夏自己飞机的梅龙安很有吸引力，在接到了先锋军的邀请后，他毫不犹豫的就答应了。还带来了以前在广州韶关飞机制造厂的一些手下，还有那架不断改进的复兴号原型飞机。

　　“他还可以搭载更多！”王助仰天看着Me 323D这头巨鸟越飞越高，禁不住也感叹道。他也被早闻其名的孟享拉了过来，同来的还有钱昌祚和朱霖。

　　中央军的飞机制造厂中只能装配一些进口的飞机配件，在同先锋军的不断交易中，这些配件也不用自己装配了，都是直接把飞机开过去。单纯修理飞机让这些研究飞机的大牛们有些英雄无用武之地。在孟享许诺建造华夏第一流的飞机厂，研制自己的飞机后，受到先锋军众多飞机吸引的他们终于答应了来到先锋军中。

　　飞机跑道上还有三架这样的巨鸟在等待着起飞。其中一架的机头还被打开了，几个士兵正拖着一门105毫米的榴弹炮拉进了飞机中。其他的两架已经装满了货物和随行的十几名士兵。

　　“准备起飞！”在地勤人员做出了准备完毕的信号后，指挥塔发出了可以起飞的信号。

　　又一架巨鸟飞上了天，很快飞行编队形成，伴随着旁边护航飞行的地狱猫，一起飞向了他们的目的地——山海关。


第0312章 兵降山海关

　　“他们绝对跨不过我们的防线！我们至少可以阻挡他们七天，七天以后，就是我们包围他们的时候了。”寺内寿一心情矛盾的说道，本来自信的说要阻挡先锋军半个月的，却在收到沧州失守后，改成了七天。其实他的心里打定的主意是三天。

　　先锋军的攻势太猛烈，凭借着这点人手阻挡，无法确定能够挡住，唯一依仗的还是天津的租界能让先锋军顾忌，但先锋军的近战武器在沧州也得到了发挥。如此猛烈的攻击下，寺内寿一还是把援军支援到位的时间缩短为了三天。

　　虽然其他地方的军队不能及时赶到，但围魏救赵的法子却是可以。在10月31日，凌晨5点，日本人在南线和西线一起发起了攻击。

　　南线的第13师此时还在徐州城里龟缩着，这两天虽然孟享忙碌，但攻击频率降低了许多的法国巨炮却依旧没有停止轰击，直接打得他们神经麻木了。即使接到了进攻的命令，他们也没有集合队伍冲出城区，那些自诩英勇的士兵都在炮火中成灰灰了。

　　早已经赶过来的第6师团和101师团接到命令后，准时发起了进攻。但二百多门重炮的攻击却使得他们的脚步停滞不前，没有人能安然面对着重炮在身边的轰鸣而面不改色。

　　补充好了人手的第10师团此时也从西线向菏泽攻去。连续在先锋军手中吃亏的第10师团已经不是那支凶猛的精锐师团了，至少在先锋军的面前不是。尤其是那些残存下来的老兵，面对着先锋军，已经没有了那种锐气了，倒是那些充满了朝气的新兵们张扬着勇猛的大旗，一个接着一个的冲到先锋军41师胡鸣鹤旅的机枪和炮火之前，然后整齐的倒下。

　　胡鸣鹤旅没有太多的重炮，但第10师团冲锋的脚步面前，依旧摆着一百多门火炮，其中就有七十门苏制ZIS-3型76毫米加农炮。

　　这种后来的社会主义阵营的标准配置性能优越，历经二战、朝战、越战依旧老而弥坚。

　　因为它是在42年的时候才出现的，所以一开始孟享出于性价比的考虑没有将之装备部队，部队中依旧是大量采用一战时期低成本火炮。但后来在武器实验中发现，它是用的ZIS-2的炮架和F-22USV的炮管拼凑出来的。这些火炮无疑优惠了许多，于是在先锋军的军工厂里，这些火炮按照ZIS-3加农炮的样品来拼装，生产出了自产的76毫米加农炮。其他的零件拼凑出了另一款57毫米的火炮，用于军火销售，直接卖向了各地的大小军阀。

　　自己拼装的ZIS-3加农炮凭借着优良的性能优势很快的替代了先锋军中75毫米的野炮，当然由于重量优势，75毫米山炮的地位依旧没有动摇。

　　ZIS-3型76毫米加农炮直接压倒了第10师团的火炮，而冲锋的鬼子新兵只能用肉体前挂着的英勇薄纸壳来硬挡先锋军的机枪。

　　缺少经验的他们成了战场上好靶子，第10师团师团长筱冢义男少将痛苦的叫停了这种近乎自杀式的攻击。

　　胡鸣鹤也没有命令反击，先锋军进攻的重点不在这里，他这里需要的是固守。

　　同样116师团的攻击也遇到了张灵甫旅的阻挡。依旧是ZIS-3型加农炮的压制，还多了斯图卡的轰炸。116师团的进攻势头被遏制。

　　不知不觉间，先锋军的一个一万多人的旅凭借着武器的优势已经有了与日本人一个普通师团相抗衡的资格了。

　　“你老母的！”

　　朱挺文刚刚过了鬼子执勤的检查站，点头哈腰完后，摸了摸后背，低声骂了一句。

　　身为京奉铁路上的一个巡查人员，每天都要顺着铁路走一圈，尤其是每次经过那些关卡时，他都要被存心看他笑话的那个猪头小队长刁难一番。

　　一年多的时间，竟然养成了点头哈腰的习惯，只是累得腰疼，幸亏没有熟悉的人看到，要是被自己的同学看到，绝对不会相信在学校中的学生领袖似的人物竟然这般的低声下气。

　　轰轰的声音传来，朱挺文抬头看时，却看到了天上飞过了几十几架飞机。太阳有些晃眼，没有看清是什么飞机。

　　“那是什么？”飞机，朱挺文见过几次，不算什么稀奇，不过，飞机后边竟然飘下了许多的白花倒是稀奇。

　　不止是朱挺文稀奇，就连看到这些的日本人也觉得有些稀奇。伞兵，这个后人熟知的兵种，此时还没有正是踏上历史的舞台。

　　“那个好像是降落伞？”桥本一郎有些不确定的猜测到。他见过一次飞行员在飞机出事故后跳伞，但却对一架飞机上落下那么多的伞有些迟疑。不过，心底里他有种不好的感觉，老是觉得那些白花就像坟墓前摆着的灵花，让他心惊肉跳。不由的让他攥紧了手中的三八步枪。

　　这些没有标志的飞机不像是帝国的飞机，但华夏人有这样的飞机？

　　身为中队长的山田武本见识自然多一些，在接到下边的报告后，立即判断出了有些不妙。虽然心中还有一点犹豫，但立即命令下属注意防备。

　　“一些军人！”在望远镜下，山田武本看到了一张抿紧了嘴巴面部线条硬朗的一张脸，和身上挂着的枪支时，第一个念头就是这是一支军队。

　　“防御！防御！”

　　虽然众人喊着防御，但不明敌我，却没有一个朝着那些伞兵开枪，就连山田武本也没有想到这是先锋军的士兵。他们的穿着没有明显的标记特征，即使是山田武本心中掠过华夏人的影子，也被自己内心中嘲笑淹没了。远离山东之地的他们没有感受到先锋军带来的压力，长时间面对武装简陋的地方抵抗组织，他们的印象中似乎已经对华夏人有了一个贫穷落后的固定模式了。

　　空中突然打出了三面膏药旗，让山田武本有些忐忑不安的心放松了许多。

　　“有着精良武装的黄色的肌肤和面孔，只可能是帝国军队。这莫非是帝国的秘密部队实验？怎么没有接到上边的任何通知？”他想道，并招手喊过了桥本一郎等三名士兵，嘱咐他们过去询问一下。即使是帝国的秘密实验，既然在他的管辖范围内，他也需要过问一下，履行自己的职责。

　　“扯着这面膏药旗，真有些觉得丢人！”黄文华因为手脚敏捷，背着一面膏药旗，空中展开后，他不禁有些气恼的嘀咕道。但他也知道对于伞兵来说，安全的降落就是在闯了一道生死关，在空中只能是作为靶子，没有多少还手之力。

　　“兵不厌诈！”他安慰自己道。

　　日本人就这样看着伞兵们降落到了地上，除了警戒没有多少反应，甚至有几个直接落到了城墙上的伞兵，他们也只是派出了两名士兵过去询问。这毕竟是伞兵的第一次集体亮相，不知所措也是难免。

　　“你们是什么人？”桥本一郎走到了正在解开降落伞的黄文华的近前。他身后的两名士兵枪口已经指向了这边。

　　“什么？”黄文华装傻道，他只会几句日语，但这一句用的十分地道的标准东京口音怎么说也暂时不会露陷。

　　这句日语让桥本一郎放松了一下，他朝前走了一步，指了指黄文华道：“你们，到底是什么人？”

　　黄文华扫了周围一眼，已经有不少伞兵已经落地，解开了降落伞，站起身来静等着攻击的命令。

　　“不要开枪！我们是空降第一团的！”伞兵队伍中一个高喊的流利的日语声音让鬼子们有些愣神。

　　“空降第一团？这是什么部队？”听到了这个喊声的桥本一郎也在纳闷。

　　“要你命的人！”接到了进攻命令的黄华文右手快速的伸出，一把卡住了桥本一郎的喉咙，一扭一转。

　　“咔嚓”一声，桥本一郎突着眼珠歪着脖子倒在了地上，倒地的沙尘还没有扬起，周围伞兵们手中的索米已经响起了。火力差了不止一筹，枪口已经有些放低的日军立即就倒下了一片。

　　“敌袭，敌袭！”看到那些高大的身影，山田武本心中的不安越来越强烈，终于在枪声响起的一瞬间得到了最终的验证，但一切已经晚了，落到了各处的先锋军伞兵们已经悄悄占据了各处的要点。就连城头上也落下了十几名士兵，靠着70发弹鼓的索米近距离压住了鬼子的两处机枪阵地。

　　日本人快速反应过来，展开了还击。有些手疾眼快的鬼子老兵快速的开出了一枪，但近距离下更多的鬼子条件反射的端起刺刀冲上去，不过这种打法遇到先锋军的冲锋枪和手枪时从来就没有赢过。

　　在越聚越多的伞兵的火力支援下，整个战斗只持续了不足七分钟就结束了。一面五颗星的红色旗帜飘扬在了山海关的城头上，在城外的墙角下，几面燃烧着的印着几个脚印的膏药旗正在关外的凌厉寒风中飘扬成飞灰。

　　“打得太顺利了，我们下来的时候，鬼子还在发愣！他们大概是头一次见到这么多从天而降的士兵吧？”黄文华碰到了个头格外突出的穆栓柱，两人相熟已久，坐在那里闲聊着。穆栓柱脚下放着一挺MG-42机枪，他正在整理着弹药。此次攻击，先锋军只打开了两个武器箱，但数百支索米冲锋枪足够让没有防备的一个中队全体覆没了。

　　“这种打法谁也会发愣的，鬼子们算不错的了，他们至少还端着枪警戒。”穆栓柱不由想起了自己看到伞兵时候的目瞪口呆的样子，心中也是好笑。

　　“那几面膏药旗也有点作用，鬼子愣是没开一枪。”黄华文得意道，“当时我心中砰砰乱跳，巴不得还是使用那种德国伞。虽然速度快，容易扭伤脚，但毕竟可以更快的落地。”

　　穆栓柱笑了笑，这种新的降落伞速度慢了不少，也更加容易掌握。

　　“山海关车站那边的战斗也不知道怎么样了？”黄文华紧了紧Corcoran全皮伞兵靴道，和他身上的M-42伞兵服一样，这些都是基地产的地道美国货。伞兵们现在装备的大多数是新款的M-43战斗套服，连鞋子都是有护腿的生牛皮作战靴。但黄文华不喜欢那种绿色，依旧穿着最开始装备的M-42伞兵服。不过，听说下一步伞兵团扩大后要全面统一服装了。

　　“那里也应该不会很困难的！”穆栓柱看了看南边的山海关站，那里是第二、三大队去负责攻击。

　　此次对山海关的攻击，由第一营负责。降落的这400多人中，两个大队负责攻击占领山海关车站，一个大队负责占领山海关城。山海关轻松拿下，但相对于把守更加严密的火车站，却是遭遇到了鬼子的顽固抵抗。

　　车站上鬼子分布较广，虽然先锋军也顺利的落地了，但交火一开始，仅仅靠着索米的先锋军面对着依仗车站复杂地形和工事顽固抵抗的鬼子，一时间不能迅速的解决。

　　“先找到武器装备箱，用机枪和迫击炮攻击！”中队长李汉文大声喊道。对于车站地形的不熟悉，也是造成进攻不利的原因之一。即使他们当中由几个当地的人，还记熟了地图，但地图与实际情况毕竟有些差距。

　　“咱们华夏的军队打回来了！”朱挺文从一列火车车厢后边钻了出来，那些士兵的华夏话没有一点掺假，打鬼子的功绩更是没有一点掺假。他呆呆的望着他们身后举着的那面五颗星红色旗帜，忍不住热泪盈眶，听过很多次广播的他知道这个是先锋军的旗帜，他们是华夏的队伍。


第0313章 登陆作战

　　“这边来！那边有一个鬼子的防御工事。不过，从后边有一个水塔，可以居高临下的俯视周围。那里后边的墙上有扇窗户可以直接进入水塔。”朱挺文一边给李汉文他们带路一边说着。

　　当他看到先锋军的旗帜后，立即从躲避的地方跑了出来，主动请求带路。他有些莽撞了，军队中对于带路的人要求都是很严格的。不是随便冒出一个老百姓来，就觉得自己深得民心了。一把小心就可能被别人带到沟里边去。

　　这世上有很多人，并不是他是华夏人就一定是为华夏来服务。

　　幸好在附近探听情报的一个情报人员认出了他，知道他并不是投敌积极分子。才有了两个小队跟着朱挺文一起行动。

　　一边走着，一边召集着旁边散落的伞兵们加入他们的队伍，很快就有了五十多人。

　　李汉文做了几个手势，5名先锋伞兵快速的冲了过去。一个3人的机枪组，一个2人的狙击手组。占据了高点后，他们可以居高临下进行狙击。

　　“那个地方的雨水道可以直接通进那边的那个碉堡边上，可以在那里靠近了用手榴弹攻击不远的一个通风口，除去那个碉堡后，后边就是办公楼，可以从后门进入，我带你们先从地下水道过去，那里边没有水，就是窄了点，需要爬很长一段路。”朱挺文说着就要俯下身子去搬那个雨水盖子。

　　“不用！”李汉文制止了他，身后的一名士兵扛着一支铁拳30反坦克火箭筒快步跑了上来，这是4.2公斤的小30铁拳，可以穿透140毫米的装甲。虽然他不如大30铁拳的200毫米穿甲能力，但轻了一公斤，而且对付鬼子的一般碉堡足够了。

　　从这里的拐角到鬼子的那个碉堡只有不足50米，这对于射程最大不过100米的短脚的铁拳来说也够了。朱挺文带领他们过来的地方对鬼子的碉堡来说是个死角，只要不进入四十米内，就可以被旁边的建筑物挡住。因为这已经是手榴弹的投掷范围边上了，所以鬼子也没有太多上心。那名先锋军战士把铁拳的建议标尺调到了40米附近，很轻松的对准了碉堡。

　　“轰！”在爆炸声中捂着耳朵摇晃了一阵的朱挺文有些呆呆的看着那一处的断壁残垣，一时有些出神：“这么一支铁筒竟然有这么大的威力？”

　　他不知道这只是威力最小的铁拳，此次伞兵缺少火炮支援，迫击炮遇到坦克等时也有些无能为力。所以孟享投入了反坦克火箭筒。此次行动只有铁拳小30和铁拳60入役。小30是因为他轻便，而6.8公斤的铁拳60则是因为他的穿甲200毫米的大威力。

　　不止是朱挺文他们这一处，快速找到空投下来的武器装备箱后，各小队都至少有了三支铁拳。虽然铁拳1是一次性的，但不占编制，轻便实用，威力还大。在遇到攻坚时可以直接对准鬼子的碉堡和防御工事攻击。

　　MG-42机枪的撕布声也开始在四周响了起来。

　　车站上的十几个华夏铁路工人也在朱挺文的招呼下，加入了指引队伍的行列，加快了先锋军攻击鬼子的进程。

　　鬼子一个半中队在两个先锋军伞兵大队近300人的突然袭击和后边的强力攻击下，被一点点的清理干净了。

　　中午时分，孟享收到了山海关已经入手的消息。

　　“立即构建防御阵地。日本关东军的一个联队的援军就快到了。还有秦皇岛方位，那里还有一整个大队的日军在驻扎。两面受攻击，他们一定要坚持住。”孟享指示道。

　　“海军陆战队的人怎么还没有消息？”他不禁望向了大幅的军用地图上。

　　昨天，先锋军那艘被命名为镇远的长门级战列舰出现在了庙岛群岛的偏北的地区。

　　在先锋军飞机的三艘驱逐舰和足柄号的护航下，镇远号打了一个逛，在揪起日本人的心来后，又慢悠悠的回去了。

　　这个年代，战列舰就是震慑性武器。对于镇远号的串门，日本人不敢掉以轻心，让抚顺的鬼子海军的注意力都集中到了镇远号上。直到看着他们走远，他们才发现，先锋军的又一支舰队已经到了滦河入口了。

　　滦河口，此时两岸的植被还没有破坏殆尽，下游河道虽然舒缓，但是还可以行驶稍大一点的船只。

　　“快，快，快！”赵君迈亲临现场，大声的喊道，让人难以联想到那个绅士模样的赵局长。

　　一条条鳄鱼级登陆舰载着卡车和士兵直接逆流而上，在他们的身后的不远处，三艘巨大的LST登陆舰和四艘货船在苍龙号航母和两艘斯科特驱逐舰远远的护卫下，靠近了河滩，放下了登陆梯板，大队的士兵和卡车、坦克直接冲上了岸。

　　这块登陆条件很好的河滩上没有一个人，海军陆战旅的士兵就像是演习一样，轻松的登陆成功。日本人根本就没有想到先锋军会有此一招，大规模抢滩登陆，先锋军又开了一个先例。

　　虽然少了危险和血腥的登陆场景，但赵君迈依旧是用更高的速度要求着手下的士兵们。从前天夜里就开始从龙口港出发的这支运输编队，以8节的速度在海上前进着。由于鬼子的注意力被大部分转移，遇到的一点半点的小炮舰也被飞机和驱逐舰干掉了。所以一路上并没有惊动鬼子。

　　但在半路上遇到了稍大点的风浪，那三艘大的LST登陆舰凭借着4080吨的满载排水量倒是问题不大，但那些鳄鱼级的小船却是遇到了危机，一连倾覆了四艘。

　　虽然艇上的人员不多，而且海军陆战旅的士兵都会游泳，但在冰冷的海水中，等救上来的时候，还是死了8名士兵。

　　源于LCVP车辆人员登陆艇的鳄鱼级登陆艇本来只是短途运输，此时110海里航程的它跟随大型舰船一起远途攻击，有些不合适，但抢滩登陆和继续朝着里边行进还是需要它的能力，于是拖拽着一起来了。

　　此时，滦河内，二十多艘鳄鱼级运载着全副武装的士兵已经朝着上游冲去。河道中遇到的两艘鬼子的小炮艇被跟随着一起的两艘S-38鱼雷艇直接用20毫米机炮击沉了。他们一起上溯朝着滦县方向挺进。

　　而登陆的士兵也乘着卡车跟随着二十辆BT-7坦克一起朝着最近的乐亭县冲去。

　　只驻扎了一个小队鬼子的乐亭被一攻而下。苍龙号上的飞机都没有出击的机会。

　　“太没有挑战性了。”坐在吉普车上的赵君迈忍不住感叹了一声。日本人根本一点防备都没有。听乐亭县的伪军说，这一个小队还有一部分准备启程去支援天津。唐山和秦皇岛救援的人手今早就出发了。

　　“有苍龙号的协助，为什么不直接攻打秦皇岛或者唐山呢？”赵君迈心中一直有个疑问，虽说那里的鬼子实力可能强一些，但抢滩的突然性，可以最大的降低他们的警惕性，伤亡或许大一些，但奇袭的效果也更好一些。

　　不知他存在这样的疑问，范种当时也曾经提出过疑问。

　　“这样可以用最小的伤亡登陆成功，毕竟海军陆战队的登录还有许多的不足，需要不断的磨合和提升。而且登陆后直接占领滦县，切断北平和天津到东北的铁路，以此为中心，利用京奉铁路向着两边攻击，一路向着秦皇岛，一路向着唐山。”

　　唐山登陆的地方靠近天津港防守严密，秦皇岛距离较远，利用铁路和海路一起攻击，或许效果更好一些。如此，也算说得过去。但总归失去了袭击的突然性了。

　　但既然孟享态度坚决，主意已定。又加上陆战队确实是试验性的队伍，还没有进行过以此实战，所以范种也就不再说什么了。

　　无论是范种也好，赵君迈也好，他们都不知道随行的船只里有一艘曾经叫做罗马号的货船。

　　在孟享的记忆中，滦县有丰富的煤炭资源。而展开的一级基地只有十公里的直辖范围，若是周围没有能源的支持，升级将会是很慢很麻烦的事情。

　　远距离攻击，只凭借着大半个海军陆战旅和一个伞兵营，在面对着华北和关东军两路鬼子的反扑，若是后勤保障不及时，那将是灾难性的。即使占领了唐山和秦皇岛，没有弹药的补充，只能靠着发动起的民众用人命来填，那样代价也是让孟享无法接受的。

　　对此，范种也有些担心，等到鬼子反应过来，空运和海运都将受到遏制和影响，后勤的麻烦是必然的。但孟享很有信心的笑容最终让他选择了听信孟享的意见。

　　而孟享唯一借助的就是基地。

　　即使没有攻城拔寨，只要基地站住脚，建立了起来，周围的一切也将进入孟享的掌控之中。

　　“赵旅长，现在可以启程了，我们要尽快赶到秦皇岛去，配合着地面部队一起攻击秦皇岛的日军，支援在山海关作战的独立一团！”旁边的龙六走过来提醒道。他现在是海军陆战旅的副旅长，而伞兵部队还没有对外公开一律是以54军的独立一团来称呼。按照原定的计划，海军陆战旅再次放下一部分人后，还有一部分将去秦皇岛。

　　“好！这里拜托你了！”赵君迈对于自己的这个助手还是很满意的，没有派别之争，是个纯粹的军人，也使得他可以在陆战队大展手脚，少了许多的牵制。对于这个龙柳的能力，他还是很放心的。

　　等到赵君迈等人的舰船远去的时候，先锋军的先头部队已经攻到了滦县了。滦河水面登陆的士兵和陆地冲过来的坦克士兵一个团的兵力在参谋长陈家汇的指挥下，一起配合起来攻击，加上苍龙号上战机的辅助攻击，只有一个中队鬼子防守的滦县不到一个小时就完全落入了先锋军的手中。

　　“一营乘坐火车到秦皇岛；二营乘着火车直奔唐山车站，待机而动，事不可为，不要轻举妄动。三营防卫周边县城和矿山，清剿残敌。”滦县附近有大大小小的煤矿和铁矿，矿场内鬼子也不少，需要清理，如此一分配，陈家汇也觉得人手有些紧张。

　　“呼叫龙副旅长，他那里还有一个营。若是有了他的支持，唐山火车站或许能一战而下。”连克三个县城，陈家汇此时热血澎湃，对于唐山这个北方的大工业城市，他试图用两个营就快速攻下火车站，卡住鬼子救援的铁路通道。

　　此时，探知到周围没有其他异样情况的时候，龙六下达了卸载的命令。剩下那艘罗马号商船的后边被打开了，盖着巨大帆布的基地车浮在了水面上。

　　……

　　在一处早就探查划定好的空旷土地上，一架仿佛来自远古的巨鸟从天而降，巨大机翼的阴影在高空遮蔽了整块土地。

　　“这，这是飞机？”朱挺文是带领着一百多名铁路工人来帮着先锋军搬运物资的，选定的飞机降落的地点离着铁路比较近，可以直接通过铁路上的板车加快运输速度。但从天而降的Me 323D巨型滑翔机把他们都惊呆了，其中的两个工人甚至直接普通跪倒。

　　“这是我们的飞机！我们先锋军的飞机！”李汉文自豪的说道。在美国学过飞行有多次跳伞的经历使得他很快成了伞兵部队的一个中队长。但作为伞兵的他也不过是第二次看到这头巨鸟。

　　Me 323D巨型滑翔机落地卷起的漫天的沙尘随着一股六部螺旋桨吹动的狂风扑向了旁观的人群，大鸟在人们的惊呼中降落了。一路滑行着，一路的烟尘卷起，就像是一条长长黄色尾巴直拖向了远方的天际。


第0314章 关东军的援军到了

　　当朱挺文等人准备派人过去帮忙的时候，守护临时机场的士兵拦住了他们。

　　军用物资一般不会经过陌生人来搬运，尤其是在机场附近。当那些物资从飞机上运下来，根据情况，有些物资可以由这些工人帮助搬运，有些则是不可以乱动的。

　　“啊，哪里还用我们搬运，他们直接就带着汽车！”旁边的郭松树大声的惊呼道，平稳了的Me 323D巨型滑翔机机头被打开，首先开出来的是一辆道奇卡车。后边拖着一门ZIS-3型76毫米加农炮。

　　虽然ZIS-3加农炮的行军状态全重有1.85吨，但它却是有着13多公里的最大射程，比德国的105毫米s·FH18轻型榴弹炮发射正常炮弹距离还远，而且每分钟15发的持续射速也可以形成有效的压制。

　　后边陆续的又运下来三门ZIS-3加农炮及其弹药。

　　此时伞兵最需要的是压制性重武器。美国人的M1式75毫米榴弹炮虽然轻便，只有653公斤，但它的射程和射速还有威力都差了许多。虽然它能挂在降落伞上降下来，但孟享还是选择了ZIS-3。毕竟先锋军此时运力有限，此时飞机需要的是多运兵，而装备需要的是质量和威力。

　　降落的Me 323D飞机很快被拖开，后边紧接着又降落下了一架，这块特地提前准备的平整硬化后的降落场地面积有限，容纳不了更多的飞机降落。但即使是这一块地方，也是打着晾晒山货的幌子在这里建设而成的，要不然普通的场地是承担不起Me 323D的起降重量的。

　　“小鬼子来了！”这时候，有人大喊道。

　　松下平文看了看远处依稀可见的山海光的门楼，挥了挥手道：“下车，继续前进！”

　　他们是第2师团的第16联队的先头军。闻听山海关有先锋军的踪迹，他们这个大队放下了一切辎重，提前赶赴山海关。第2师团主要是在哈尔滨为中心的松花江一带作战，而16联队却是早抽调了出来，参加了察哈尔的战斗。因为先锋军的出现，他们没有参加徐州战役，只在华北戒备了一段时间后，又返回了东北。随着华北需要支援，16联队又早早就被调了出来。先锋军突袭山海关的时候，他们正要坐车去天津，是离得最近的鬼子队伍了。

　　先锋军的人手不足，攻克的山海关车站后，顺着铁路在十几公里处、五六公里处分别破坏了一段铁路。不用人力来拆除，直接炸药爆破。鬼子的火车在十几公里外就停了下来，他们没有找到足够的修复材料，也没有时间来修复。只能留下一部分人从周边寻找材料修复铁路，大部队继续步行前进。等到他们赶到山海关的话，已经累得够呛了。

　　“人员不足，请求支援！”凤六直接带领着伞兵参加了此次行动，战斗结束后，他仔细盘算了一下人员后断然说道。克隆兵没有这个面子之说，伞兵部队此次在山海关的只有一个营，是三三编制，下属大队、中队、小队，而每个小队的编制只有12人。一个营的人数才四百来人。

　　山海关关城的战斗先锋军突袭的很顺利，只牺牲了13名士兵，而山海关车站的进攻中遇到了点麻烦，牺牲了43人。这主要是伞兵火力缺乏导致的，车站周围鬼子的机枪碉堡等火力点又比较多，所以即使是让鬼子意想不到的突袭，但仅仅靠着索米冲锋枪，伤亡依旧不小。不过，这比起正面突击的损失来，可是小多了。

　　但正是由于此次战斗，让孟享意识到，索米的冲锋枪单独作战时候的不足。若是配合着机枪使用，打造以机枪为主的班组进攻核心，索米冲锋枪绝对是很合适。二战后期，德国人打造的索米冲锋枪营让所有的人都羡慕。可是伞兵携带机枪不便，寻找降落的武器装备箱又需要时间，仅仅靠着索米应付突发事件，近距离还可以，攻坚和稍远距离的作战就有些吃力了。

　　需要有另一种枪来与索米配合，形成近距离和中距离的搭配才适合。

　　“援军正在朝你们方向前进，坚决抵抗，等候援军到达。”凤六不久就收到了这份指挥部的密电，他沉默着没有说过什么，继续安排人员布置防守阵地。

　　日本人比想象的来的快，第2师团是鬼子不多的摩托化师团之一。虽然火车停了，但他们随身携带的六辆九五式豆丁坦克却是提前赶到了。他们的身后跟着突击而来的不到一个中队的士兵。

　　“攻下山海关，进关吃午饭！”跟随而来的松下平文狂妄道。

　　不过，他确实有狂傲的本钱。

　　第二师团的代字是勇。这是日俄之战的时候，他们在弓长岭发动的对俄国人的最大的夜袭而得名的。九一八的时候，就是他们的第2师团作为主力攻击了北大营。长期面对着苏俄，他们或许没有必胜的信心，但对于温顺的华夏人，屡屡有斩获的他们自然有些狂妄自大。

　　“支那的先锋军有火炮，他们也有战车，我们的战车的性能略有不如。”跟随而来的战车中队中队长吉野阳田略有些羞愧的说道。他听闻过不少豆丁战车被先锋军轻松干掉的消息，对此也是很担忧。

　　“你知道他们是怎么来的吗？”松下平文正色道，他虽然狂妄，但并不是自大到失去理智。

　　“他们是从天上跳伞下来的！”松下平文目露狂热的光芒，这是一种新的战法，是一种属于勇敢人的作战方式，苏俄在前几年的时候也建立了一支这样的队伍，所以他对之也有所了解。只是没想到他们首先碰到的竟然是华夏人的伞兵。

　　“支那人降落伞和飞机都有限，人员不会很多，一二百人差不多。他们也不会携带火炮，飞机和降落伞都受不了，最多一点小口径的迫击炮，就连的他们的枪械，最多也就是冲锋枪，就连机枪他们都携带不了。”因为苏俄伞兵的关系，日本关东军军部对之研究了一阵，松下平文也有所耳闻。此时的伞兵只能是凭借着轻型武器作战，手榴弹的爆炸就是较重的火力了。

　　“我们收到的消息，他们刚刚占领了山海关不久，趁此攻击正是时候，即使兵力少一些，也能打他们一个措手不及。况且，他们的手雷是伤不到我们的战车的。”松下平文得意的笑了笑。

　　“嗨，不用等后边的战车了，用这六辆就足够了！”吉野阳田也立时信心爆满道，他的战车在东北的黑土地上曾经驰骋无敌，此时面对没有重武器的先锋军，一定可以打破豆丁坦克面对先锋军时屡屡吃瘪的记录。

　　“鬼子只上来了六辆坦克？”黄文华有些诧异道。

　　他在游击大队的时候，有时候一个游击中队碰到鬼子的六辆豆丁坦克都敢直接打伏击。游击队的大口径重机枪可以直接打透豆丁坦克的装甲，有时候没有机枪，K型子弹也能击穿鬼子的薄皮装甲。到了后来，游击队中还装备了反坦克枪，对上鬼子的豆丁车更是不怕了，反倒是鬼子的豆丁坦克不敢轻易露头了。

　　“放他们过来，慢慢的打！”凤六沉声道。现在先锋军需要的是时间，既然鬼子如此的轻视，就可以借此拖延时间，直到援军赶到。

　　“把RP-54准备好了！”凤六又命令道。

　　此次行动中，除了铁拳外，装备的火箭筒还有RP-54，主要是考虑到铁拳的距离太近了。有时候即使不到一百米，也是准头大失。而RP-54相对就好一些，不仅有效射程可以达到200米，而且威力也大了许多。

　　装备的RP-54不多，只有20支。在朱挺文组织的铁路工人的帮助下，所有的武器装备箱都找到了。枪械遗失了一挺机枪和三门迫击炮，弹药丢失了三箱，其他的武器也有损毁的，但幸好火箭筒没有遗失。这些东西没人认识，拿去也没用。即使是MG-42机枪，因为丑陋，也只丢了一挺。

　　损毁的武器也有，在战斗中甚至被日本人打开了一箱，但因为不会打开的方式，引爆了里边的手雷给炸毁了，还炸死了两名鬼子。反倒不如丢失武器的那两个武器装备箱，直接被人用刀具砍开了外边的藤竹，取走了武器。

　　对于这些先进武器的使用，孟享曾有过一番犹豫。火箭筒技术简单，造价便宜，日本人若是得到了很容易就能学会。到时候，实力大增的日本人说不定反过头来对先锋军的坦克有威胁。

　　不过，轻便的火箭筒确实好用，方便实惠。最后孟享也想开了，鬼子即使学去又怎样？到时候，先锋军又会出来更先进的武器，永远压他们一头。


第0315章 死守山海关

　　“他们用的这是什么武器？”当第四辆九五式豆丁坦克被打爆的时候，吉野阳田哭丧着脸不禁喊道。

　　在旁边的建筑物中五道带着尖啸的火焰闪过后，四辆坦克就这么没有了。刚才趾高气扬的进入车站时的得意，全随着那些坦克四溅的碎片飞上天去了。可以攻击200毫米厚的火箭筒来对付只有6-12毫米厚的装甲，简直就是捅纸糊的玩具一样。

　　另两辆此时正在犹豫不前，前边一个路口处的坑道盖子被轻轻挪开了，坑道中又探出了一支铁拳，30米左右的距离正合适铁拳的发挥。

　　“轰！”又是一团火焰在豆丁车上爆开。

　　“啊！”不等吉野阳田狂叫着命令，剩下的那辆坦克就已经推开了另一辆燃烧着的坦克碎片快速的退了回来。在那里纯粹是被动挨打，周围的建筑物中，还有众多的设备，甚至停放的列车车厢内都有可能射出那种奇怪炮弹来。

　　“撤回来！”松下平文沉吟片刻命令道。伞兵们的子弹在后边追着打了一阵，鬼子还是有三十多人迅速的退了回去。

　　“他们有一种新式的肩扛的单兵武器，可以很轻松的炸毁战车。如果是用来对付苏俄人的战车，那可以拉平我们与苏俄装甲实力的差距。”松下平文立即向后边指挥的第15旅团的旅团长片山省太郎少将报告。这一次第16联队过来，直接是由他来带领，因为随行的还有野炮兵第3大队。第15旅团只留了个第30联队在哈尔滨归第2师团直辖着。

　　“原地等待。”片山省太郎直接命令道。

　　加快了速度的第16联队很快又来了半个大队，其他的部队依旧在赶路。

　　“他们的人不多，只有二三百人，但他们的火力很强，有机枪和那种新式的武器！”

　　“一定要得到那种武器！不要用炮兵了，先用步兵冲锋，争取缴获完整的样品！”片山省太郎直接接过了指挥权道。为了担心那种武器被炮火击毁，随队来的4门92式105毫米加农炮都没有使用。

　　“伤亡会很大的！”松下平文这句话没有说出来，他知道相对于那件可能改变关东军与苏俄实力对比的新式武器来说，这点士兵的性命不值得一提，片山既然说出了步兵冲锋，而不是用火炮去轰击。看来对于夺取山海关也不是特别在意了。根据他之前的描述，片山的注意力已经全被那种神奇的武器吸引住了。

　　孟享还是低估了日本人对于这种武器的巨大兴趣。当然他们的目标不是先锋军，而是北边的苏俄。关东军时时刻刻的在注意着苏俄远东军队的动向，对于苏俄远东军的战车实力，关东军一直很忌惮。

　　此时有了这种轻便的单兵可击毁坦克的武器，他们怎能不着迷？

　　“战车一起出动，注意对他们新式武器的观察！”片山省太郎冷冷的说道。此时再派出坦克，他们很可能被铁拳一一捣毁。不过为了那件新式武器，一切都值了。

　　“他们的坦克怎么又上来了？难道他们没有吃够苦头？”伞兵团一营营长杨关臣不由纳闷道。

　　“刚收到的情报，鬼子的大部队援军上来了。这一次攻上来的士兵明显增加了很多。而且他们的火炮也上来了，是四门九二式加农重炮，这种炮的资料我看过，它的射程可以达到18多公里。可能是现在射程最远的100口径左右的火炮了。”团参谋鲁传孝说道。

　　他捋了下眉毛又道：“这种炮我们无法阻挡，只是他们怎么不用火炮？”

　　外边鬼子的冲锋开始了，第一次冲锋就是到场的一个半大队的一千多人一起压了上来，前边是可怜的那七辆坦克。

　　“轰！轰！”连续两声巨响，众目睽睽之下，两辆豆丁又被击毁了。这一次是RP-54火箭筒的轰击，主要是鬼子上来的步兵太多了，靠不过去，只好采用攻击距离远的RP-54了。

　　“确实是威力巨大啊！”片山省太郎举着望远镜一直在前线观察着。

　　“两人操作，单人肩扛，攻击距离超过100米，筒状发射，很像无后坐力炮，但绝对不是。行进中有火焰从后边喷出。”片山省太郎综合着汇总上来的情报。此时的无后坐力炮口径已经有超过76.2毫米的了，但无后坐力炮的想要增加威力，就得增加转药量，至少需要达到同样威力的普通的火炮装药量的4倍，而且操作也没有那件武器那样的轻便。

　　他看了看手下的参谋人员画出的草图，越看越觉得这种武器适合。

　　“命令后边的大队过来后，直接也冲上去，要一鼓作气把他们拿下来，注意一定要搜索到那种新式武器。”闻听又一个大队赶到后，片山省太郎面带喜色道。

　　“鬼子进攻太猛了，一波接着一波的，一直不停歇。第一道阵线已经失守了，第二道阵线也是岌岌可危。”杨关臣看了看各部分汇报上来的情况道，“各地点的弹药消耗很大，好几处已经弹药耗尽了，伤亡很大。援军没有消息，倒是巨型运输机降落了，只要我们再支撑一段时间，补充的弹药就会运到了。”

　　“他们的火炮还没有动呢！”鲁传孝皱着眉头道。伞兵队伍的火力弱的缺点一下子暴露了出来。若是普通的一个先锋军的营，不止是机枪和索米，大口径机枪，迫击炮加上山炮，足够轻松对付鬼子一个大队没问题。

　　但伞兵营的人数本来就少，火力也弱。只能凭借着火车站周围的地形，不断的坚持防守着。

　　“管他娘的炮不炮的，既然我们到了这个地方，就算打到最后一个人，也绝不会退缩！”杨关臣拍了一下出行前剃的光头愤道。

　　“山海关，长城地，是华夏男儿的，今天咱们就把血流在这里，用咱们的尸骨在这里浇筑起一座新的长城雄关来！”杨关臣站在火车的月台上，对着最后的六十多人的预备队员大声吼道。前方阵线告急，后方的支援武器已经快到了，这是最关键的时候，是该出动预备役人员的时候了。

　　“伤亡太大了！已经超过五百多人了。”短短的一阵连续攻击，就倒下了那么多的士兵，让松下平文心疼的直咧嘴，前方的那七辆坦克已经被轰毁了五辆了。虽然射击的先锋军士兵被打死了两名，但铁拳却被收走了，让冲过去的鬼子的企图落空。在周边构成的机枪阵地和索米的攻击下，冲上前的鬼子大批的倒下。

　　“我知道他们的企图了！”鲁传孝趴在临时加深的一条水沟中，望远镜已经被鬼子的神射手打碎了一个镜片。但刚才鬼子众多人去抢那支铁拳的镜头却被他看在了眼里。

　　“他们是冲着铁拳来的。”鲁传孝攥了攥拳头道。先锋军装备的火箭筒一律也是铁拳的称呼，简单易懂。

　　“纪团长，鬼子打算要抢夺铁拳，要保护每一支铁拳，千万不能被鬼子夺了去。用完的发射筒必须毁掉。”鲁传孝急匆匆找到在一处机车后边布置第四道防御阵线的凤六道。

　　“鬼子想来夺铁拳？小鬼子果然是精明啊，一下子就看中了铁拳简便的优点。竟然放着火炮不用，这也算是给我们留了点时间！以后特区范围之外的情报必须要加强了。”孟享凝重道。

　　之前先锋军没有得到鬼子的这些加农炮的过来的情报，若不是鬼子急于想得到完整的铁拳，凭着这四门加农重炮加上半个联队的鬼子，伞兵第一营的伤亡会更大，说不定可能还会全军覆没。

　　“这个片山的做法也没错，真要让他们得到了铁拳的样品，说不定两年之内他们就能自己装备上了。到时候我们的坦克就会很被动。”范种在旁边也隐约的劝道。他不知道基地的武器在不断的冒着更先进的武器。

　　“我会注意的！这一次试用后，先暂时不会再在危险地带使用了。避免这类武器被日本人偷学了去！”孟享原来心中还是有些不在意的，毕竟德国人三年多内生产了八百万支给类铁拳，依旧没有挡住苏俄的坦克。

　　铁拳射程短，注定了在正规的战场上用处小一些，这也是一开始德国人看不上它的原因之一了，战场上的火炮的吼声才是王者之怒。即使碰到坦克，坦克靠的是集群作战，坦克大军的铁流涌过去，即使铁拳威力再大也挡不住。

　　后世出现了反坦克导弹后，一样挡不住钢铁洪流的涌动。

　　但在城市战等狭窄的地区作战，铁拳还是发挥着巨大的威力，操作简单也使得可以老少皆宜，全民皆兵。

　　虽然孟享也早就意识到了保密的问题，每个发射筒都要收回，集中销毁。但激烈的战斗中不可能全部都收回，即使有了紧急时候用手榴弹炸毁发射关键部件的做法，也备不住有意外发生。若是被模仿能力强的日本人白捡便宜，孟享也不甘心。

　　“日本人若是死心了研究，有了样品很可能一两年内就能有成品出来。虽然那个时候先锋军会变得更强，也不会派坦克去进行不适合它们作战的巷战，但现在先锋军的坦克既然已经可以把鬼子打得落花流水了，再给自己找麻烦总是不好。”

　　“轰轰轰！”先锋军支援来的ZIS-3加农炮先远远的打响了，但这个却是给了鬼子早就守候的那四门105加农炮一个新的目标。轰击先锋军的炮兵阵地不需要顾忌什么。远远布置的鬼子的重炮阵地也随即开火射击。

　　“他们的火炮射击距离很远，超过了十公里！”鬼子炮兵中队长南苑田信有些吃惊，看先锋军的火炮口径也就在75毫米左右，射击距离竟然那么远。但鬼子炮兵安置的地点却更加的靠后，对于他们并没有太大的威胁。即使打到了，也没多少准确率了。

　　一门ZIS-3加农炮的轰击虽然对鬼子的炮兵没有多少威胁，但多少起到了一点干扰的作用，其他的三门炮开始对准了鬼子的步兵阵地内轰击。这方面虽然加农炮的效果不如榴弹炮，但ZIS-3曲射直射性能都不错。有了三门快射火炮的加盟，配合着45迫击炮的轰击，伞兵们的防守压力缓解了许多。

　　“工友们，百姓们，这里是我们的家园，这里有我们的家。今天我们华夏的队伍打回来了，我们再也不用受小鬼子的窝囊气了。”朱挺文站在车站外的一处高台上，朝着下边围拢的众多民众大声的喊着。虽然当地的百姓们大多数都躲了起来，但众多出关进关的各色人等却是被滞留在附近了。他们逃也没处逃，其他地方也都是鬼子的地方，还不如等着鬼子来了，破财消灾了。

　　“鬼子步步紧逼，前方先锋军的将士在顽强死守。他们在前方打仗，我们在干什么？难道我们就这样眼睁睁的麻木的看着？看着祖先留给我们的山海关这座长城的第一雄关再落入小鬼子之手？看着小鬼子再占领我们的村镇，逼迫我们交纳让无数家庭家破人亡的苛捐杂税？再看着他们闯入我们的家里，拿走我们的财物，玷污我们的姊妹妻女？再看着他们逼迫我们和我们的子孙在每次见到他们后都要鞠躬屈膝？不！绝不！我不想我的子孙在我老了的时候，还站在膏药旗下问我当年可曾为国出力，保护过我们的家！今天，我就拿起刀枪来，跟鬼子拼了！到地下见了列祖列宗，我也有荣光。你们哪个是爷们，哪个是华夏的男人，就跟我一起去前线杀鬼子！”

　　朱挺文一边说着一边拿着一支三八式步枪跳下了高台，头也不回的直奔先锋军的阵地而去。

　　“我去！在关外还他娘的要说鬼子话，这他娘的是要灭我们的种了。看着我儿子一口鬼子语，我就想动气给他一巴掌。但那是形势所逼，今天我也拼了，就为了我儿子不再说鸟语，我也要拼一把。”一个关外来的汉子喊道扛着扁担跟了上去。

　　“家里的地都被逼着种鸦片了，种了鸦片收不到多少钱，反而都被小鬼子收去害人了。害人害己，我家里的老大老二都吸上了那个东西，家里都败光了。我这要进棺材的人，没人养老了，今天我也跟小鬼子拼了。”一个满头白发的鞋匠，拿着针锥子蹒跚着就跟了上去。

　　“当年我从北大营中跑出来就一直没在军营里待，今天咱就随着先锋军在这关头上跟鬼子打一场。”一名黑汉子走了出来。

　　“好，你尽管去打鬼子，你保镖的费用我照样给！”一个胖商人高声喝道，“这年头，关外关内的东西都成日本人的了，买卖越来越难做了！”

　　“不为别的，为吃口饱饭也得跟鬼子拼了。忙碌了一年，却吃不到自己种的地里的粮食，大米面粉都要限制，这他娘的是人活的吗？先锋军来了好啊。听说先锋军管的地方，种地不纳粮，做工的还白领粮食饿不死。我本来是要到山东去的，但既然先锋军打到这里来了，说不定这里也要不纳粮了。为了家里边能吃口饱饭，今天我也拼了！”一个黑汉子举起那根拄着的腊条杆子也跟了上去。

　　“先锋军来了不纳粮！”一阵阵的喊声传了出去，朱挺文身后跟随着的百姓越来越多。

　　这样直接冲过去绝对是帮倒忙，鲁传孝忙带人把他们组织了起来，负责帮助运输物资，构建防线。

　　关外走的人，土匪野兽经常遇到，会打枪是很正常的，在这些人手中竟然也凑出了六十多名射击还算熟练的中青年汉子。先锋军收缴的五十多支完好鬼子的三八步枪堆在那里，弹药也有不少，本来打算等到弹药不足的时候换装，此时有了这些生力军，直接就装备上了。其中十几名优秀的会操作冲锋枪的直接用上了先锋军补充过来的索米，有三个人甚至会开机枪。

　　这些人需要简短的训练，不然上去很容易被鬼子的老兵打死，他们将作为最后的预备队来使用。

　　“继续冲上去！”鬼子的另一个大队终于赶到了关外的大刘庄，片山省太郎不顾他们远来的疲劳直接命令他们发起了冲锋，先锋军的顽强出乎他的预料。

　　“过来吧！小鬼子！”穆栓柱挺着一挺MG-42机枪领着他的小队从侧面杀了出去。机枪的扫射让他的身体不断的晃动，但子弹依旧都打入了对面蚂蚁一样涌向车站的鬼子军中。

　　山海关口那里显然要好防守，鬼子主攻的还是车站这边。于是，关城那边的第一大队在清剿完城内的鬼子后，派出了一个中队过来支援。


第0316章 袭击北平城

　　“小心，飞机！”旁边的黄华文喊着扑倒了穆栓柱，一架飞机扫射着冲过了他们的头顶，一长溜贴着他们身体扫过的子弹溅起的尘土迷了他们一头一脸。

　　天空中，鬼子从沈阳过来的四架飞机不断的盘旋着，时不时的俯冲扫射。

　　“大个子，你受伤了？”黄文华看了看穆栓柱左手抖着却端不起机枪来。

　　“一点皮外伤。”穆栓柱强笑了一下。

　　黄文华看了看他的手臂，刚才虽然避过了要害，但一个子弹依旧打中了穆栓柱的左臂。

　　随着师傅学了一点跌打医术的黄文华有时候还兼职做医护兵，他立即从身上背着的药箱中掏出了绷带和白药等准备给穆栓柱包扎。

　　“给我东西我自己来，你先去操作那挺机枪，鬼子冲得太紧了。”穆栓柱冲着黄文华摆了摆手道。

　　“给我打掉那些讨厌的苍蝇！”杨关臣喊道，但阵地上只有两挺机降运过来的高射机枪，面对空中的飞机也有些无能为力。

　　站在那里大声指挥叫喊的杨关臣引起了鬼子的注意，一架飞机直接冲着他扑了过来。杨关臣即使滚进了旁边的一条临时战壕内，背上却挨了一枪，鲜血立即渗了出来。

　　“快把杨营长抬下去！”一名医护兵猫着腰顺着战壕跑了过去，看了看他的伤势道。

　　“老子又没死，抬下去干嘛？”杨关臣推开了带着折叠担架过来的两名士兵，撑着两边的壕壁爬了起来，“今天，我哪里也不去。我不退，你们他娘的谁也不能退！”

　　其实不用杨关臣说，到现在为止，先锋军没有一个退却的，虽然按照战术安排已经退到第三道防线了，但却没有一个逃兵。先锋军中阵亡和伤残退役都有丰厚的抚恤金可以安度余生，但如果是逃兵，是什么也得不到的，而且经过军事法庭审讯后，还会受到惩罚。在战场上直接被枪毙的也有。

　　“援军快到了吧？”杨关臣半倚在壕壁上，任由医护兵给他处理伤口，但却一直站在那里，接着前边一个土堆的掩护，随时观察着不远处的战斗。通讯兵不断的传来各处的消息。虽然杨关臣一直在坚持着，但他心里却是焦急万分，此时的队伍已经伤亡过半了。

　　第一架巨鸟上运来的四门ZIS-3加农炮已经被鬼子的92式105加农炮炸毁了两门了。距离和威力上的优势使得鬼子的火炮占优，但第二架巨鸟上的四门ZIS-3又到了，继续执行着压制鬼子步兵的任务。五门炮一阵每分钟75发的炮弹落点，让鬼子步兵的攻势一滞。

　　但杨关臣刚得到的消息，鬼子16联队的其他兵力和野炮兵大队也离着只有三十多里地了，炮兵架起火炮就可以打到这里了。

　　“时间！我终于明白时间对于战争的重要性了！原来每一分每一秒都是至关重要的。”孟享感叹了一声，计划永远是计划，它不可能跟上变化的脚步。

　　计划中，在东北安排了两处炸毁京奉铁路的爆炸小组，试图延缓鬼子关东军南下，但两处爆炸小组都算失败了，一个是在爆炸的时候惊动了临时变动巡视的鬼子，只炸了十几米的铁轨，紧急修复后，又可以使用了；而另一组却是直接因为汉奸的出卖，三个行动人员都被鬼子逮捕了。

　　人心难以琢磨，也并不是人人都会向着先锋军的。

　　京奉铁路没有停运，使得鬼子第16联队很快的南下，也使得山海关处的防守变得艰难。

　　伞兵的活力不足，但他借助的是空运快速的优势。随着后续不断空运过去的人力物力，才能不断巩固和扩大战果。但这个优势在计划中却被挪用了。而其他的援军在时间上却显得有些滞后了，每一分每一秒都在有士兵不断的倒下。

　　“原计划不变，命令山海关的第一营继续坚守下去。”孟享硬起心肠冷冷的命令道。一号计划已经开始执行，不会因为一部分的滞后或者失误而停止。山海关只是其中的一项，但不是核心，若是山海关失守，后边还有秦皇岛、滦县可以防守。

　　而1号计划中的核心计划早已经展开了。

　　“这么多的飞机啊！”北平的老百姓纷纷仰起头来望着天空，见多了世面的他们虽然都认得这是飞机，但却没有见过如此多的飞机。

　　九天落下的震天怒吼中，北平的上空上百架大大小小的飞机的阴影遮蔽了，不同高度的飞机保持着各自的编队，却是把战争的投影一起笼罩在了古皇城的高低错落的建筑和长长的街道上。

　　飞机上落下无数的黑点，转而开出了无数的白花，在天空中压得人喘不过气来的阴影下随即迎风怒放。

　　“这就是下雪吗？怪不得李白要说燕山雪花大如席！”一名撇着怪异腔调的戴着眼镜的男子扶了扶眼镜抬头望天道。他还真的没有见过一次下雪，只是他可怜的近视让他没有看到那些雪花是从飞机上飘落的。

　　“屁个下雪，那是撒传单！好大的传单啊！”旁边有见多识广者断然道。

　　“三爷，您那真是好见识。你看，你看，那传单上还挂着东西呢！坠秤的吧？”随行的人接茬道。

　　“那是先锋军的飞机！”眼神好的已经看到降低了高度的几架飞机上描绘着的大大的五颗星的标志。

　　“这是要打仗了！快跑啊！”脑子灵活的人早已经反应过来，朝着家里跑去，有点热心的直接大喊道。乱世之中，虽然不知道天上飘落的那是什么，但他们却都知道随后会有什么。

　　“轰！”京城东南角首先暴起了一股冲天的烟柱。瞬时，机枪声和步枪的爆豆声不断的响起，连成了一片。刚才还人来人往的街道上在一阵鸡飞狗跳的喧闹后，立即没了人影。

　　枪炮声更加的激烈，不止是东南角，整个北平城都像是闷在了一口炒豆子的锅里，到处是爆响的声音。天空中西南角的高射火炮团起的烟雾不断的散开，爆出一声声的巨响。一架容克大娘在一团烟雾附近，翅膀摇晃了一阵，但拖着黑烟依旧在朝前开着。

　　“告诉一阵风，先不管别的，先打掉那处防空阵地！”魏寒潮大声的喊着，旁边背着步话机的两名通讯兵跟随着他不断的把命令传下去。

　　“真应该谢谢寺内寿一，把绝大多数防空火炮都调到天津去了！”魏寒潮呵呵笑道，现在的北平城只有四处防空阵地，被魏寒潮等人的突袭先干掉了三处了。剩下的那一处也不过几门高炮。

　　面对先锋军的压力，几乎所有的高炮都抽调去了前线，谁也没有想到远离战火数百公里的北平的天空中会出现那么多的飞机。

　　没有了高炮的压制，容克大娘们投放的更加轻松，更多的伞花在天空中绽放。

　　护航的地狱猫战机干脆俯冲而下，不断的攻击着城中鬼子的一些顽固防守的火力点。此时南苑机场那边也不断的传来了爆炸的响声，那里还正在收拾着满场的垃圾，不料先锋军的飞机又去而复返。不止是有战斗机的俯冲攻击，还有数百的伞花在空中飘落。

　　鬼子的步枪和机枪朝着空中射击着，但子弹穿过伞花撕开的小洞丝毫不影响降落伞的下坠，虽然下边的伞兵们有些当了活靶子，但随即鬼子的地面火力被地狱猫的六挺大口径压制住了，十二架地狱猫在空中不断飞舞，攻击着鬼子一切可能的反击火力。

　　老型号的共和雷电和Bf-109的短脚使得孟享不得不把护航的飞机改成了远距离的地狱猫。

　　“这些狗日的！欺负老子躲不开！如果是在地上，老子让你们五个！”洪星官不顾受伤的右肩头渗出了鲜血，一边快速降落着，一边朝着附近的一处缩在工事后的鬼子快速的打干净了一个弹鼓的70发子弹，直到落地。

　　没有掌握好平衡的洪星官一屁股坐倒在地上，降落伞的一角也蒙到了他的头上，等他撤掉了降落伞，已经有三名鬼子围了上来。

　　“过来吧！爷爷我打手枪才是第一流的！”洪星官左手掏出了大腿上的大口径白朗宁甩手两枪，就打倒了跑在前边的那个鬼子。刚要瞄准后边的那个鬼子，一阵索米的达达声从身后传来，那个鬼子却是应声倒下。

　　耿冲从后边跑了上来，手中的索米一直没停，打倒了第三名鬼子。

　　越来越多的伞兵落了下来，迅速的解开或者割开降落伞，投入了战斗。几处武器装备箱被打开，里边的机枪和迫击炮也被快速的安置好对准了附近的鬼子阵地开始了猛烈的火力还击。

　　北京城内更是降落下了更多的伞兵，密布了整个北平城的各处。

　　鲍云丁拉开了一个扣环，“嗖！”一道红色的焰火从手中的那个金属筒中冲天而起后，随后冒起的持续不断的黄色浓烟凝聚不散直窜入高空，隔得老远也能清晰可见。

　　军队的战斗力永远体现在集体协同上，降落各地的伞兵需要集合成一个个的大小团队才能有效的发挥出作战效率。中队长鲍云丁就是在招呼附近的士兵。

　　“那是集合信号！在那边，冲过去！”白童河指了指那股黄色的烟柱，他的身后已经跟随着三四名士兵了，他们顺着街道朝着那边跑过去。在北平上过三年高中的白童河还依稀能记得这里的道路。

　　“老乡，拜托了，帮我下来吧！”就在北平城中长大的罗薄本来想着在此一战中大发神威，展示一下自己参军半年多战绩给家里人瞧瞧的，但没想到降落伞却是挂在了一颗老槐树上，手臂被伞绳缠住，被倒挂在那里下不来了。

　　他倒挂的脸正冲着一座阁楼，窗口正有一个六七岁的小男孩在抬着眼睛看着天空中的飞机，被从高空坠下来的他吓了一跳，立即躲到了旁边的桌子底下去了。罗薄倒挂着却正好看到了桌子下边露出的衣角，不由喊道。

　　“小老乡，去喊个大人帮我弄下来吧！我口袋里有糖，我下来后给你糖吃！”罗薄失望的看着那个钻出来后一直咬着手指头的小男孩，显然比桌子高一点的他也是没有办法的，不由出言哄道。

　　一架地狱猫战斗机俯冲掠地，从他头顶数百米的低空飞过，吐出的火蛇喷向远处的一个鬼子机枪阵地。此时没有鬼子空军和高炮的威胁，地狱猫的六挺机枪全部用来对地攻击了。

　　那架地狱猫一瞬而过，根本没有听到罗薄的喊声，罗薄只能看着窗户上还在不停的颤动的窗纸发呆，屋子里的那个小男孩也不见了踪影。

　　“姐姐，就是他！”当罗薄刚叹了一口气，就听到一个清脆的童声响起，他抬头看时，却正好看到一张靓丽的面容。

　　“八嘎！”寺内寿一双臂一挥，把桌子上的东西都扫了下去。古董花瓶落地的响声让卫兵探进了脑袋。

　　“滚出去！”寺内寿一大喊道。

　　房门又很快被关上了。

　　寺内寿一喘了几口粗气，无力的坐到了椅子上。他又被先锋军牵扯鼻子绕了一圈。但这种打法是之前谁也没有想到的。

　　先锋军哪里来的这么大的实力，可以全线作战？

　　南边、西边都有激烈的战斗，而北边他们又攻了出来，还向北一直攻到了山海关。

　　当伞兵在山海关降落的时候，他吃惊之余，心中虽然也对这种新的作战方式警惕，但考虑到那么多的飞机和伞兵耗费的财力物力，他最终还是把心中的那点担忧搁到一边去了。先锋军能凑出一个营的伞兵就已经是很吃惊了。

　　但北平城传来的消息却是给了他当头一棒。


第0317章 四面开花

　　“北平城里有上千的先锋军士兵从天而降？”寺内寿一怎么也想不到怎么会冒出那么多人来。

　　当年苏俄有了伞兵部队的时候，日本人曾就此详细计算过，飞机、丝绸降落伞、人员训练等等几个方面所消耗的金钱足以打造十倍的精锐步兵还绰绰有余。日本人也有一支试验性的队伍，但从没有超出营的级别。似乎德国人和美国人的编制也都是很小的，实验性质的。

　　“怎么先锋军就一下子有了那么多的这种空降兵？”寺内寿一还是纠结先锋军的出乎意料的这次出击。

　　先锋军的伞兵团至今的编制中专门的伞兵作战人员就已经有了一千三百多人了。一营四百多人派去了山海关，二营三营以及其他的人员加上保安团的部分人员凑起来的特战营一共一千一百多人一起被空投到了北平城。

　　1号计划最核心的部分在京津地区提前爆发了。

　　一千多人平地里看上去不多，但从天而降张开降落伞后，漫天望去，全是白色的伞花在眼中眼来越大。

　　落地后在北京城内的巷战中，索米冲锋枪开始发威。这里没有了重型火炮的轰击，短距离交战中，索米和大威力白朗宁就是士兵最信赖的伙伴，Mk2手雷就是鬼子的噩梦。北平城中战机呼啸，枪炮不断，硝烟和爆炸燃起的大火的浓烟在空中不断被北风吹散，就像是巨兽在半空中张牙舞爪。

　　北平的鬼子军队只剩下了一个联队。就是21师团的82联队了，此时的联队长掘井富太郎大佐也是在焦急的大声叫喊。

　　82联队被寺内寿一还抽取了一个大队布防在了廊坊一带。一个大队还在城外丰台一带的军营中。

　　此时一个大队面对着城市内到处是喊杀声的先锋军的冲击，也是无法自顾。

　　“告诉王克敏，叫他的人马开点出动。”

　　“通知赤藤庄次中佐，我们需要宪兵队组织的侨民支援！”掘井富太郎不断的命令着，索米冲锋枪的声音已经在他指挥所的外边响起了。

　　昨天，要求侨民组织起来的通知刚开始发布，今天先锋军就从天而降了。那些侨民的名单还没有组织好，更不要提训练了。但在听到先锋军攻过来的消息后，很多日本侨民还是拿着武器冲了出来，躲在各个隐蔽的建筑后对先锋军狙击着。

　　管理治安的齐燮元此时也顾不得北平城此时乱哄哄的样子了。他此时手头上没有多少兵，靠着死忠的属下凑起来了一千多名士兵，被先锋军的机枪一扫，就轰散了大半。先锋军的消息传得很快，特区内处置伪军的事情也都得知了。此时先锋军打过来，谁还卖力气？

　　伪华北临时政府的大门口此是也正在发生着激战，王克敏等人被堵在里边一直没出来。他们死忠的那些属下一直借助着地形守着门口，独立旅的十几名士兵打扮各异的都拿着短小的盒子炮在朝里边射击着。

　　此次攻击，独立旅的士兵和先锋军其他队伍的士兵早早就混了进来近千人，但他们不知道要做什么。直到今天早上，命令才下发，让以为只是打劫除奸的他们大为惊喜。他们主要的任务就是把防空阵地给打掉，剩下的就是借助着熟知当地的地理，帮着先锋军指引道路，甚至直接攻击那些战略要地。

　　此时的这十几人就是魏寒潮安排来干扰伪军政府的。虽然攻击不行，但却把里边的人堵在里边不敢轻易出来。

　　“华夏人不打华夏人，伪军兄弟们，枪口一直对外，对准日寇，杀敌建功。有立功表现的有奖励，继续顽抗的将受到严厉的惩罚，汉奸卖国人人得而诛之。……”高空中一架容克大娘上挂满了高音喇叭，不断的播放着鼓动的话语。让伪军更是无心面对先锋军猛烈的火力。

　　刚才先锋军出场时的情景镇住了每一个伪军，拥有上百架飞机的先锋军面对着空虚的北平城，不管最后的结局如何，都显示了先锋军绝对不是好惹的。

　　“起义了，我们起义打鬼子了！”也有的人大声喊着阵前反戈的，直接冲向了各处跑出来的日本侨民。

　　趁火打劫的也有，打劫伪政府的，打劫日本侨民的，此时虽然是刚刚过午，但到处冒起的浓烟完全遮蔽了日头，哭声喊叫声混杂在硝烟中，就像身陷鬼哭怪嚎的地狱一样。

　　“北平的周边的队伍快速支援北平。”寺内寿一不得不命令道。此时先锋军四面开花，倒是让寺内寿一有些头疼医头，脚疼医脚的措手不及。

　　但北平周围凑起来最多两个联队的人马，大部分的兵力还是集中到了天津来了。

　　此时的天津外围也在爆发着一场战斗。

　　先锋军的队伍从沧州向北一路攻击，即使鬼子破坏了铁路，依旧挡不住先锋军的继续前进。先锋军兵降北平的时候，59军就已经突破了青县，攻到了静海。后方的稍事休息的18师又冲了上来接替攻击，与鬼子在静海附近布置的防守阵地直接交战了。

　　“先锋军不过二十多万人马，他们既要攻，又要守，看似处处顺利，但每一处都可能是缺口。兵力缺少就是他们的最大致命伤。”寺内寿一不断的判断着先锋军的意图，此时先锋军的目标指向了北平，已经把整个进攻计划都暴露了出来。

　　“无论是堵住山海关也好，南线的二百多门重炮也好，京津就是他们的最终目的。先锋军兵力有限，攻守只能重点选一个。攻向京津的势头如此之猛烈，那么他们的防守肯定就是虚张声势了！”寺内寿一对着冈部直三郎喊道。

　　“他们攻，我们也攻！直接攻取先锋军的老巢！”

　　“第16师团和第10师团以及116师团一起出击攻击鲁西南地区。”寺内寿一赌上了一切。

　　除去16师团的一半人马留守郑州等中原之地外，其他的人马都随着第10师团一起向东攻了过去。

　　寺内寿一不敢去触碰南线的那二百多门重炮，也不打算牵扯到华中派遣军的人手，而是压上了华北方面军的两个半师团一起攻向了菏泽地区，以期再次打开一条通道威胁到先锋军的腹地。最重要的是在此处取得一场胜利，来体面的下台。

　　那里防守的是胡鸣鹤和张灵甫两个旅，绝大多数都是打了几场战役的老兵了。而南边的才是先锋军最虚弱的部队，大多数都是新兵。只是二百多门明摆着的重炮吓住了鬼子的脚步，那一阵阵的落在鬼子阵地上的轰鸣声，没有作假。

　　“南边的重炮不要停，打废了不要紧，不要让鬼子前进半步，把鬼子死死的压在陇海线以南！”孟享指示道。北边京津的战斗一爆发，南边已经明摆了是防守了，但防守也要打出气势来，就是要用炮火把鬼子打得不敢前进一步。

　　轰击的不仅仅是这些重炮，还有二百来门新手操作的75山炮，先锋军的炮手有限，熟练的人员都去操作重炮去了，这些山炮不过是让那些炮兵的新手们来实弹训练而已。不要求多么准确，只要求多轰出一些声势来。

　　但这样的代价也是弹药的急剧消耗。战车工厂内的炮弹刚一下生产线，立即就拉去轰了出去。为此，孟享在南线阵地附近建造了四座战车工厂，并缩减了兵营的数量。

　　四座修理厂也布置在了前线附近，火炮打废了炮管，直接拿去修理，再换一根，继续轰击。

　　对付这种方式，要么用更猛烈的炮火还击回去。但鬼子到哪里集中那么多火炮？要么就是空中轰击，但先锋军的雷电都集中在特区，没有出击，一直在守护在附近。有了先锋军飞机的保护，密布的重炮阵地让鬼子彻底没了主意。

　　重炮轮番着朝前挪动着，一步步的压了上去。而对面的101师团和第三师团的部分人马只能一步步的后退。半天打下来，鬼子的阵地后撤了十几公里，一直退到了沭阳和响水一带。

　　而徐州成了孤零零的一个孤城了。此时的法国巨炮依旧不紧不慢的十分钟一次的敲打着徐州城，白天的侦察机飞过去，已经不见了一个鬼子的人影了。巨炮的轰击虽然间隔时间长了，但准确率却高了，打了那么长的炮，生手也变熟练了。

　　看似十分钟的间隔很长，但当鬼子趁机跑出来的时候，巨炮的轰击密度立即加大。一两次后，鬼子也学乖了，只是蹲在各处的隐蔽场所内静等着炮弹的落下。那些受不了这种精神折磨发疯跑出去的鬼子都已经成了炮灰，但剩下的鬼子也都到了精神崩溃的边缘。两三天了，徐州城内那么多鬼子被几门巨炮堵在城里动弹不得，被动挨打，任谁都要发狂。

　　现在徐州城内的鬼子最想的就是等到先锋军冲进城里，好好的打一场。可先锋军那边在南线各处攻击，就是不打徐州城。

　　徐州城内不少建筑一直没有被巨炮轰到，一开始鬼子们注意到了这种情况，纷纷挤进了那些建筑，等到里边挤满了人，那种巨炮的炮弹又落了下来，而且一次落下两枚，连人带着建筑一起炸成了深坑中的灰灰。

　　这么两三回之后，再也没有鬼子一起涌到那些依旧挺立不倒的建筑物中了。孟享有保护文物的打算，但绝对不会死抱着每座建筑，对鬼子投鼠忌器。打碎一两个花瓶，倒是让鬼子失去了依仗。原来的历史中，历经战火的徐州城被破坏的更加眼中，此时孟享的巨炮轰击后留下来的建筑反而是更加完好的。

　　当指针指到了下午三点的时候，各地的战斗已经都进入了白热化的状态。

　　南线先锋军借助着重炮在巩固新的阵地。到了沭阳附近后，已经出了郯城分基地直辖范围了，加上后勤压力的增大，稳固防线才是最为重要的。

　　北边的鬼子与刚接过进攻棒的18师僵持在了静海附近。这里的鬼子一样发疯了。在有限的兵力下，寺内寿一采用的是重点的一攻一守，攻鲁西南，守静海和天津。亲自坐镇天津的他已经不去顾虑北平的事情了。

　　此时滦县失陷的消息已经传来，唐山和秦皇岛周边也发现了先锋军的身影出现，北平危急的消息更是一个接着一个的传来。

　　他需要做出取舍，最后他选择了天津，舍弃了北平。

　　“即使先锋军攻占了北平也不要紧，只要守住了天津，帝国的军队随时会冲到北平，再次占领。到时候，拉长了战线的先锋军才会露出更多的破绽，到时候帝国的军队从关东、天津、察哈尔、中原、山西等地一起合围，必然全歼先锋军在京津地区的军队。离开了山东的先锋军会更加容易对付。”寺内寿一对此解释道。

　　无论怎么，他的下台已经成了定局。国内争斗将以他的下台为契机，重新划定势力。保留天津，或许会能够保留更多的利益。

　　西线的116师团和第10师团已经开始联合攻击了，16师团也在朝着那边赶着。赌上了一切的寺内寿一紧压之下，虽然是新兵居多，但鬼子的攻势依旧如潮般不断的涌去。那些鬼子新兵不断高喊着万岁的口号，凭借着年轻的冲动不怕死的一波波的冲向先锋军的机枪阵地，让对面的胡鸣鹤和张灵甫立即感觉到了压力。

　　各条战线最危急的是山海关那里，即使北平的人数也不多，但战机的支持一直在不断。获得了空中优势的先锋军至少在城内站住了脚，南苑机场也已经攻了下来。在清剿残敌后，第一架大鸟已经开始降落了。

　　拉出来的武器立即装备了赶过来支援的独立旅的一个营，挡住了鬼子附近部队的反扑。


第0318章 就差一点啊

　　“这里还有我！”鲁传孝抬起了绑着绷带的右手大声的喊道，“小鬼子想从这里过，就先要踏过我的尸体。”

　　鬼子16师团的剩余的人马都上来了，带来的八门75野炮开始朝着先锋军阵地轰来，一块弹片击中了顶在前方的杨关臣的头部。

　　杨关臣再一次倒下了。凤六仅仅领着一个中队依旧固守在关城阻挡着鬼子的骚扰攻击，其他的人都派到了这里。这里的指挥权就落到了鲁传孝的肩上。

　　“继续冲上去！”片山省太郎嘴角有些抽搐道。没想到在山海关火车站这么一点地方，被各类车辆和杂物堆积起来的防线上，先锋军的几百人竟然顶住了16联队两三千人的连续攻击。抬下来的鬼子尸体和伤员已经过千了。而更加不好的消息是，先锋军的援军快到了。

　　“火炮给我狠狠的轰！”此时他也顾不得那种新式武器了。如果先锋军的援军来了，一样是得不到。只能先趁着先锋军的援军未到，攻下山海关车站，及时得到那种武器的残骸也能分析出来什么来。

　　“去死吧！”穆栓柱直接甩动工兵铲砍进了一名扑过来的鬼子的脑袋，用力过大，胳膊上的血迹渗了出来。工兵铲卡在那个鬼子的脑袋上，他无力拔下来了。旁边的黄文华见状拉着工兵铲的把柄，一脚踹倒了那个鬼子。

　　“补给的飞机还没有来？”鲁传孝焦急的望了望远方的天空，这里的补给只依赖四架容克大娘来运送了。

　　Me 323D巨鸟都被调到北平那边的战场去了，这次行动的重点是在那边。

　　但容克大娘的速度太慢，才补充了一趟，第二趟还没来的时候，弹药先用的差不多了。先锋军使用弹药习惯使得他们一开始并没有有节约意识，随后的弹药紧缺，使得索米和机枪这类弹药消耗巨大的武器快成了摆设。火力的减弱也使得鬼子冲了上来，有时候打没了子弹，就需要近身拼杀了。

　　远处依旧是几朵云彩，没有三头鸟飞机的影子。即使他们来了，鬼子派来的四架飞机还在盘旋着。没有护航飞机，他们也靠近不了。

　　壕沟前扑进来一名鬼子，鲁传孝的白朗宁直接用左手扣动，那鬼子的脑袋迸出的鲜血溅了他一脸。他用左袖擦了一把，趴在了壕沟壁上向外看去，又是一片黑压压的鬼子冲了上来。

　　机枪并没有像往常那样早早的就嘶吼，只能等到鬼子靠近了再进行攻击，但这样就让鬼子逼得更近了。

　　朱挺文拿着一支三八式步枪，打了八发子弹了，依旧没有打中一个鬼子。打枪并不是自己想想的那般容易，打了两枪，他眼前就发花了，额头的汗水滴进了眼中，远处鬼子的身影更加显得模糊。他想挺直了身子就像刚才的那个在北大营当兵过的保镖一样，但在耳边飞过的子弹却让他浑身发软。

　　“不要当懦夫，不要当胆小鬼！”他心中不断的给自己打气，但当终于鼓起点勇气的时候，一个子弹打穿了旁边那个保镖的眼眶，鲜血溅了他半边惊恐的脸。他顾不得抹去血迹，只是一屁股坐在那里发呆。

　　凭借着热血来参战的民众预备役已经投入进了战斗，但缺乏经验的他们很快死了二十多人。

　　“啊，我不打了，我要回去！”一个年轻人受不了这种挑逗死神的游戏，爬起来就要往回跑。

　　“站住，你要当逃兵？”旁边的李汉文大声喝道。

　　“我不是当兵的，我就是个平头百姓，鬼子来了，我一样是个百姓！”那个年轻人把枪摔在了地上，愤愤的朝着后边走去。

　　“呯！”一声枪响，李汉文双眼赤红着把白朗宁冒烟的黑洞洞的枪口举到了额头处，大声喝道：“既然站在这里，拿起了枪就是一个保家卫国的士兵。谁要他娘的往回跑，谁就是逃兵！”

　　他看了看那些纷纷避开他眼神的民兵，沉声又喝道：“枪林弹雨中，还怕个死球。要死也是我先死，鬼子踏过我的尸体后，才轮到你们！”

　　“我和你一起死！”被那声手枪惊醒的朱挺文站了起来，坚定的走到了李汉文身边，举起了三八步枪撕裂着声音喊道：“要拼就拼到底！”

　　“那就战死在这里吧，死在天下第一关的跟前，也不枉当一回兵！”隐约听到那边的喊声的鲁传孝心中一振道。他拖着刚才那名鬼子的三八式，瞄准了一名猫着腰冲在前边的一名鬼子扣动了扳机。鬼子的三八式都利用起来当做狙击枪使用了，但鬼子这种一阵阵的涌过来的进攻方式，还是用机枪压制效果最好。

　　机枪手包崇明又瞄了一眼剩下的不足一百发的子弹，这点弹药平时不够自己半分钟扫射的，但现在却必须等待最好时机射击。他心中也有点可惜，这挺MG-42好是好，就是只能连发，一扣扳机，子弹就打一串出去了。射速又很快，使得弹药消耗格外快。

　　伞兵的弹药本来就不充分，这样的射击更加的让弹药吃紧。

　　“只能攻击两次了！”包崇明快速的抬头看了一眼候车室那里，他的钢盔被鬼子打穿了一个洞后，他就不再像以前那样去紧盯着观察目标了。鬼子的子弹打得很准，他的脸颊一处弹痕，而他的副手也早早的倒在了地上。

　　候车室那里因为地形狭窄，分散攻击的鬼子到了那里不得不集中冲锋，这就使得机枪的效果可以得到最大的发挥。

　　“来了！”旁边的第三射击手牛两千在他身旁两三米的地方观察提醒道。

　　包崇明猛地一挺身，朝着那里扣动了扳机。

　　他心中默数着，看到身下的鬼子倒地匍匐后，他立即停止了扣动扳机。心叫可惜，本来机枪是压制性的武器，但缺少弹药却使得机枪只能这样使用了。

　　“哒哒哒！”机枪的扫射却并没有停止，不过不是撕布机的声音，而是他熟悉的大口径M2的。天空中掠过了一架地狱猫，六道火蛇不断的绞碎阵地上冲过来的鬼子。

　　而天空中，四架鬼子的飞机已经被突然杀出的六架地狱猫击落了两架，剩下的两架也在苦苦支撑。

　　“轰轰”远处鬼子炮兵阵地附近传来了连续的爆炸声。那里时时拉起无畏的身影，接着又俯冲而下。

　　“我们的援军到了！”先锋军的阵地上一片欢呼。飞机的到来给了他们最大的信念，他们还没有被遗忘。

　　“尽全力先救援山海关的伞兵团第一营。”当孟享闻听第一营依旧在坚守在山海关的时候，他沉默片刻后，直接指示道。

　　山海关之战暴露出了伞兵的很多不足之处，从装备到后勤补给。伞兵的第一次战斗是不完美的，受过培训的克隆人只是勇猛的士兵，但不是后勤专家，先锋军的后勤屡屡出现了失误，与孟享的军事小白很有关系。孟享在各类战斗中不断的摸索着成长，但伞兵的作战方式还是头一次接触。

　　即使计划相对完美，但铁路出现的意外让鬼子大部队快速的赶到，而且苍龙号上布置的飞机救援也遇到了麻烦。

　　为了分基地的安置，登陆的人员选择了滦河，就耽搁了时间。而关东军的侦察机也就此发现了苍龙号，紧急飞来了六十多架飞机过来攻击。苍龙号上的飞机忙于保护舰队，对于山海关这边就顾不上了。

　　虽然苍龙号依旧护送着登陆舰朝着山海关那边赶着，但登陆舰和货船八九节左右的速度，离着山海关距离远了些。秦皇岛港口停留的两艘鬼子的炮舰也赶来骚扰。

　　鬼子被打掉了二十三架飞机，但依旧死死的纠缠着，直到飞机燃油和弹药消耗的差不多了，才飞了回去。先锋军损失了五架地狱猫，舰船基本无伤亡。

　　这时候，孟享的催促到了。

　　十二架在空中盘旋的还有剩余油料的地狱猫连降落也不降落，就直接就飞奔了山海关，同行的还有9架SBD-5型无畏式俯冲轰炸机，其他的飞机继续护卫舰队。

　　飞机的到来，很快就把鬼子的攻势压了下去。火炮阵地的那四门92式被炸掉，使得鬼子的进攻势头大减。先锋军这边剩下的三门ZIS-3加农炮开始发威，运过来的炮弹还够，但却一直被鬼子的四门加农重炮压制着，已经被炸毁了五门了。

　　先锋军运过来的唯一的一门105榴弹炮，在天空中的剩下的两架鬼子飞机也被揍下来后，也失去了所有的威胁，频频向着鬼子的阵地轰击着。

　　几分钟后，天空中终于传来了鲁传孝期盼的容克大娘蹒跚的脚步声。随行护航的四架地狱猫也在飞机降落后，参与了进攻。

　　得到了弹药补充的撕布机又开始了狂欢，即使没有之前一千发子弹打死一个鬼子的阔气，但子弹也水似的泼向了进攻中的鬼子。

　　在空地机枪和索米的步步紧逼下，鬼子开始步步后退，子弹就像划出了一片金色耀眼的禁区，使得鬼子不能踏进一步。

　　当十几分钟后，三架C-47载着80多名士兵降落到了那块简易机场上时，一切情形已经颠倒了过来。

　　“差一点，就差一点啊！”片山省太郎狼狈的躲过了天上大口径机枪的扫射后，不顾掉落地上的军帽，仰天恨道。

　　先锋军刚才已经处在弹尽粮绝的地步了，眼看着在发起一次攻击就击破了，谁知一下子就全部翻盘了。

　　“撤退！”他终于狠下心发出了撤离的命令。此时的天空已经被先锋军的飞机所控制，炮兵大队的火炮现在被先锋军的轰炸机炸得只剩下两门了，没有携带防空武器的他们留在这里只能被动挨打。此时他心中满是悔恨，早知如此，一开始就应该炮火袭击，快速攻下他们，结果现在联队伤亡过半，却是什么也没得到。

　　先锋军的飞机也不敢多追赶，他们的弹药和油料也不多了，不知道鬼子的飞机什么时候过来。几架飞机直接飞回了苍龙号，油料少的直接停在了简易机场上，苍龙号上飞过来了两架复仇者鱼雷机，带来的不是鱼雷，却是燃油和弹药。

　　鲁传孝也抓紧时间抢救伤员，整修阵地。谁也不知道鬼子会不会再来，只能抓紧时间做好准备。

　　此时参与防守山海关车站的368个先锋军战士，活着的只剩下了112人，即使活着的官兵也是个个带伤，有几个甚至是重伤濒危。

　　伞兵第一营算是被打残了，但北平的伞兵部队却是很顺利。城内的鬼子不多，遇到的多数是伪军和日本侨民组织的民兵组织。这样的队伍在索米冲锋枪的扫射中，很快崩溃，即使是日本侨民中有些死战的，但紧靠着余勇是挡不住子弹的。

　　MG-42的机枪在各条街道上架起，各重点部位的大门口也被机枪堵住了。

　　天空中又满是飞机的轰鸣声，容克大娘和C-47的身影不断的掠过，一队队的士兵跳下飞机，从南苑机场乘着卡车直奔北平城。甚至，胡文这个新任的空军少校参谋竟然直接调动了一架Me 323D巨型飞机，塞进了120多名全部武装的士兵，直接飞了过来，让闻听到的孟享惊出了一身冷汗。

　　若是一旦出了事故，那可是一百多人啊！

　　但过程还算顺利，石家庄鬼子飞来的二十多架飞机被半路拦截了，Me 323D大鸟顺利的降落在了南苑机场上。

　　一百多架容克大娘和C-47在特区的各个机场内不断起降，短短三个小时内，就运送来了三千多精锐的士兵和他们装备。当这些全副武装的士兵冲进北平后，北平地区胜利的天平已经朝着先锋军这边倾倒了。


第0319章 不是日本人变弱了

　　“号外，号外，神兵天降，先锋军奇袭北平！”

　　“号外，先锋军攻克山海关！”

　　“先锋军攻至天津城外！”

　　“先锋军再下一城，滦县已经收复！”报童高举着各类报纸在全国各地的街头上大声的叫喊着。

　　南线和西线的战斗虽然激烈，但全华夏的人的目光却都集中到了北方。那里先锋军一路突破攻到了京津。尤其是先锋军在北平和山海关的伞降突击让众人撼动。这在武汉四周不断陷落，眼看就要沦陷的时候，在汪精卫公开投降，很多人失望迷茫的时候，先锋军的突击就像打了一针兴奋剂，把国人的热情再一次点燃了。

　　一有先锋军消息的报纸出来，立即被强光，人们急切的想第一时间知道先锋军的消息。

　　“报纸上不如广播详细，这些报纸的消息太滞后了！”有人喊道。

　　先锋广播电台24小时不间断直播先锋军的进展，让众多的民众彻夜守在了收音机旁，那些拥有收音机的茶馆、酒馆也是彻夜不关门，刚刚要关门，就有人来砸门收听广播。大量的收音机因为连续工作而损坏罢工。

　　各地的收音机卖脱销，一机难求。先锋军的特区产的各类收音机在全国各地几天之内卖出了五千多台。

　　先锋军的媒体宣传，即使收购了不少的报纸，但在报纸容易被封杀和挤占、限制的情况下，先锋军的广播事业却异军突起。

　　先锋军的广播已经由今年年初创办的先锋广播公司来操办。依托着基地雷达站产的廉价设备，以及孟享头脑中的诸多先进理念，先锋广播公司的先锋广播一时成了国内广播的龙头，比之其他势力的广播强了许多。

　　正是因为有了雷达站的出品，使得昂贵、设备复杂的一个长波广播电台建造了起来。利用长波广播的优势，可以把信号覆盖到全国。

　　此时还没有多少来干扰广播的法子，至少国内的其他势力对此没有太好的办法。但为了防止别人对信号的干扰，先锋广播还一次性开播了几个频道，并通过丰富多彩的节目充实了起来。

　　虽然后世的广播的地位已经让位给了电视，但节目的性质还是相通的。时政新闻、经济、娱乐、百科等各类节目层出不穷。各类节目让还没有经受过信息冲击的国人收听的如痴如醉。

　　各类茶馆和饭馆，没有收音机，根本就没多少生意。

　　目前的国内，收音机还是奢侈品，不可能做到家家都有。先锋军的长波电台即使建造起来，没有接收设备也是枉然。为此，特区内在济南、齐都和青岛建造起了三个无线电厂。

　　其中除了掩人耳目的转移基地生产的各类通讯设备外，还大量的生产民用收音机。

　　21年的时候，无线电爱好者苏祖国在家中制成了国内第一个纸质储电器，在23年曾君在上海建起了国内第一个50瓦的广播电台后，24年，苏祖国姐弟七人创办了亚美无线电股份有限公司，专门生产矿石收音机和电子管收音机。

　　在日寇入侵后，他们接到了先锋军的邀请，来到了特区建厂，先锋军注资入股，同样不参与管理，亚美的新厂在齐都建立起来。

　　同时，华夏第一个收音机出口的亚尔工业社为首的一些无线电小厂同样在先锋军的注资下，加上程华的无线电研究社的参与，一起组成了一个德生无线电厂。

　　不久后，丁佐成、张挺金、陶胜伯等人也在先锋军的注资下，合建新厂，组成了爱华联合电信厂。

　　这三家厂子都生产收音机，仅仅来自先锋军的订单就有一万台。这一万台收音机通过各地的太平银行的小额无息贷款的方式，送到了各地的各类茶楼酒楼饭馆之类消费场所处。一时使得先锋广播的声音传遍了全国。

　　报纸的消息需要校版面、刊印，这都需要时间，反倒不如广播便捷。对于等待先锋军好消息的国民来说，广播更要及时。

　　“这种攻击太出人意料了！”白崇禧击节赞道，此时他和李宗仁凑到了一起。双十节的时候，李宗仁来到了武汉就一直没有离开，此时戴着台儿庄胜利的光环的他，被老蒋有意的闲置了。

　　民众不知伞兵，只能猜测为神兵天降，有些百姓几乎都要烧香把先锋军当做天兵下凡了。

　　但白崇禧他们得到的消息更加的全面。

　　“这种空降的方式，国外也刚开始研究，现在先锋军就先使用了，而且效果惊人。这个先锋军到底是什么来历？真的是一群华侨的爱国自发组织？苏俄人对此研究的很早，莫非真的是他们在背后支持？”白崇禧摇摇头道。

　　“不可能是苏俄，他们没必要另起炉灶。再说，先锋军的种种做法，投入太大了，即使苏俄也不一定消耗的起。”李宗仁笑道，“他们真的是积攒了几十年也说不准。要是别人，没必要花费如此大的力气。”

　　白崇禧点了点头，先锋军一直到现在一直在散钱，入不敷出，只能啃家底，可他的家底却是越啃越厚，让众人大跌眼镜。

　　一手出动上百架运输机，这样的规模即使是欧美国家，也没见到过，谁能把自己国家的钱投入这个窟窿？投进去的钱，十几年都不一定在华夏收回来。

　　“无论怎么说，先锋军这一手打得好。谁也没有想到先锋军会攻击北平。按照以前的行进速度，即使连战连捷，也得需要好几天的时间。在日本人死守之下，要让我们可能连续一个月都不一定撕破天津一带的防线。没想到先锋军却是一天就从北平内部打开了。如此的打法，让人防不胜防，以后说不准就直接飞机降落攻入首都，擒贼先擒王的控制首脑了。”白崇禧感叹道，突然觉得自己妄称小诸葛，却有些更不上时代的发展了。这一手伞降实在是出乎他的预料之中。

　　趁着日本人主力南下，组织军队攻打京津，他倒是也曾想过，后来考虑到日军太强，最后还是不现实的放弃了。没想到先锋军却是一路攻伐，直逼了京津。

　　“这首先是先锋军实力太强，要是我们，……”李宗仁看了看外边摇了摇头。桂系的21军也早早的撤了出来，先锋军的待遇太好了，不说那个抚恤金制度可以解除士兵的后顾之忧，单单是先锋军的伤员都能得到彻底的治疗这一条就让士兵们大为动心。

　　当兵打仗哪里没有伤病，但此时的士兵就跟一次性产品一样，受了损伤很多都是被直接遗弃的。即使是一些精锐的部队，没有足够的治疗费用，也是只能凭借着关系人情才能得到救治，其他的人只能自生自灭。

　　而先锋军的每个伤兵都会笼罩在了基地金手指的幸福光环下。药物廉价，医疗器械廉价，战地医生自己不断培训而成，又大把的撒钱招收了全国各地的医生。这使得先锋军的战士能在最短的时间内获得有效的医治，重新恢复健康。

　　21军在徐州的三千多名伤兵都在那里获得了医治，但重回队伍的不过二百多人，其他的都留在了先锋军中。这类扯皮的事件，只要士兵愿意，先锋军就作保留下了。付出的不过是一些枪支弹药。

　　如果不愿意也可以，先交医疗费用。这一手就把21军过去讨要的人员给逼了回来，只留下那帮伤兵在那里高兴的卖身抵债。

　　不止是伤兵，就是普通的士兵，眼睁睁的看着先锋军在那边吃香的喝辣的，每月现成的大洋给着可以往家里邮寄，心里也是如猫挠似的。在那里待着，人心浮动，经常出现失踪人员的名字出现在先锋军的名单上，不得已，廖磊等人撤出了先锋军的地盘。此次本想着摘果子，不料却是偷鸡不成倒蚀了把米。

　　到现在，被先锋军送上弹药补充礼送的廖磊还是心中庆幸，幸亏早走了一步。57军在那里待着，已经撤不出来了。所有人都心向着先锋军，甚至出了兵变。最后虽然和平解决，但57军也就此进入了先锋军的麾下，虽然不在第三集团军的编制，但却已经是先锋军的人了。

　　“是啊，不是日本人弱，是先锋军太强了！”白崇禧也叹道。武汉周边的战斗，与日本人多次交手，即使是100号以后的弱旅，也能够一比几的压住中央军打。哪里比得上先锋军放过来追着日本人打？

　　仅仅两天的时间，就打到了天津城下，那是什么样的实力啊！

　　“娘希匹，不要说这些理由！第三集团军能收复德州沧州，还能打到北平，你难道就不能攻下一个小小的田家镇？”老蒋大声叱喝道，那边的陈诚只能连连点头。

　　先锋军的攻伐显然刺激到了老蒋，难道日本人变弱了？

　　除了命令陈诚趁着日本人攻击停滞，夺回田家镇外，他还命令给在第一战区的卫立煌，要其出击，趁机收复空虚的郑州等地。

　　卫立煌闻听只能心中叫苦。

　　日本人占据了山西大部分后，中央军就退缩到了晋南地区，依托着周围的地势建立了防御工事，开展游击战争，让抑制洛阳，窥视西安的鬼子的两次攻击都没有讨着便宜。但如果是攻出去，面对着火力占优的鬼子，恐怕伤亡会很大。先锋军的事情他也听说了，但他绝对不相信，鬼子变成了三脚猫了。

　　想想，先锋军在黄河一举击垮了20师团的防守，就知道先锋军的胜利绝对不是侥幸。20师团在太原会战中，已经多次领教了，这个常设师团绝对不弱，却被先锋军灭了一半多，师团长牛岛实常也被砍下了脑袋。

　　即使是现在对面防守的这个109师团，也是被先锋军打没了人，逃出了个师团长，又新建起的新兵师团，虽然面对着晋南的中央军很凶猛，但只要看到他们都不敢再派回先锋军周围，就知道先锋军的厉害了。

　　面对着109师团、27师团的部分人马，16师团的部分人马、还有第2独立混成旅团的鬼子，卫立煌实在没有多少信心能打到郑州去。

　　“除非，我有先锋军的那些武器装备！”卫立煌仰天长叹道。现在中央军没有不知道先锋军的装备好的。虽然少爷兵的称呼在先锋军的屡战屡胜中渐渐没有了，但奢侈败家的说法还是不断。先锋军普通士兵装备的索米冲锋枪即使是外国军队也舍不得用，那挥弹如雨的大手笔更是让人只能眼热。

　　陈诚同样在羡慕先锋军的装备，如果由那些战机的帮助，中央军收复田家镇应该会更轻松一些。但老头子毫不犹豫就拒绝了先锋军的参与。

　　特区离着武汉比较远，先锋军的战斗机要想参加战斗，必须先在附近加油。既然老蒋不答应，孟享也不敢送机入虎口，在机场被老蒋随便找个借口就能被扣留。自从上一次万家岭战役时，先锋军两架想过去帮忙的侦察机被扣，孟享再也不自作多情了。决定用自己的方式抗战，自己打自己的，这才更加坚决了打京津的信心。

　　老蒋的电话一个接着一个的催促，陈诚硬着头皮组织起了一次反攻，一开始日本人被打了个措手不及，但随即鬼子组织起了反击，江南江北一起发动攻势，在江上舰炮的协助下，很快的把中央军的这次攻击化解，并一路追击，让中央军又退后了十几里。若不是武汉的飞机来支援，恐怕退缩的更多。

　　华中派遣军的大部分兵力都集中到了武汉这里，并没有撤回去，就连第六师团也留了牛岛满的36旅团在此。咬中的肥肉，鬼子依旧不舍得放弃。

　　“不是日本人变弱了，是先锋军太强了！”陈诚望着滚滚东逝的长江水长叹道。


第0320章 新战舰

　　在国内纷纷议论关注先锋军收复失地的同时，国际上的众多耳目却一致盯上了先锋军的伞降部队。

　　“伞兵奇袭，欧洲大陆内将没有牢固的防线了！”英国人喊叫的同时却在加强雷达的研制和部署。只要有了雷达，飞机飞来的时候已经被拦截了。

　　“放心，张伯伦已经给我们带来了一代人的和平！”这份报纸还在唠叨着有一个月了的慕尼黑协定，但欧洲上空的阴霾似乎依旧。

　　“伞兵都是机枪的靶子，慢速的运输机都是战斗机的猎物。华夏人的招数也就对付日本人可以，在机枪和火炮密布的欧洲，伞兵们的降落伞将是赤手空拳的他们墓碑上的白色小花。”法国人显得更加的乐观。

　　“可是我们花费了五六十亿法郎的马奇诺只能挡住德国人的火炮，却挡不住天空！”几份小报纸直接大肆的评论。

　　“我们将在空中建立起一座新的马奇诺防线！”军方提出的增加防空预算成了一块新的大蛋糕，法国政府内部在这块蛋糕的操刀手上边争吵不休。

　　“上帝钟爱美利坚，两个大洋把所有的飞机都挡在了风暴眼中。来自美洲大陆的热情的信风会把那些伞兵像蒲公英一样又吹回他们的老家去。”美国人只有几家报纸报道了此事，其他大多数报纸都在报道着国内的事情。

　　罗斯福的新政已经到了第二阶段的晚期。当去年秋天又一轮来势凶猛的经济危机爆发的时候，罗斯福政府不得不重新放松信贷，扩大政府开支。到了今年秋天的时候，经济又得到了好转。此时美国人的注意力又转向了各地的娱乐新闻。中立法案和孤立主义的影响使得，在大多数美国人眼中，富饶自足的美国就是他们的整个世界。

　　在他们看来，华夏的战争并不比电影《乱世佳人》又换了导演更加令人感兴趣，这部已经拍了两年多的大制作影片已经是第三个导演了。已经有三百多万美元扔了进去，还见不到电影的完成，恐怕还要再填这个钱窟窿了。

　　当先锋军伞兵的这个消息在报纸上刊登的当天，也就是11月1号，所有美国人的注意力被火星人入侵的电台广播吸引了。外星人引起的恐慌蔓延了美国的大小街头。但这个消息也就仅限于美国人，欧洲的阴云越来越浓厚，让欧洲人更加关心来自地球上人类邻居的威胁。有的是想着消除威胁，有的则是在擦燃这种威胁的火花。

　　“我们的飞机可以飞遍整个欧洲，而那些白色的蒲公英可以把我们英勇的士兵带到他们想要去的每一个地方！”戈林似乎发觉了把他的权力扩大的一条途径。

　　“我们不需要这些天上的那些华而不实的玩意，那种东西只能搭载几百个人，而我们有数百万军队在等待着北风的信号，用钢铁把阻挡的一切旧势力一起砸进荒原中冰窟窿里。”带着冰渣的声音随着北风在红场结冰的围墙上空回荡着。

　　“帝国无法支持这样并没有多大作用的项目！这样的伞降部队消耗的资源太庞大了，我们也没有必要来实行这种方法，帝国的军队在地面已经可以扫平支那的大部分国土了。”大本营中，一个苍老的声音慢条斯理的说道。

　　“但他们碰到先锋军一样是打败仗。”一个粗野的声音打断了他的发言。

　　“那是因为我们之前的目标不是他们，下一步，帝国的愤怒他们是无法承担的。”苍老的声音显得很有信心道，“帝国新的飞机正在研制，已经快要完成了。我们新的高炮性能十分优良，我们的新军舰正要下水，大批优秀的青年已经端起了枪。但是新装备需要时间，国内的工厂正在日夜兼程的生产，我们至少还需要三个月的时间。”

　　“三个月的时间，春天就要到了！北方的苏俄人又要从冬眠中醒来了。这一次，他们似乎还没有冬眠，为了一个小小的边境摩擦，他们口气很是强硬。各种信息表明这一次，苏俄人是认真的。难道死亡的那些人中有什么特别值得关注的人物？”

　　日本人也对苏俄人的强硬感到不解，此时作战对苏俄一点也不利。西伯利亚铁路已经不能像往常一样，正常的运送货物了，大雪封盖住了一切。往年这个年份，苏俄人都是被动防守的。

　　“他们的太平洋舰队的那两艘新战舰一直在活动着，所以你们指责我们海军在先锋军到来的时候不作为是毫无道理的。我们在时刻关注着苏俄人，如果他们要南下过冬，怎么去阻挡那些战舰？我们的长门号此时只能守在本土看门了。”

　　自从长门级战列舰被孟享当做交易对象四处销售后，带给日本人的一个危机就是，这些长门级战列舰很容易浑水摸鱼的对日本舰队甚至日本的港口进行偷袭，闹得每次碰到长门号和陆奥号都要进行信号确认。使得他们烦不胜烦，只能呆在近海附近来守门了。

　　众人闻听都是一阵尴尬，他们去寻找那个保护伞公司，但人家根本不买账，在和荷兰人谈好了一艘低价的长门级战列舰后，荷兰人的态度也大变。让日本人只能干着急。

　　“总有一天，我们会找他们一起算总账的！”

　　“苏俄人一下子变得热情了。”孟享扬了扬眉毛，接过了唐明月递过来的清茶。看了一眼那个转身离去的倩影，他很好奇唐药师和女儿之间关系，唐明月对唐药师的态度似乎更加的冷淡。

　　“不会是个冰女吧？”孟享心中不无恶俗的猜测道，这时候手腕上通讯器上的射线已经扫过了清茶，没有探测到剧烈的有害成分反应。

　　“如果我们占据了北平，对他们会更有利，至少牵制了日本人大量的人马。”唐药师不以为意，只是轻轻的抿了一口清茶，回味悠长的摇了摇头。

　　孟享没有说什么，只是喝了一口清茶，唐明月泡茶的手艺比起鼠二的手艺来强了百倍，入口的清香，让已经两天两夜没有睡觉，有些犯困的孟享精神猛地一振。

　　“不错！”孟享点了点头，放下了茶杯，心中却是想到了苏俄人的打算来。

　　随着先锋军的进攻的开始，苏联人就伪满边境冲突的事件的处理更加强硬起来，使得日本人的关东军又紧张了起来。即使苏俄人可能缺少后勤支援，但如果一百多万的远东军南下寻找补给，刚刚经历了一次张鼓峰的日本人还自觉没有十足的把握能够挡得住。

　　东北风一吹，先锋军此次京津战役的行动就可以减轻来自关东军的压力了。即使不战斗，单纯那个姿态，也同样让日本人不敢掉以轻心。实实虚虚，谁也不知道苏俄人是不是出其不意的选择这个令人意想不到的时间来出击。他们能做的只能是严防死守。

　　苏俄人也同样的把强硬坚持到底，没有丝毫退缩的样子。这次东北风之所以能够顺利的吹起来，与先锋军提出的优厚条件分不开。

　　T-34的技术已经作为这次苏俄人行动的筹码卖给苏俄人了，他们也快研制出来了，此时还能卖个好价钱。

　　苏俄人早就对先锋军的新坦克注意到了。周围的眼线都已经把这种坦克的资料摸到了，它的比苏俄人现在装备的所有的坦克的性能都要优秀。

　　“不惜一切把它弄到手！”这是斯大林看到后的第一指示。

　　如果，苏俄人把日本人的关东军主力拖住半个月，那么这样的技术就到手了，这如何不让苏俄人心动。

　　另外那艘先锋军的长门级，孟享也打算廉价卖给苏俄人。苏俄人得到了两艘长门级战列舰后，试验了它的性能后，对这笔合算的买卖很满意，为了尽快的构建更庞大的太平洋舰队，压制住日本人的海军力量，顺便可以染指其他地方，他们试探的又询问保护伞公司还有没有存货。

　　“有，还有！”孟享一听自然不会拒绝。因为新的3艘长门级还在生产中，交货还需要一个多月，孟享选择了把先锋军手中的长门级廉价卖出。那三艘新的长门级，一艘是荷兰人订购了。

　　先锋军的人占据了苏门答腊岛外的西比路岛后，荷兰人曾组织人过来清剿。但当法国巨炮的炮弹在海面上爆开的水柱浇透了整个甲板后，那艘领头的千吨级的驱逐舰立即掉头逃窜。

　　剩下的就是简单的谈判，荷兰人默许了西比路岛暂时归保护伞扶持的海盗的存在，保护伞投之以李，一艘长门级廉价卖给了荷兰人。

　　荷兰人对此当然高兴，虽说这个廉价对于基地来说已经不廉价了，但对于有心无力的荷兰人来说，比自己制造和购买他人的都合算了很多就是廉价。

　　而且支付的方式可以半货半现款。粮食、橡胶等都可以折现。

　　另一个买家是墨西哥人，今年三月份，墨西哥宣布把国内所有的所有外国人的石油资产全部收归国有，而且是没收。

　　面对英国人的强硬态度，墨西哥人干脆与英国人断交。而罗斯福政府的想法是，让美国公司退让，而墨西哥适当的象征性的补偿一点资金。这一点补偿也是一个庞大的数目，墨西哥政府拒绝了。

　　面对英美的压力，墨西哥倒向了德意日，对其出售石油。而德国人的石油设备、钢铁和意大利人的油轮和人造丝源源不断的进入了墨西哥。

　　同时面对英美的压力，当保护伞公司联系到墨西哥的总统卡德纳斯的时候，卡德纳斯毫不犹豫的采购了那艘便宜的长门级战列舰。

　　本来孟享打算自己留着一艘的，但美国人又凑了上来，打算对日本人的船来研究研究，加上价格实在便宜，只掏美元即可，于是这第三艘长门级战列舰也买了出去。

　　“我们的镇远号没有了，第五舰队怎么办？”范种在旁边不无担忧的说道。当国人听说有了自己的战列舰时的那种激动的场景在他眼前掠过，当国人听到孟享把战列舰卖掉会怎样？

　　“我们会有新的更加强大的战列舰即将服役！我们会有更好的镇远号。再说，我们又加了两艘航母，这样就没有多余的人来操作那个只是震慑性武器的战列舰了。”

　　若是真的占据了京津，长长的海岸线需要有足够的力量来防护。战列舰的震慑性显然不如航母的控制范围大。加上长门级战列舰的暴利，卖一艘，几艘航母的钱就有了。孟享不会放过任何一次推销战列舰的机会的。

　　对于长门级，孟享真的有点看不上。孟享想到的是大和级战列舰。

　　此时没有多少人看到战列舰的末日，众人依旧沉醉在巨炮大舰的一战时期的辉煌中。孟享不过是想着在这种热潮中加把火而已。

　　当长门级差不多已经卖了一圈后，卖军舰上瘾的孟享打算在开启新的卖点。

　　衣阿华以及那些停留在图纸上的巨型炮舰造价太高，即使基地出产，类似衣阿华级半价优惠也需要五六千万美元，这如何能让孟享接受。

　　俾斯麦级倒是便宜，但他的那个380毫米的舰炮远不如大和号上的460毫米舰炮震撼。仅凭着大和号的460毫米舰炮，就足以点燃世界上的又一轮战列舰的狂潮。

　　“到时候，四大洋的海面上又重新响彻巨炮的怒吼，该是什么样的一副景象啊！”孟享一边感叹着，一边心中默默的数着大和号未来可能的潜在顾客。

　　大和号去年就开始建造了，40年下水，珍珠港事件前服役。对于这种已经存在而又没有完成的战舰，基地的成本从原造价的八分之一，提高到了六分之一。但即使这样，相对于衣阿华级来便宜了许多。

　　虽然日本人为了建造大和级战列舰又是购买万吨级的水压机，又是挖深船坞，前前后后的花费的金钱按照战后算有1500亿日元，但当时的造价按照那时候比较坚挺的日元算，接近一亿八千万日元。

　　为了不错过这一次战列舰最后的聚餐机会，孟享为了生产这一艘投入了四千多万大洋。

　　虽然孟享升级后，造船厂已经提高到了每小时40吨的生产能力，但大和号的技术系数较高，最后加权后是0.5，每天只有480吨的生产能力，对于近7万吨的大和号来说需要四个多月。即使烟台的造船厂已经开始建造了一个多月了，但离着服役还有三个月的时间。

　　为此，这一段时间海岸线的安全，就全靠航母了。

　　凤翔号和龙骧号，沉在黄海海水较深的地方，那个时代打捞沉船非常困难。即使是现代，同样是困难重重。

　　孟享干脆另起炉灶，生产起了新的航母。

　　埃塞克斯级的七千多万美元的造价同样让孟享牙疼，倒是英国人的皇家方舟号现在已经服役了。虽然超过了37年一年，但造价依旧有十五分之一的优惠。不足一千万就一艘航母，让孟享干脆一造造了两艘。

　　皇家方舟号不是二战中最好的航母，但在二战前的航母中却是第一流的。侧舷以及下层机库甲板等要害部位铺设有装甲，可抵御500磅炸弹的攻击。一点半点的炸弹落下后，完全可以直接拿着扫帚扫一扫继续使用。

　　满载排水量不过才27300吨的皇家方舟号，两个月的时间就建造完成了。此时，正在船坞里进行改装。

　　毕竟这是英国人刚服役的航母，就这样开出去，那是打英国人的脸。昔日的大英帝国现在虽然已经日暮垂垂，但瘦死的骆驼比马大，孟享也不想提前惹这些麻烦。后边自然有日本人和德国人挑战黄昏的王座，到时候在趁火打劫一样。

　　而且，皇家方舟的防空水平一样的差劲。需要大量的改装，用40毫米博福斯高炮和美国的127毫米高炮重新布置。

　　此时为人所诟病的封闭机库，不利于防火。日本大凤号就是一个封闭机库的悲剧，但英国人的消防系统显然做得还比较到位，再说航母上的舰载机主要停放的地方还是在甲板上。72架的设计舰载机在升降机修改和机种的更换后，已经缩减到了66架，通常布置60架。

　　两艘新航母配合着苍龙号，三艘航母轮流出巡，足以护卫先锋军的海防安全。虽然此时还憋在渤海和黄海附近，但经过培训的人才成长起来后，就会有更多的海上巨岛在大洋上巡游。

　　“京津那边怎么样了？”孟享转头望了望站在门边的鼠二道。

　　窗外，10月底的黄昏退去的特别早，但京津地区的战斗还在夜幕下继续着。


第0321章 不平静的夜晚

　　当南苑机场又一次迎来了大规模的飞机起降后，夜色已经降临。新赶到的两千多先锋军的士兵快速的赶到了北平，完成了北平战斗的最后一击。

　　顽固抵抗的鬼子兵始终挡无法在战斗机和MG-42机枪的弹雨下，组织起有效的攻击，而那些侨民的勇气也挡不住索米的子弹。他们演示的疯狂就是地上一堆堆的横七竖八的尸体。

　　伪军在声声爆炸中，早就没了踪影，只有那些死忠守在几个大汉奸的府邸和办公产所内负隅顽抗。

　　对此，先锋军也不着急，一个个的封住门口，慢慢收拾。北平城内需要占领的地方太多了，几千先锋军士兵撒进去，看不到多少水花。

　　各地的火光在黑夜中格外的显眼，到处有趁乱烧杀劫掠，趁火打劫的。

　　“敢有趁乱抢劫者，杀！”孟享闻听，对此毫不客气。各种战乱下的罪恶到时候可都要一起扣到先锋军的头上了，乱世用重典，此时先锋军人手不足，唯有以杀止杀。

　　先锋军战士在封堵各条街巷的时候，也下达了禁令。街上活动的人不论缘由，先抓起来再说，此时战乱时节，没有道理可说。

　　对于，一些重点建筑和设施，还需要特地派专人来保护。

　　“这就是以前皇帝住的地方啊？”一个排的士兵在罗薄的带领下，冲过了金水桥，攻进了故宫。看到了高大的红墙和巍然挺立的城门的时候，几十个士兵都是齐声惊呼。

　　“这皇帝佬住的地方就是比俺们村的刘财主家宽敞，那么多房子！”一个士兵登上城楼呆呆的望着眼前的那一片片的在远处的火光下映射着金黄色琉璃色的房舍。

　　“差半间房，就正好一万间了！”罗薄笑道，从小随着研究历史的父亲在附近转悠，他对于这里很是熟悉。

　　“那么多房子，他一个人怎么住的过来啊？”那个呆滞的刘真汉感叹道。

　　“他有三千个老婆，一个老婆，至少得一个丈母娘，加上一个崽子，不就住满了！”旁边一个士兵开玩笑道。

　　“三千个老婆？他就不怕顶上三千顶绿帽子？”刘真汉嗤笑道。这点常识他还是知道的，先锋军的扫盲班讲的不仅仅是识字数数，历史上的一些事情也时常讲述。爱国思想不断的提倡，忠君的思想却改成了忠于祖国和华夏民族了。

　　“世界是大众来创造的，也终究是属于大众的。”

　　“华夏国是属于我们每一个公民的。”

　　……

　　正是这种平等思想的灌输，使得先锋军的士兵们对皇帝失去了幼时长者口中的敬畏。

　　此时的故宫不仅仅有昔日皇家的贵气，随处可见的满地杂草垃圾也正在诉说着皇权的衰落。

　　“封锁这几个门口，等待文物保护专家组的到来！”罗薄一挥手道，先锋军的士兵只是守住了各处宫门，并没有进入，先锋军此次行动中，在孟享的提议下也考虑到了这些文物古迹的处置。大军攻占，必有损伤，枪炮之下，士兵们也不晓得自动去保护那些文物古迹。为此专门组建了专家团，在战争开始前就划定了重点保护的名单目录。

　　有些专家在听到北平战火燃起后，强烈要求要到北平城去，对北平的文物古迹现场保护。但那里正在打仗，若是这些大师们有个闪失，岂不是损失大了？孟享断然决绝，以战争期间，一切飞机需要运送物资和士兵的战事居先为由，挡住了这些专家们的请求。同时答应了派兵保护那些文物古迹，才劝走了那班倔脾气的大师们。

　　“先锋军在故宫的仓库发现了大堆的铜制品！”何思源愤愤道，“那些都是故宫当时来不及搬走的，却被日本人凑刮了来，准备熔炼了来制造子弹的。真是暴殄天物！”故宫内的文物大多数已经搬运走了，但不免还有些大件的不宜搬动的剩余。日本人中很多都是华夏通。对于华夏的文化很熟悉，经过他们的一圈搜刮后，故宫中更是空荡荡的了。

　　“日本人缺铜，最近都开始打我们铜圆的主意了。特区内的一些物品开始流通了，日本人不断的用一些产品来换取铜圆，他们倒是觉出我们的铜圆最实在了。”周白在旁边不以为意道。

　　最近，周白不仅仅忙碌军管期间的各处生产，而且在战争还没开始前，他就已经在策划未来的经济蓝图了。

　　“咱们的经济发展规划，一定要发展那些日本人的优势产业，争取把他们的市场都夺过来！积压他们产品的生存空间。”孟享沉声道，一定要在日本人优势的项目上打败他们，让他们的产品卖不出去，陷入国内更深的经济危机。到时候，日本人在失去华北的资源和市场，看他们能挺到什么时候。

　　“另外，铜圆也适当控制一下。金银禁止对外流通，对内限制流通！”孟享再次指示道。

　　现在铜圆的发行随着特区地盘的扩大的不断的在增加着，每一次大战，就多出大量回收的子弹壳来。在经过了前一段时间的沉淀后，特区的铜圆流通已经趋于稳定。但接下来的京津地区却是一个大的吸金场，并不是占领了地盘就能站住脚。

　　经济、金融的战争正在拉开序幕，孟享面前的对手不仅仅是日本人。而此时的造币厂内，大量的大小铜圆正在源源不断的压制出来，清脆的铜圆的滚落声回荡在堆积的满满的铜圆仓库中。

　　“我用铜圆堆死你们！”孟享暗暗嗤笑道。

　　包括几次战列舰交易在内的武器交易已经积攒了大量的金银外汇，药品和尼龙丝袜的销售也是火爆。尼龙丝袜在欧美点燃了一个流行狂潮，谁能想象这么一个小小的丝袜，孟享就赚到了五千多万美元。这还是尼龙丝袜产量不足的情况下获得的。

　　现在依旧是先锋军的买卖独此一份，眼热的杜邦不断的加快研究进度，但也只能赚取明年的份额了。

　　先锋军的战争债券最新的一期发行额为一个亿。但以及有大量的购买者。先锋军的半年期和三个月期限的战争债券已经如期兑现，虽然有很多人过期了没有来承兑，但这些钱依旧为他们保留着，按照长期的太平银行的存款利息来支付，直到所有人来认领。

　　有了这两次的操作，先锋军的战争债券信用大增，有些人甚至用这些大面额的战争债券来当流通的货币来使用。

　　正是先锋军战争债券的信誉高，闻听先锋军攻打京津后，陈嘉庚他们又一次认领了一千万的战争债券。就连汇丰和花旗银行在先锋军还清了贷款后，购买了先锋军的不少战争债券。毕竟战争债券的利息要高于银行的存款利息。

　　有了这么多的坚挺的准备金和铜圆自身的实际价值，孟享绝对有把握占据京津地区的经济主导，让经济的发展按照他挥舞的指挥棒在运转。

　　“我命令，分基地就地建造！”孟享冷冷道。

　　入夜后，滦河口上岸的基地车在夜幕的掩护下一直向着目的地前进着。白日里，孟享几次冲动的想冒一把险提早行动，但最终他还是忍耐住了。基地是他的根本，或许冒险后一些无法言明的东西最后归于神话传说，但总归是露出些马脚。

　　谨慎小心不是大错，孟享耐心的等到了夜幕的降临，夜幕掩护下，神话鬼怪的传说更加合理，那时候的农村一入夜，全是黑洞洞的，加上大军过境，没有多少人好奇的跑来观看。巡视的克隆兵战士封锁住了前行的道路，夜幕也挡住了远观的可能，他们的背后，最多留下神秘的传说。

　　蒙着帆布的基地就这样一路到达了滦县附近。靠近滦河的一片野林中，分基地开始展开了。

　　为了节约时间，兵营、发电厂、采矿厂、战车工厂都是在基地中心一公里以内建造。

　　附近有不少的煤矿资源，著名的开滦煤矿就在附近不算很远，但那里此时还控制在英国人手中。就连日本人也流着口水没有去动。平滦煤矿背后不仅仅是英国人，国内的众多势力都在此有所插手，错综复杂的关系，在孟享没有在京津站稳脚跟前，也暂时隐忍不动。

　　即使英国人控制，也不影响孟享开采。

　　基地的隐蔽采矿法，谁也想不到是在采矿。采矿车看上去更像是巨大的装甲车，加上旁边士兵的护卫，趴在那里又一动不动，最后除了留下个井口外其他什么也没异样。有时候井口都被填埋，更是让人预料不到。

　　但基地建筑最快也需要一天，比如战车工厂还需要三天，还要再升级，如此基地暂时还帮不上太大的忙，这期间依旧需要先锋军的士兵在前边坚持着。

　　山海关那里，海军陆战旅的一个团已经在秦皇岛附近登陆了。一部分直接支援山海关，一部分进攻秦皇岛。此时的秦皇岛还不是向后世那样是一个大城市。

　　伴着黄昏拖长的影子，陆战队员们冲进了秦皇岛，此时，从西边滦县过来的那个营的士兵已经占据了车站了。两面夹击，五百多鬼子据守的秦皇岛被一攻而下。

　　陈家汇果然带领着一个营的陆战队员夜袭了唐山车站。

　　鬼子得到了消息，在车站外阻击那列火车的时候，身后却冒出了两个从城区里迂回攻过来的两个连，两下里夹击，很快把车站中的鬼子赶了出去。但随即鬼子的反攻却是让陈家汇带领的那个营吃了点亏。

　　鬼子的疯狂在夜色中似乎狼化了，不要命的往上冲。那种直接用身体挡枪眼的狂热，让陈家汇等人有些措手不及。

　　但海军陆战队的装备可不是伞兵，一个营的编制是标准的八百多人。大口径M2机枪，M1榴弹炮，80毫米迫击炮都统统装备齐全。六辆T-40A也一起跟随而来，虽然只有20毫米的小炮，但利用机动性，依旧直接凭借着装甲突击到鬼子的工事前来扫射。

　　“轰”一个鬼子全身缠满了手榴弹扑到了一辆T-40A坦克上，虽然吐着鲜血被疾行的坦克撞了出去，但至少断了五六根肋骨的他依旧躺在地上拉响了弹弦。这一响声引起了一阵的连锁反应，十几个鬼子连续发动了肉弹袭击。T-40A狂奔的势头被遏制，被鬼子炸毁了两辆后，被陈家汇撤了回来。现在需要的是固守住车站，等待后续部队前来。

　　“这个陈家汇，有股子冲劲。”赵君迈闻听攻克唐山车站后大喜。这一次，海军陆战旅的行动远不如伞兵的亮相震撼。此时唯一拿得出手的收获只是攻占了栾县，救援任务也因为鬼子飞机的阻击而滞后。

　　赵君迈心中也是不服气，闻听唐山车站到手，那就可以借势攻入唐山。如果唐山这个工业大城市入手，也算是不枉海军陆战旅的第一次登台了。

　　“滦县抽调一个连先去支援，山海关留下一个营，秦皇岛留下一个营，其他人都一起赶往唐山。”赵君迈有对陆战队全权指挥权，立即着手根据实际情况做出了调整。

　　山海关已经稳定了下来，先锋军的飞机逼退了16联队后，直接冲到了关外，炸毁了十几处铁路和一列火车后才飞回了苍龙号。

　　伤亡惨重的第16联队只能等待援军慢慢的靠过来。而关东军的注意力再一次被苏俄吸引了，短时间内是组织不起大规模的进攻势头来了。

　　趁着鬼子的援军还在路上离着较远，赵君迈就是希望打一个时间差，连夜安排人员乘着火车赶去了只有半个联队防守的唐山。

　　与此同时，闻听唐山火车站失守的寺内寿一也在安排一个大队的鬼子去协防唐山。


第0322章 就看明天的了

　　夜幕下，西线和南线是相对安静的，除了时不时的火炮声，双方都没有短兵交接。

　　黑夜中的混战是失控的。尤其是对先锋军来说，夜战使得装备的优势发挥不出来。到处照亮的探照灯和火堆、照明弹使得双方交战的空地上灯火通明，隔断了鬼子夜袭的打算。

　　“伤亡太大了！”第10师团的参谋长堤不夹贵大佐眼皮直跳，短短的半天攻击，阵亡了三千多名，却只向前推进了三百米。看着战友一个个的在身边倒下，那些新兵的勇气似乎要耗尽了，趁着夜晚的来临，鬼子也停止了攻击。

　　远处传来了一阵姬路地区的俗曲。

　　“命令人停了那个慰安营，让小伙子们唱起军歌，鼓起他们的勇气，明天继续攻击！”师团长筱冢义男少将断然道。他明白此时的日军的处境，如果这一次不打败先锋军，以后士气都会想那些老兵低沉下去。

　　原来第10师团剩下不多的老兵已经失去了对阵先锋军的勇气了。白天的拼杀靠的都是新兵的锐气。

　　“明天，16师团和116师团将与我们一起发起攻击！”

　　“明天，就看明天的了！”寺内寿一望着鲁西南的方向，感叹道。此时他已经不再发脾气了，败局已定。他所能做的只是尽力的挽回颓势，减少更大的损失。北平那边的传来的消息相当不妙，大半个北平城已经落入了先锋军掌控之中。

　　远水解不了近渴。没有兵力可调，即使再好的计划也没用了。

　　为了避免先锋军的突然袭击，天津的兵力不敢随处乱调遣。如是天津空虚，先锋军再来一个空降，那可就麻烦了。为此，唐山那边也只是派去了一个大队去支援，但刚传来的消息，先锋军此番攻击的人手超过了五千人，他们从车站打到市区来了。

　　“该死的！”寺内寿一突然骂了一句，但他随即又摇了摇头仰天长叹。

　　先锋军发展的太快了，谁也没有想到他们会发展的如此强大。

　　“借助外界的支持，或许可能一两场战役胜利，但在缺少各种军工基础的支那，想维持一支强大的军队太难了。先锋军去年的时候还只是一个地方民团，谁都没有想到，仅仅一年的时间，就成为了直接抗住了帝国二三十万军队的庞然大物了。这简直即使一个奇迹！一个所有人都没有想到的奇迹！”寺内寿一缓缓的对冈部直三郎说道。

　　后者此时正在想着其他的事情，闻言稍一犹豫，才说道：“帝国若是主动的认可先锋军的华北政权如何？”

　　寺内寿一闻言一愣，随即缓缓说道：“过了明天再说吧！”

　　“明天，等到明天，大局将定！”孟享看了看窗外的夜色道。

　　长夜漫漫，在焦急的等待中，每一分每一秒都是那么的难熬。

　　“站住，你们是什么人？”一个手电筒照了过来。

　　“我们是先锋军第三宣传队的。”丁龄老老实实的垂下手道。北平城中枪声不断，空气中弥漫了紧张的气氛。此时，每个人的心中都绷得紧紧的，这种情况下，在枪口前，最好不要有什么过大的动作。

　　“哦，口令！”

　　“打倒倭皇这个纸老虎！”丁龄忙喊道，这些古怪的口令，一般人真猜不到。

　　“日本人都去吃狗屎！”鲍三春回道。由于不是紧要的地方，口令一句就够了。鲍三春打量了一下来人，只是三个普通的学生。但他知道这个第三宣传队立下了不小的功劳。

　　在先锋军打进北平城后，立即有提前潜伏在北平的第三宣传队的学生组织过来联系，帮助引路和稳定治安。尤其是在占领地区的宣传和安抚上，学生们的热情比全身武装的先锋军战士更加有效果。

　　孟享当初建立了第三宣传队主要就是针对着敌后组织的。一开始他们的目的倒不是为了鼓动学生们来当内应，而是为了把这些有才华的学生们接应到特区去。特区缺少人才，而京津、上海地区却是有大量的学生军在迷茫中探索着华夏的出路。

　　孟享及时的为他们点燃了一盏华夏希望的明灯。

　　此时，这个紧要的关头，第三宣传队北平大队的这帮年轻人们又立新功。

　　“你们有什么事情吗？”鲍三春问道。

　　“我们需要武装，我们也要参加战斗，有众多的大汉奸还没有受到惩罚，我们要把他们揪出来。”旁边的一个满脸粉刺的瘦高个年轻人抢先回答道。

　　丁龄心中喟叹一声，在先锋军攻到城中后，第三宣传队的队伍暴增，一下子有一百多人扩充到了两千多人，其中鱼龙混杂，不乏一些投机者。但似乎上边没有反对的意思，来者不拒。

　　“他们会得到公民法庭公正的审判的。至于武装，很抱歉，暂时不行。”身为排长的鲍三春直接回答道。

　　“我们为什么不能有武器？我们也可以战斗！”一个短发的矮个女学生反驳道。

　　鲍三春不由一阵好笑，即使是那些新兵碰到飞机飞过的时候都可能紧张的射出子弹，更不用说这些学生了。

　　“没有接受过训练的人员不能操作武器，更不能随便到战场上去，那是去送命。这也是我们先锋军的规定！难道你们不知道？”鲍三春严肃的板着脸，并看了看默不作声的丁龄一眼。

　　“我们学校几个教授就是大汉奸，那你们抽出几个人陪我们一起去抓他们吧？”粉刺高个带着一点命令的口气道。

　　“抱歉，抓捕行动只能是宪兵队的人来执行，其他人的私闯民宅的做法将视为非法，我们有权对之执行强制措施。”鲍三春冷着脸道。就是为了防止有人趁机乱来，才有了这条措施。当然战争期间军队是不受这种限制的，子弹就是最好的通行证。

　　旁边两名士兵的枪口有意的朝着前方瞄了瞄。看着脸色苍白的两名同伴，丁龄心中叹了口气，忙笑道：“误会，误会。我们只是想着尽一番心意而已。”

　　“那你们可以去参军处，报名参加先锋军，对了你们第三宣传队上不是也设置了参军的报名点吗？”鲍三春也缓和了口气道。

　　丁龄闻言眼中一亮，不和这些人再次纠缠了，到时候去参军直接打鬼子痛快多了。似乎二哥丁喜也在先锋军的。

　　此时的丁喜正在逗弄着一只大黑狗，远处是十几只狗狗在自觉的巡视着周围。

　　突然，那只大黑狗竖起了耳朵，快速的朝着一个方向望去，嗓子里荷荷的低鸣着，似乎就要翻滚出一声爆吼。

　　“有情况！”丁喜看了看徐州城那边，那里除了间隔十来分钟就来一次的惊天动地的爆响外，没有其他动静。丁喜松开了大黑狗，犬七快速的跑了出去，不时的回头望一望随行而来的丁喜。

　　“鬼子要逃了！”当丁喜跟着犬七来到了徐州城的城西时，看到了一队队的日军悄无声息的刚刚通过了徐州城。

　　“应该烧了这座城！”第65联队联队长两角业作大佐狠狠的说道。

　　“混蛋，这不是明摆着告诉先锋军我们的行踪了吗？悄悄地出城，打枪放火的不要！”旁边13师团的参谋长吉原矩大佐走出徐州城刚刚舒了一口气，闻听不由恼怒道。

　　今夜，先锋军的巨炮没有攻击那些露出头来的鬼子。第13师团剩下的人马立即组织起人来准备撤离徐州城。被巨炮折磨了那么长时间，已经受够了。

　　“嗨！不过，我们去南边可以很快的与第六师团取得联系！一起抵抗先锋军的攻击！”两角业作和吉原矩相熟，不由发问道。

　　“南边的道路那么通畅说不定会有埋伏，我们偏不去南边，我们要去他们想不到的西边去！先锋军不会想到明天出现在菏泽附近是四个师团吧？哼哼！”吉原矩不由冷笑道。

　　这是杉山元刚下达的命令，在13师团提出撤离的请求时，他想到了这个主意。寺内寿一的主意不错，但荣誉不仅仅会是他一个人的。

　　“以消灭先锋军的军队为原则。先锋军的火力已经不是购买那么简单了，他们可能已经在生产弹药了，而不仅仅是有一条我们堵不住的秘密通道。既然不能堵住他们的武器来源，那就全力封杀他们。将近四个师团，一点一点的咬去他们的肉，看他们怎么抵挡？”身处南京城的杉山元的目光也转向了鲁西南。

　　“南边的阵线太空虚了！”畑俊六有些不满道。13师团的调离，使得淮南一带只剩下了一个战斗力极差的101师团，半个第六师团，还有一个兼顾着护卫南京的第三师团。

　　“就是摆出这个阵势，看先锋军来不来攻？据我推断，先锋军南线防守有余，进攻不足。他们的车辆调用就可以估算出他们的后勤能力，他们此时进攻到这个位置，那二百门重炮没有让他们的后勤崩溃已经是个奇迹了。他们怎么还可能再向南？”杉山元摇了摇头，瞥了一眼畑俊六说道。

　　“再说了，如果先锋军真要攻出来，正合我意。再过一段时间，黄河就要结一层厚厚的冰了。”

　　“下边有人发现了日军的行动，把13师团逃走的消息报告了上来！”范种揉了揉眉头说道。

　　“那人倒是警惕，值得表扬！”孟享喝了杯咖啡道。刚睡了一个小时的他依旧没有消除困乏，茶水就想喝白开水一样不解困乏。而且喝了唐明月浸泡的茶水后，他对鼠二的茶水竟然挑剔了，于是换了一杯咖啡。特区研制的上百次的速溶咖啡，还是达不到孟享认可的标准。不过用来解乏，效果差不多。

　　“不过，徐州城的鬼子就这样撤了，白送了我们一座空城也不错。”孟享搓了搓脸颊笑道，仅仅凭着巨炮就把鬼子逼走了，连他都有些不敢相信。天空中的夜间飞机的侦查依旧在空中盘旋，虽然这一次飞得高了点，红外线的距离有限看不清楚，但鬼子大队人马的行踪却是大体知道的。

　　南边和西边，先锋军都没有安排伏兵，此时，南线的兵力不足，指望那几万新兵蛋子作战是不行的。一天十几次的走火事件不止是训练不到位的问题。在重炮不断的轰击声中，紧张的不仅仅是鬼子，先锋军的新兵们也躁动的等着大战的降临。失去了炮火的掩护，他们这些新兵蛋子面对着13师团这样的老手，伤亡会很大。

　　先锋军只想着防守，并没有针对他们的行动，先锋军的进攻重点在北方，而鬼子们把进攻的重点挪到了鬼子兵力充足的西线。南线虽然兵力也不少，但面对二百多门重炮可能带来的伤亡，鬼子们退却了。

　　“13师团往西走，他们是什么意思？”范种看着地图久久不言，“难道他们要和华北的日军一起攻击菏泽地区的41师？”

　　“有此可能！”孟享端详了半天也意识到了这种可能。放出了13师团，虽然平白得到了徐州城，但却也放出了一只饿狼。但鬼子主意已定，要想跑，两门巨炮也拦不住。

　　“如此西线压力太大了，虽说有两个不满编，但毕竟是四个师团啊！”范种担忧道。

　　“我们不是还有绝招吗，三个师团也是送，四个师团也是送！”孟享笑道。

　　“你是说那个？”范种眼睛一亮，接着欣喜的搓了搓手道，“真让人期待啊！真想过去看一下！”

　　“放心，已经安排了好几部摄影机，到时候会看到图像的。”孟享虽然说着，但心底里却也是想着到前边看一下，毕竟图像和实际差距还是蛮大的。

　　“很快就要天亮了！”孟享望了望窗外，破晓的微光已经出现在了天边。


第0323章 喀秋莎火箭炮

　　11月1日，清晨。

　　一层薄雾被军队踏行的脚步声直接踩碎。鬼子的黄军装在扬起的尘土中慢慢的显露了出来。

　　116师团早早的就开始渡过黄河，对岸有16师团的接应，架起了三座浮桥，大队人马快速的通过。集聚与兰封一带。

　　第13师团在徐州损失了三千多人，104联队也在徐州城外被重炮群差不多轰没了，山炮联队也同样没有拉出一门。虽然损失近半，但13师团的战斗力依旧不能小视。他们过了黄口后，坐上了第十师团接应过来的列车，一起到了商丘。

　　两路人马准时在太阳刚刚跳出地面的时候发起了进攻。

　　“鬼子等不及跑来送死来了！”胡鸣鹤爽朗的笑道。

　　他的旅对面就是第十师团，老对手了，打得他们丢盔卸甲的两三次了。不过昨天，第十师团那些新兵不怕死的攻击，却是让他吃了一惊。那种不顾惜伤亡为代价的攻击确实很让人头疼。鬼子排成的密集的人墙，若不是先锋军中的机枪多，恐怕就要被推到跟前了。但最终冰冷的子弹排成的金属弹幕盖倒了人墙。

　　只是今天鬼子是不是又要排人墙？

　　日本人早早的集合在了十公里以外的地方，那里是先锋军火力的极限了。那种75毫米左右的火炮有时候也能落到，但准头偏差了很多。

　　最先展开决斗的是空中的骑士。

　　郑州和新乡的机场起飞了六十多架飞机，其中还有十几架是来自太原的。他们的目的不是攻击，而是牵制，让先锋军的飞机不能参与对地面的攻击。鬼子此时对先锋军飞机俯冲的尖啸声特别敏感，无论是集束炸弹还是雷电的大口径机枪都让不少鬼子半夜吓醒的。

　　为了这一次攻击，鬼子南京的飞机也跑到南线战场来骚扰牵制，最大限度的减小先锋军的空中打击。他们的飞机性能不好，只能采取牵制。

　　在鬼子的步步推进中，地面上的交锋也开始了，双方的火炮互射，第十师团的重炮没有补充很多，只有三门九二式105加农炮。其他的75和70炮远不是ZIS-3炮的对手，但鬼子的炮兵技术确实不错。一时之间双方打了个旗鼓相当。

　　“第13师团的人也上来了！”胡鸣鹤听到侦查人员的报告后，脸色才有些凝重。13师团在南京的时候，已经和他们交过手了，当时胡鸣鹤所在的团差不多都牺牲了，只有他和李铁侠等几十个人在先锋军的帮助下跑了出来。

　　“今天和你们一起算总账！”胡鸣鹤恨道，对于13师团这个南京大屠杀的刽子手之一，孟享的意见还是不留俘虏，胡鸣鹤是坚决的贯彻执行。

　　炮火轰了半天，各有伤亡。

　　一队鬼子冲了上来，胡鸣鹤看了看不由撇了撇嘴，那点人手是鬼子的炮灰前锋，专门来试探火力点的。

　　但这一招对先锋军似乎没太大作用，几处大口径机枪的射击就把那些炮灰给打成了肉酱。

　　“这一次，鬼子该来真的了吧？”胡鸣鹤咧嘴笑了笑道。

　　而此时站在前线的张灵甫却是面色凝重的望着远方，鬼子行进时的扬尘被席卷上天，滚滚而来。

　　“鬼子这一次动真格的了，来的人真多。要是像昨天黄昏的时候那样不怕死的集体冲过来，子弹也来不及打。”张灵甫再一次看向前边的三道防线，那里集中了旅里的大部分机枪，已经达到了一个班两挺。

　　在以前，张灵甫很不屑与这种只靠子弹堆积的法子，但见识到鬼子的人墙式的冲锋后，也就只有这种密集射击最有效果了。

　　“远近距离的攻击一起配合会更好！”

　　张灵甫想着边回头看了看身后远处的那个阵地。

　　“要像潮水涌起，一鼓作气把他们全部掀翻。”新任职不久的第16师团师团长藤江惠辅中将没有对先锋军那么小心，倒是第116师团师团长清水喜重中将多了些慎重。昨天的冲击后带来的巨大双亡，也让他心惊肉跳，但不如此，恐怕不能冲开先锋军的防线。昨天临近黄昏的时候差一点就冲开先锋军的防线了，就连先锋军的那个旅长都跳出来跑到第一线亲自参与攻击了。

　　看来，今天同样需要一鼓作气的冲过去。

　　鬼子的部队依旧在慢慢的向前靠着。

　　步兵作战，不要看鬼子的三八式步枪能打2300米，但实际交战中，如果超过400米不借助瞄准镜，普通士兵想打中一个人只能是凭运气和感觉。所以，正因为步枪的有效伤害距离是200-300米，所以才有了后来的突击步枪的兴起。

　　即使机枪，有效伤害距离一般也不会超过800米。超出这个数值被打中的只能是说明你运气不佳。

　　而清水喜重给先锋军的MG-42重机枪估计的安全距离是1200米。密集的弹雨喷过来，隔着远点都容易碰到流弹。

　　“敌军前部已经进入1500米，主力部队也已经进入攻击范围！”空中飞着的侦察机，一边汇报一边躲避着鬼子飞机的骚扰，但很快一架雷电给他解了围。

　　“烈火攻击准备开始！”听到提示，张灵甫也把目光注意到了后边的阵地上，第一轮的攻击将由那里发起。

　　张灵甫刚抬起手腕看了一下时间，一片比朝阳还要耀眼的红色火光就划过先锋军的阵地洒向了对面还处在集结状态的鬼子队伍的核心处。一瞬间犹如流星雨的灿烂，让众人都一时失神，但紧接着却是雷鸣虎啸的爆响的气浪冲到了耳边，犹如百虎齐奔般震响着每个人的耳膜。

　　犹如天河倾泻下碎裂的星雨，远处鬼子的阵地上到处是爆起的火光，腾起的一团团火焰犹如地裂冒出的翻起气泡的炽热熔岩一样在颤抖的大地上四处流淌。空气也似乎被急速坠下的火焰摩擦到了融化钢铁的温度，而燃烧的钢铁又把周围的一切都引燃了。

　　没有喊叫声在空中回荡，火焰中的鬼子一律都直接化成了齑粉，而其他的人无论鬼子和先锋军全部都在呆滞中，忘记了惊呼。其他所有的声音也似乎被火焰引燃成了一团团浓烟，只有天空中10秒的震颤在每个人的耳旁回荡。

　　10秒过后，整个阵地上出现了有一秒的绝对的宁静，只有还在燃烧的鬼子阵地上，不断地冒起的浓烟直冲向空荡荡的天际。

　　“啊！”鬼子阵地上的一声惨烈的嚎哭声，惊醒了所有的人。随即哭喊嚎叫声似乎刚刚从炽热空气的压缩中释放了出来，此起彼伏的在鬼子的阵地上响起。

　　“铺天盖地！排山倒海！势不可挡，势不可挡啊！”张灵甫缓缓放下一直抬着手腕，喃喃的低语道。

　　“这就是那个怪玩意发出的？”同一时间，胡鹤鸣也是张大着嘴巴久久不能合拢。

　　“万箭齐发下，这士兵还有的跑？根本没地方躲，这以后碰到可怎么打仗啊？”看到对面第十师团阵地上依旧在燃烧的火焰和滚滚的浓烟，胡鸣鹤也同样喃喃自语道。

　　一开始的时候，这些炮都是处在绝密的状态，但胡鸣鹤也没有把这个看似简单的东西看在眼里。但就是他说的那个像是放焰火的东西却是直接在鬼子的阵地上开了一次胜利的焰火晚会。

　　剩余的鬼子在阵地上四散奔逃，为了躲避在一轮的攻击，他们一时忘记了他们的职责。

　　“都停住，不要乱跑！”第十师团的师团长筱冢义男大声的喊着。身后不远的执法队连续击毙了十几名明显已经疯癫的士兵，才把场面控制了下来。

　　先锋军那边的阵地上静悄悄的，没有趁此攻击。就连先锋军的士兵也沉浸在刚才猛烈轰击的惊奇当中，那简直不像是人类的力量，只有上天的暴怒才会有如此地动天摇的轰击。

　　“快点救治伤员！”看到士兵的情绪稍稍稳定，筱冢义男大喊道。

　　“要不要取消行动？”他旁边的参谋长堤不夹贵面色紧张的提议道。

　　筱冢义男犹豫了一下，看了看那些惨呼的士兵，没有做声。新兵一旦被提起士气来，固然勇气可嘉，不顾生死，但一旦受到挫折也很容易沮丧，最终自暴自弃。刚才的猛烈打击，使得他们的信仰在一瞬间崩溃了。

　　“这样的士兵还能打吗？”他听着不远处一个断腿的士兵不断的在大声哭喊着妈妈，让他心里一阵烦躁。

　　“先锋军到底是用了什么新式武器？这是什么样的火炮啊？”他心中不断的猜测着。

　　“这个叫做暴雪！叫它暴风雪也行！我们平常都叫它一窝蜂，咱们老祖宗很早的时候就这么叫它！”夏达余再给一旁的胡鸣鹤解释道，身为火箭炮副团长的他负责在胡鸣鹤这边的火箭炮的发射。

　　“一窝蜂？很像啊，就是时间短了点，半分钟都不到！”胡鸣鹤意犹未尽的摇了摇头，要是多来这么几次，不用步兵突击，鬼子就只剩下渣了。

　　“十秒钟！一次齐射只需要十秒钟！”夏达余竖起了右手食指笑道。

　　“十秒钟？”亲自压阵到前线的清水喜重此时犹如一桩木雕一样，呆立不言。刚才只有十秒，铺天盖地的爆炸火焰就把他的队伍全部吞没了。火光黯淡后，到处是碎裂的尸体和崩溃惨呼的士兵，这样还怎么打仗？

　　刚才同样亲临战场的藤江惠辅已经只剩下了一根大腿，这样的火炮来势突然，谁也没有预想到，直接从站立的地方消失不止是他，众多的鬼子军官都站在外边，打算亲眼见证一下帝国士兵的勇气。但仅仅只有十秒的地动山摇的爆响却让人无处可躲藏。

　　但就是这十秒，却是把二百门喀秋莎火箭炮打空了。每个旅的阵地上都布置了一百门喀秋莎，也就是БМ-13火箭炮。一门火箭炮可以一次齐射16发直径132毫米的火箭弹，刚才十秒钟之内，一共射出了3000多发火箭弹。

　　这是真正的死亡弹雨，当爆炸就在身边响起，而周围全是世界末日来临一样的火海，无处可避，只能眼睁睁的看着身边的人瞬间全部倒下，任谁都要发狂的。

　　“快点装弹，再来一轮！”自从见识到喀秋莎的试射威力后，邓大眼一下子喜欢上了这种新式的火炮，死皮赖脸的又凑到这里来了。两百门喀秋莎，需要的操作人员很多，又需要保密，几乎所有的克隆人炮兵都集中到了这里，但人员还是远远不足。为此，操作那边二百门重炮的一半炮兵昨夜临时抽调到了这里。后续的后勤服务人员也填充了很多新炮手和非炮兵人员。紧急培训后，加上分基地就近的支持，才有了今天的齐射。

　　至于喀秋莎火箭炮的生产倒是不愁，孟享早就在积攒了。

　　喀秋莎在33年就已经出现了，火箭炮一般又只有同口径的火炮造价的五分之一到二十分之一，利用基地生产更加的便宜。所以孟享早早的就开始大量生产了，并培训了操作人员一千多人。

　　只是为了保密，而且鬼子带来的压力一直不大，所以火箭炮一直当做秘密武器没有使用。即便是此次亮相的火箭炮也只是其中一半而已。

　　“要不要转移？”旁边的一个炮兵少校过来问道，这个人也是邓大眼的一个徒弟，况且邓大眼还挂着炮兵参谋的上校军衔，询问一下他也正常。

　　邓大眼笑骂道：“转个球，你没看见小鬼子的炮兵阵地都在火海中了？剩下的那些炮也被咱们这边的火炮压得喘不过气来，抓紧时间，再来一轮是正理！”

　　喀秋莎的最大射程可以达到8.5公里，鬼子的山炮步兵炮的阵地都被覆盖在内了，即使那三门105毫米九二式也被波及，毁了两门。此时的一门面对着刚才火光涌动的整片地方也是无从下手。

　　倒是先锋军这边又拉来了四门150毫米K16重炮，根据空中侦察机的指引，对着残留的炮兵阵地又是一阵乱轰。

　　“什么？先锋军在那边也有重炮？数百门重炮？”杉山元简直不相信自己的耳朵。

　　南线的先锋军已经有了二百多门重炮，重炮的轰鸣声和侦察机的侦查都显示了先锋军没有作假，但如果西边16师团对面再出现至少五百门的重炮，那杉山元只能怀疑自己的耳朵或者对面的那个带着哭腔的16师团的参谋长中冲三夫大佐的汇报的真实性了。

　　“这是什么年头，这还是支那吗？”杉山元摇了摇头，重炮不是纸糊的，先锋军天大的本事也不可能一下子出来那么多的重炮。

　　火箭弹132毫米的轰击绝对是重炮威力级别的，一次性的轰击，让谁都要在实际火炮数的后边乘以10。

　　“什么，你们那边也受到了四五百门的重炮轰击？进攻无法继续？”杉山元感觉到了事情的严重性，此时前线的鬼子进退两难的有些踯躅不前。谁也不知道，刚才的炮击还会不会再继续。

　　“他们还没有继续攻击？”杉山元想不出这是怎么一回事，他们的重炮难道只攻击了一次？还有另有玄机？

　　他焦躁的走来走去，虽然战场上战机瞬变，但不明就里就贸然撤离的话，一旦大军开始撤退，遭到追击，那后果一样的悲惨。

　　想要放弃，他感觉又有些不舍。日本人固有的贪心让他们一旦盯住了肥肉很难松开。侥幸和赌博的心思，让他打算再等一等看看情况。

　　此时前线的几个指挥官没有上司的指示，也只是一边组织着救援着伤兵，一边安排人员做好撤退准备。这个仗已经没法打了，剩下的只是考虑如何安稳的撤回去。

　　“小鬼子还挺坚强的，这样都没有直接崩溃，还没有退走？”胡鸣鹤心中也是对鬼子的韧性惊奇。如此猛烈的打击下，一般的队伍早就崩溃了。

　　“什么时候再来一轮那个一窝蜂？”胡鸣鹤心中瘙痒难耐，不由问夏达余道。

　　“快了！”夏达余抬起腕表看了一眼道。

　　离着上一次仅仅过了七分钟，不少刚稳定了情绪的鬼子还在轻声抽泣，又一片天火从天而降，带着呼啸铺天盖地的砸向了鬼子的头顶。即使众多逐步后撤了数百米的鬼子时不时不安的望向天空，但当那片火云扑头盖脸的砸下来的时候，鬼子们依旧无处可躲。

　　火箭炮悄无声息的七分钟让很多人有些怀疑刚才只是个噩梦，但现在噩梦再次降临。地狱火的画卷再一次在人间展开，用红色的鲜血和黑色的死亡硝烟重新为之上色。

　　所有的先锋军战士都在心惊胆跳的望着远处鬼子阵地上火焰的升腾，那里正剩下了一片火海。

　　又是一个十秒钟，好像天地崩塌，洪荒重开般的漫长。


第0324章 日本人就这样逃了？

　　十秒后，一切又恢复了瞬间的宁静，继而是大量的鬼子哭喊着，带着身上的火焰和残血四散奔逃着，鬼子的军队彻底崩溃了。

　　“攻上去！”张灵甫一声大喊，有了第一次的震撼，众人心中都有了准备，等到划过头顶的火箭弹的虎吼一停歇，先锋军主动发起了进攻。三十多辆BT-7坦克首先冲了出去。上边爬满了随行出发的士兵。

　　趁着鬼子没有反应过来用最快的速度冲到鬼子的身边，补上一枪就是胜利的召唤。

　　但此时已经不能指望鬼子再组织起进攻了，鬼子的主力同样是一帮热血冲头的新兵蛋子，再被暴雪火箭炮无情的浇了一头冰水后，一下子就崩溃了。无论那些军官如何的呼喊斥责都不管用，所有人只想离开那个地狱一样的地方，不要再被天空中呼啸而来的火焰淹没。

　　无边的火海带给人的只有无奈和无助，那种显得人类格外渺小的无力感让人绝望。

　　“下雪了！”张灵甫这一次没有冲在前边，他心里还停留在刚才的震撼之中。他扬起了头，望着白色的雪花一片片的飘落。每一片雪花都像是一片记忆碎片落在了他周围。从自己的求学、进黄埔、接受校长训导，到后来杀妻坐牢，特赦杀日寇，一直到进入先锋军，种种的情景，随着雪花的飘落从他脑海中闪过。最后停留在那个相熟的人过来和他商谈带队投奔中央上。那人的笑容是那么的熟悉，又感觉似乎很遥远，那种矛盾的感觉让他心中就像是刚才那团远望着的火焰一样，也快要爆开了。

　　一片雪花落在了他的额头上，冰凉的感觉让他猛地一清醒。

　　“保卫华夏，誓杀倭寇！”一名士兵喊着他亲自教导的口号从他身边不远处跑过。

　　“华夏？”张灵甫低声自语道。看着落在手心中的那片雪花，猛地攥起了拳头，雪花快速的融化了，张灵甫望向了远方正在不断向着鬼子逃走方向挺进的先锋军士兵们，不由坚定了自己的选择，身躯一振，大喊道：“保卫华夏，誓杀倭寇！”

　　他的心中，华夏的影子越来越大，而以前常常念诵的对某人的效忠已经渐渐的黯淡了。

　　“这贼老天，刚才还好好的，怎么突然下雪了？”胡鸣鹤抹了一下落在眉毛上的一片雪花道，身下的装甲车在不断的向前突进着，只是没有顶棚，让雪花随着耳边呼啸的风灌了进来。

　　“这朱洪庙一带的天气，我们询问过，那么早下雪的时候不多！”旁边随行的旅部的参谋杨波是老朋友李铁侠推荐来的。这一次50师又担任防守的差事，使得李铁侠继续郁闷，却顺手把杨波推荐来历练历练。

　　杨波看了看天空，又道：“冷热空气的急速对流容易产生异样的天气，刚才那一次攻击太惊人了！”他心中也是惊叹，刚才在短时间内的攻击堪比数百门重炮的猛轰，这样的攻击烈度即使是国外也不曾有的。

　　“这种炮火会逐步的占绝普通火炮的一部分位置！若是在舰船上有这样的攻击，效果会如何？天空上呢？”他不断的琢磨着。

　　“什么？”寺内寿一无力的坐回椅子上。四个师团就这样在短短的一个多小时内被击败了，准确的来说，是在先锋军的两次不到一分钟的打击中败了。原野上全部都是像无头苍蝇一样逃窜的日本士兵，收拢不住的军官也无法统计伤亡率，但是原来的地方已经堆积的满地是断肢残臂。

　　寺内寿一心中不由的浮起了一阵阵恐惧：“这是什么样的武器，竟然让英勇的帝国士兵逃窜，让四个师团一两个小时内就溃败？若是他们用在天津或者其他地方，帝国又有多少师团支撑？”

　　“往郑州方向撤离！都往郑州方向撤！”杉山元大声吼道，“等到先锋军冲过来，准备执行黄河计划！”

　　他吼完就像被抽走了全身的力气一样，也无力的坐了下来。

　　“先锋军怎么变得如此强大？那是四个师团啊！”

　　“日本人就这样逃了？”孟享听到这个消息也是吃惊，在指挥部众人的欢呼声中，他微微摇了摇头诧异道：“不至于吧？鬼子什么时候那么脆弱了？”

　　虽说13师团和16师团都只有半个，但加起来也有三个师团。即使受到200门火箭炮的攻击，也不会是全部受到波及，怎么就一下子垮了呢？

　　前方的消息不断传来，鬼子真的是什么也不顾的逃窜，路上丢弃的东西一堆一堆的。

　　“这还是那个疯狂的日本军队吗？”孟享怎么也想不通。

　　其实他忽略了10、16、116师团在打了几次仗后，大多数是由新兵组成的。顺利的时候还好说，勇气让那些老兵都汗颜。但如果出现了逆风向，茫然不知所措的他们就会从众随大流了。一旦溃败形成，在鬼子的新兵惊慌失措下，没有人能控制得住逃跑的集体欲望，那些个鬼子军官是再有天大的本事也不可能立即就制止。

　　而此时先锋军在身后的冲杀，又让他们组织不起来。形成的一个个几十人的小抵抗团队，被后边的坦克一冲，就消散了。鬼子的溃兵重新演示了一回当年中央军的败亡场景，每个人都只顾着逃窜，结果一个个的倒在了先锋军追上来的枪口下。

　　天空中，先锋军的飞机趁火打劫，在逼退了鬼子的飞机后，直接俯冲了下来，开动着机枪掠过鬼子的头顶，就像赶鸭子一样，把他们赶着向更远的地方跑去。

　　这种情况并没有持续太长，毕竟鬼子的军官体系健全，平时的训练又严格，在经过了一开始的一阵恐惧和茫然后，面对着先锋军的追击，他们逐渐的汇聚了起来，开始利用周围的地形反击。尤其是在商丘的一段时间的阻击，使得先锋军的追击凝滞了一下。而鬼子趁机聚拢士兵。

　　只要有了成规模的反击，慢慢的就会影响到其他人。鬼子逃跑没有丢下武器，越来越多的士兵加入了反击的队伍，在各级军官的命令下，重新归拢了队形。

　　或许是已经没有了火箭弹的威胁，或许是为刚才自己的逃跑而感到羞耻，镇定下来的鬼子抵抗的特别疯狂，肉弹一个个的崩了出来，竟一时挡住了先锋军的追击。

　　虎啸声再次响起，看到满天的火云再次出现，刚组织好的鬼子军队立即又崩散。虽然这一次溃散的人少了很多，但在这些人的带动下，鬼子的大军被趁机冲上的先锋军逼得又朝后撤退了，第十师团直接撤出了商丘，而第116师团和16师团撤离了兰考。

　　“再来一轮就好了！不用我们打，鬼子自己就跑了！”王二喜站在商丘残破的城墙上，望着远方正在慢慢的整合起来的鬼子，感叹道。

　　但喀秋莎火箭炮发射了这一轮就暂时停歇了。刚才不过是喀秋莎借助着运载车辆的速度赶了上来，来了这么一轮射击，但弹药却不足了。当时在防守的时候，装备发射十轮的弹药就准备在附近，可以就近解决，但冲出来后，补给的弹药车却是更不上供应了。

　　一门喀秋莎虽然操作人员不多，但加上后勤运输弹药、装填弹药等程序却需要十几个人来伺候。刚才一部分火箭炮冲出来，只带了一轮的弹药，发射完了只能掉头赶回去。即使有些火箭炮还有弹药，但没有集群发射，根本显示不出火箭炮的震慑力来。

　　日本人被三次火箭弹的攻击打得已经有些麻木的时候，杉山元的命令下来了。

　　几乎是同一时间，孟享的命令也下来了。胡鸣鹤旅稳住阵脚，占据陇海铁路一线县城后，不再追击，稳固陇海线，并接替张灵甫旅的防线，而张灵甫旅跨过黄河直攻新乡。

　　这个计划孟享等人早就商讨过了，如果京津一下，稳固住华北，必须把黄河以北巩固住，以护卫京津之地。进入中原这个四战之地，同时好要与周边的各势力打交道，这显然不符合孟享的意图。过黄河，攻新乡，北上攻河北就成了1号计划的后续部分。

　　早就准备好的工兵队伍在曹县兰考附近的大战一开始就已经在搭设浮桥了。从运河和微山湖上来的二百多艘大小民船也一起出动，从东明一直到梁山一带，很快在黄河上搭起了八道浮桥。

　　张灵甫旅从东明过河直攻新乡，74师从梁山一带过河直扑濮阳，庞炳勋的军队从援助的聊城附近直攻邯郸。

　　庞炳勋的队伍中经过临沂战斗后只剩下三千来人，被先锋军的人马大肆的填充，反而是最先改造完成了。老庞也很识时务，孟享并没有挤掉他的位子，他也很配合的完成了改造。不配合都不行，一加入先锋军，手底下的士兵都被先锋军的政策吸引住了，手底下的兵都没有了，只有铁杆的几十人又能有什么用？

　　在这三支队伍前边是冲锋的坦克二团的二百多辆坦克。尤其是庞炳勋的队伍前，一百多辆坦克提前过了河潜伏在冠县一带，接收到进攻的信号后，立即出击，一路攻伐，连克馆陶、肥乡，直逼邯郸城下。

　　原来驻守新乡的116师团此番遭到重创，随着16师团退往郑州，新乡空虚，仅仅一个大队，被过河的张灵甫旅一举而克。兵逼从焦作赶来救援的鬼子109师团的援军。

　　此时卫立煌的出击计划也早早在凌晨5点多就开始了，一下子吸引了鬼子的大部分兵力，这也是张灵甫顺利攻克新乡的一个缘故，本来那里是应该由109师团接防的。卫立煌的攻击，使得先锋军捡了个便宜。

　　74师经过了扩充后，尤其是在特区低保政策施行后，李汉章已经感觉到控制不住队伍了。先锋军的政策对于士兵和中下层军官最有吸引力，高层军官因为外快油水多，仅靠着那点饷银反而不如以前。但下边的兵已经不听使唤了，也没办法。幸好孟享并没有大肆削藩，李汉章也暂时没有其他想法，打国战照样卖力。

　　他们这一次的出击是攻打濮阳，在李益智旅的全力攻打下，一个大队防守的濮阳在坚守了一天后被先锋军攻破。而此时74师的另两个旅已经攻到了汤阴附近。

　　“他们怎么会不攻开封和郑州？”杉山元暴跳道。

　　虽然先锋军的停止攻击，使得四个落败的师团聚拢了残军，稳定了下来，但一个反败为胜的计划却也流产了。同样因为116等师团败得太快，接防的其他队伍还没等赶到，就被先锋军打了一个空挡，夺取了黄河以北的土地。

　　偷鸡不成反蚀把米，正是形容杉山元此时郁闷的心情。

　　“急电！”鼠二快步走了进来，到了孟享跟前递给了他一封急电。

　　这种挂到了五颗红色星的加急电文，是孟享确定以星的数量来处理电文情报以来头一次碰到。

　　“啊！”孟享看完后，也是大吃了一惊。

　　急电是解密组发来的，通过了破译后的电文，破译组解密了鬼子打算执行的一个计划。

　　受到老蒋的启发，杉山元也制定了一个类似的计划。虽然已经初冬，但黄河还没有冻上，即使水量小点，但如果炸开堤坝，冲垮先锋军攻打开封、郑州的军队一点没问题。作为后备计划，鬼子炸堤坝的人一直在那里等着，正是杉山元听到鬼子的四个师团战败，才发出了这封密电，被解密组截获解密。

　　孟享看完后也是不由冒了一头冷汗，幸亏自己当时对攻占中原，到时候与老蒋和周边的几个势力纠缠不感冒，选择了过河北攻，要不然一时冲动追着鬼子死打，说不定就要落入鬼子的圈套了。


第0325章 继续清剿

　　孟享长松了一口气道。幸亏先锋军这一次没有中招，要不然受苦的就是下游上千万的百姓了。

　　黄河水量虽小，但倾泻而下，下游将又是一个黄泛区。冬日来临，受冻挨饿而死的民众只怕不会比老蒋的那次要少。

　　“郑州附近的黄河堤坝终究是个问题，要尽快解决。控制在自己的手中才是最安全的。”

　　“报告国内，要重视火箭炮的发展，当火箭炮成规模布置的时候，威力惊人！”德国的那个威廉少校此时刚刚发出了一封密电。当其他国家的目光都注意到京津之战的时候，他却敏锐的察觉到了这边先锋军和日军的动向。

　　感觉到这里也会有一次大战的他携带着两名助手来到了这。在他认为，他将看到一场日本人进攻，先锋军防守的经典大战。但结果恰恰相反，战斗结束之短超出了他的想象。

　　他在信的最后，又添了两句话：“一定要重视与先锋军的友善关系！他们是一支强大的队伍！”

　　这只是他的个人感觉，到了德国国内，眼高于顶的帝国军队是不屑于亚洲队伍的，即使是日本人，在德国军队的眼中，也只是二流的队伍。

　　不过，先锋军中不断出现的新式武器，倒是让德国人一直和先锋军保持着良好的关系。在他们的眼中，先锋军是那个山寨公司的一支扶持的力量，同时也是他们新武器的试验田。与先锋军保持好关系，可以更好的取得新武器战斗的经验。况且，那个年轻的将军还是德国工商业的大主顾。

　　大量的机器订单飞向了德国国内，而德国人可以得到廉价的一些军火。当国内生产不足的时候，通过山寨公司快速取得这些武器也可以最大的缩短帝国的扩张计划。

　　“我们的计划泄露了！”苏俄人的电报在北风的寒冽中传递到了莫斯科。

　　“与先锋军交涉！”苏俄人也是没办法，这已经不是第一次了，先锋军直接推到了山寨公司的头上。山寨公司的踪影虚无缥缈，让人抓不到根脚。即使找到了，如何和这个神秘势力打交道也是让苏俄人头疼。

　　“继续清理躲在我们队伍中的蛀虫！”有理由就有行动，一场风暴又一次在北方卷起。

　　相对于那场让世人震惊的火箭炮的出场揭幕战，之前备受众人关注的京津地区倒是显得很平静。

　　天津南边的静海出乎意料的没有发生战斗。

　　“日本人竟然有了那么多的说客！”孟享冷笑道。

　　英国人、法国人、美国人都来表示希望不要在天津附近有战争的爆发，英国人甚至强烈要求要在保持租界周边的安宁。虽然说要制止战争，维护和平，但明显是在拉偏仗，只是希望先锋军推出京津。

　　不止是外国人，一些隐居天津的大佬也希望和平的解决天津的事情。战火无情，谁能保障炮弹不落在自己的头顶上？他们至少还能记得自己是个华夏人，只是劝说和平谈判解决，倒没有一个来说对鬼子让步的。

　　“天津有很多租界，一定要谨慎对待！”唐药师在旁边警示道，“洋人虽然内部有很多矛盾，但对华夏却是齐心来压制，租界问题是个敏感的问题，毕竟我们以后要发展，还需要借助洋人的力量！”

　　孟享想要说几句狠话，但想到此时华夏的情形，除了基地可以支撑军事实力外，与外国人的交往是断不了的。

　　“洋人之间的矛盾可以大做文章，到时候一定让他们连本带利全都吐出来！”孟享愤愤道，二战就要开始了，该讨的账都要讨回来。

　　至于英国人说的退出京津，没门！孟享在没有站稳脚跟前可以对租界的问题稍缓一缓，但对于其他地方毫不客气。

　　静海虽然依旧平静，但双方都在准备着新的大战的开始。

　　北平的战斗依旧在继续。

　　先锋军的运输机群在战斗机的护送下，不断的朝着那边的南苑机场来回飞着。路上也不断的遭到鬼子飞机的拦截，但先锋军飞机出动都是成群的编队飞行，对于鬼子的调虎离山之计根本不理睬，战斗机一直护卫在运输机的周围，驱赶着那些企图冲过来的攻击的鬼子飞机。

　　“要是咱们的飞机被打中了怎么办？”蔡宝有些害怕的紧拽着旁边凌冬来的袖子。

　　“放心，有飞机保护，我们的飞机没事！”凌冬来有些无奈的再次安慰道，这已经是蔡宝的第五次这样说了。

　　“可是，刚才我看到一架飞机掉下去了！我们的飞机也会被打中的！”蔡宝刚才从舷窗那里看到了一架先锋军的飞机被打中，冒着黑烟栽了下去。

　　“那是战斗机，不是我们……”凌冬来正说着，飞机突然一震，十几发机枪子弹穿透了机舱，两名士兵中弹喷在鲜血倒下。

　　“趴下，都趴下！”排长凌冬来一边大声喊着，一边暗骂了蔡宝一句乌鸦嘴后，去查看两名倒下士兵的情况。

　　这架容克大娘中弹，但鬼子飞机一点点7.7毫米的机枪子弹只要不是击中要害，对它影响不大。两名士兵经过随行医护兵的紧急救治，一个重伤，一个轻伤，都没有生命危险。飞机继续飞翔，蔡宝在被凌冬来使劲等了他一眼后，停止了小声嘀咕，只是脸色苍白的抓紧了帆布软椅。

　　空中气流的颠簸让人头昏，发动机的轰鸣声就像是挂在耳边，空气中的怪异味道更是让人想呕吐。

　　“呕！”蔡宝呕了一声，但没吐出来，只是闷在胸中难受。

　　“呕！”凌冬来不禁瞪着眼睛看向蔡宝，蔡宝的小声嘀咕没有了，但却不断的在耳边发出呕欧的声音，让人胸中烦闷。

　　蔡宝冲他做了一个无奈的表情，又是呕了一声。这种东西不是想让它停止就能停止的。

　　凌冬来也是无奈的把手中的布袋递给了蔡宝，他算明白了发下来的人手一个的布袋是干什么用的了。

　　但蔡宝呕了一路，一直没有吐上来，反倒是他的呕欧声，让其他三名战士吐得手脚发软。很多先锋军的士兵都是第一次乘坐飞机，前方需要更多的士兵。

　　好不容易等到了飞机降落停稳，蔡宝刚一跳下飞机，被冷风一吹就哗哗的大吐了起来。机场上已经有多处呕吐物了，远处还有爬在地上的身影。颠簸的运输机不是每个人都能享受的。

　　“快，快！别磨蹭的像个娘们！前边就是北平，以前的皇帝老儿住的地方，用你们的皮靴在以前的御道上狠狠的踩两脚。以后告诉你们的子孙，你征服过北平。”尼古拉-亚历山大诺维奇-卢金嘴里叼着一根没有点燃的雪茄大声的在旁边喊着。在教导队中当教官的他因为对士兵态度过于严厉粗暴而差点搞出了人命，被从少校军衔上撤了下来，现在只是个军士长，但他的步兵和炮兵的技术和战术却是很棒。历经一战、红白俄大战的他虽然脸上布满了岁月的风霜，但挺立的腰杆却是始终站得直直的。

　　自从离开了高尔察克白卫军后，他就戒了酒。但却喜欢上了吸烟。机场禁止吸烟，他只得叼着雪茄闻着烟草的味道，借机舒缓自己的心跳。自从去年冬天来到先锋军后，还没有人知道他有惧高症。

　　“快跑，北平的大门已经敞开了，她正在欢迎你们这些新的征服者的到来！”他边说着，边踢了一脚落在后边的蔡宝的屁股。

　　先锋军即将成为这座城市的新的主人。

　　北平城内炮声基本上已经平息了，更多的是索米和手枪单调的响声。虽然北平各处的枪声仍在继续，但也仅仅只局限在了少数的地区。随着近万先锋军士兵的踏入，北平大局已定，只剩下一些日本侨民和士兵在凭借着一些特殊地形负隅顽抗。

　　“继续清剿！”牛一板着面孔，冷冷的说道。

　　先锋军的不断扩张，孟享也逐步的走向国家民众瞩目的前台，他需要逐步的洗清自己身上军阀的痕迹，以获得更多的发展空间。这时候就需要一个对他绝对忠心的人来控制军队。

　　自从普通人将领的崛起后，作为孟享的军事代言人，牛一需要有更多的军功站在军队的高处，才有正当的理由控制着日益庞大的先锋军。此时，攻取京津的战功，孟享直接让牛一挂帅。牛一不仅仅是此次京津战役的指挥，还直接带领着教导队参加了攻取北平的任务。

　　为此，伞兵的独立团都被划归了牛一的教导队来管辖。

　　伞降突击以后，机降的大量士兵也都是教导队的成员。

　　教导队作为一个有着三万多人的庞大团体，是先锋军中具有最强攻击力的。他的士兵都是在各部队的优秀老兵中选拔，它的旗下还有一支拥有一万多名青年学生的学生军。他们的任务不是战斗，而是宣传和对先锋军内文化和爱国思想的教导。无论是范种也好，唐药师也好，在众人的眼中，牛一才是先锋军中的二号人物。

　　牛一在去年的南京冲杀后，一支没有太大的杀敌军功，也导致了他的级别一直停留在六级上，靠着部下的战功分成一点点的长着。这一次的京津之战，让直接指挥的他的战功一下子增长了一大截，越来越接近七级的门槛了。

　　在他之上的现在只有鼠一。

　　孟享为了这一次攻击，把手头上的军队都调用了起来。北边的独立旅和游击大队，主要是渗透京津和沿途的县城，配合主力攻打。另外，独立旅的大半的人马都堵在了太行上一带，对山西鬼子的增援京津进行着骚扰和阻击。

　　同样，为了牵制华中的鬼子，独立师在江浙一带发动了大范围的攻击，直接拖得华中的第3师团一直没有顾得上淮河以北的101师团。

　　南洋的海盗再次猖獗，对付日本人的货船，而日本本土发生的几次投毒和纵火事件也让日本国内闹得人心惶惶。

　　但他们更加挂念的是前线的消息，先锋军的长波电台有专门的日文广播，不断的播放着鬼子在华夏的败绩。

　　“帝国军队又败了，这一次死伤惨重，死了几万人呢！”

　　“我家太郎就在16师团，这一次不知道怎么样了？真替他担心啊！”

　　“我家的三郎是在116师团，不知道现在怎么样了？听说，很多新兵都逃跑了。”

　　“他们真没骨气！应该为帝国尽忠！”

　　“那是先锋军太厉害了！”

　　街头上的百姓议论纷纷，但日本人也没有太多办法，总不能都把收音机收缴了吧？要去轰炸先锋军的长波电台，但仅有的一次空中偷袭，还没到鲁山地区，就被雷达站提前发现，先锋军的飞机出动揍下了六架轰炸机和三架战斗机。

　　日本的一个无线电科学家提出了电波干扰，但干扰后，先锋军的电台波段又不断调整，让日本人无所适从，总不能所有波段都干扰了吧？要不然只能落后几步。

　　最后，只能是加大国内的宣传了事。但依旧挡不住百姓其他观点的议论。

　　“逃跑的人都是帝国的耻辱，从重处置！”大本营为鬼子士兵阵前的逃跑事件恼怒。但是当四个师团在短短的那点时间中损失了一万两千多人的时候，大本营沉默了。

　　“仅仅三次攻击，帝国士兵就消失了一万多人。先锋军用的什么新式武器？”

　　“那是火箭炮！”日本人的消息很灵通，日本人庞大的情报网已经探听到了这个消息，“帝国也曾经研究过，只是一些技术还不成熟！”

　　“那先锋军的火箭炮又是从哪里来？”

　　“德国人研究过，好像苏俄人也研究过！”

　　“那想办法研究出来！我们必须要有更好的！”火箭炮的威力刺激到了日本人。


第0326章 一夜建造四个分基地

　　11月1号的整整一天，静海地区都是平静的。而天津北边的唐山，先锋军和鬼子各据半城在僵持着。先锋军占据着火车站，但却没有多少兵力可派。山海关鬼子的16联队又在骚扰。遵化的鬼子虽然自身难保，但却在寺内寿一的调遣下，冲过了丰润，直接支援唐山。

　　寺内寿一知道若是唐山被攻破，天津会更危险。既然兵力不足，其他地方他就直接放弃了，周围的鬼子都集中到了唐山和天津一带，而北边支援的鬼子却是紧守着承德一带。

　　因为唐山距离天津较近，新的援兵也在不断添了进来。赵君迈曾经一路攻占了大半个唐山，但不断赶到的援军却让鬼子更加疯狂。周围矿区内的鬼子日本侨民武装也组织起人来参与了进攻。

　　一些铁杆汉奸也参与了攻击，先锋军的措施他们也知道，鬼子占领了那么长时间，手底下不干净的他们难逃最后的判罚。虽然先锋军宣布只要是先锋军进入的时候不积极抵抗就没有死刑，但失去权势和财富，也是让人无法忍受的。

　　日本人反攻之猛烈，竟然让海军陆战队的进攻停滞。大本营再也不无法忍受连战连败的结局，给鬼子下了死命令，全体玉碎也不能撤一步。正是由此引发的疯狂，使得鬼子竟然凭借着巨大的伤亡率硬是把先锋军挤出了部分唐山街区。

　　倒是北平大局已定。

　　到了傍晚的时候，北平城内就只有零星的枪声了。

　　“今晚，我们可以欢呼了！”过了晚上十点的时候，孟享展露笑颜道，他的话立即通过电波传了出去。

　　一起欢呼的不仅仅是先锋军，全国上下又陷入了狂欢之中。

　　北平是华夏收复的第一座有着都城意义的城市，虽然之前青岛等地也被收复，甚至今天早上，徐州也被收复，但北平的意义却是不一样。作为几个朝代的都城，他曾经是华夏的政治文化的中心。

　　他的收复是华夏抗日的一次巨大胜利。

　　“今天酒水一律免费，共庆北平光复！”很多酒馆茶馆都是挂出了这样的招牌，以款待那些彻夜守候在收音机旁关注先锋军进展的酒客茶客们。

　　北平街头已经有人跑出来开始放鞭炮了。城内鞭炮声大作，让人几疑又发生了激烈的枪战。

　　“基地就地建造！”此时的孟享却在不断的忙碌着基地的事情。新乡附近煤矿资源很丰富，当张灵甫攻占新乡后，一辆准备好的基地车也到了新乡附近。在靠向焦作方向的地方，新的一个分基地展开了。

　　与此同时，在坦克装甲部队的突击下，庞炳勋的39师已经突击攻到了邯郸城下，守在邯郸附近鬼子27师团的华夏驻屯步兵第3联队立即收缩在邯郸城，准备与先锋军打巷战。历次与先锋军的交战让鬼子已经明白了，在旷野上与先锋军的战车交战是没有多少胜算的，分散的力量也容易被各个击破。

　　“即使是打成废墟，也不能让先锋军轻易得手！”这句从唐山流传出的鬼子的话，也让第3联队联队长宫崎富雄大佐深表赞同。

　　如同寺内寿一一样，他舍弃了周围的县城，集中兵力死守邯郸，并守着永年保持着与石家庄方向的平汉铁路的通道联系。

　　石家庄的第4独立混成旅团的鬼子虽然增援京津，但石家庄的防守却没落下，在闻讯先锋军的进攻后，山西北部的鬼子主动出击，加强了石家庄周边的防守。

　　孟享也不急着对之攻打，而是命令39师把周围的县城占据，并分兵向南攻，配合着74师攻取豫北地区。

　　当年，庞炳勋可是在豫北直接把名震一时的豫北红枪会击溃，围剿之下，让红枪会销声匿迹。他们对于豫北地区很熟悉，所以才有将之调向南边参与稳定豫北的行动。

　　先锋军扩张太快，占地多了需要时间消化。

　　夜幕下，一辆基地车也悄悄的开到了邯郸西南的峰峰地区，在孟享的指令下展开，开始建造。那里的峰峰煤矿也是后世知名的大煤矿。有了能源，才有基地的发展。

　　北平虽然被占领，但各类军事物资却需要从特区空运，没有基地的支持，大量消耗的军事物资很难有保障。

　　静海依旧平静，但它与雄县之间的防线却被六十多辆T-34坦克的先锋军的装甲部队突破了，接着又切断了霸州与天津之间的联系。但先锋军却没有攻城，而是直奔廊坊。那里的鬼子一直防备着北平方向，没想到先锋军从身后攻来。被打了一个措手不及，若不是装甲部队巷战不利，只怕就被先锋军攻破了。

　　但装甲部队随行的一个营的兵力却控制住了永清。在夜幕下，一辆基地车也通过了先锋军先占领的这条通道来到了廊坊附近，在孟享的指令下展开了。

　　京津一带，除了开滦煤矿外，孟享不记得哪里还有煤炭。后来根据鼠二提供的情报显示，门头沟和房山一带煤矿资源较多，大都被日本人抢占了。那里还有一个石景山钢铁厂，也就是后世的首都钢铁。

　　那是北洋时期趁着一战钢铁价格高涨的时候开始建造的厂子，但北洋政府垮台后，因为钢厂投资大以及一战后钢铁价格回落，没有建完的厂子一直闲置。那个时候，北平地区布置控制在张学良的手中，就是控制在宋哲元的手中，一个丢了老窝吗，一个穷困潦倒，有点钱都投入军队中去了，哪里还有闲钱供应有可能赔钱的钢铁厂。

　　倒是日本人在占领北平后，立即组织战俘劳工修复重建。四个月的时间，389立方米有效容积的1号高炉就开始动工生产了。在未来鬼子占领的几年内，单单这一处生产的26万吨钢铁就差不多赶上中央军国统区内一半多的钢铁产量了。

　　北平被先锋军占领后，这里的工人也在第三宣传队的鼓动下和独立旅的配合下，占据了工厂，抓住了鬼子的技师和经理。事先根据有关专家的建议，高炉一旦中途停产，很可能就把高炉给毁了。所以整个战斗期间，1号高炉一直没有停产。钢铁工人们一边生产，一边保卫着石景山钢铁厂的安危。

　　孟享之所以选择在廊坊建造分基地，主要是因为在廊坊的分基地可以同时控制北平和天津，最大的节省分基地的数量，分基地名额有限使得他不得不精打细算。

　　一开始的第一座电站就修建在北平到天津的京奉铁路附近，直接开了火车运煤炭供应。一开始基地各建筑也暂不生产，一直等到升级直辖范围扩大后，就可以直接把采矿厂和电厂安置到房山和门头沟了。

　　此时为了赶时间，及早稳定京津地区，不得不如此。

　　鬼子收缩防守石家庄和保定，德州驻防的81师也趁此出击一路攻克，直到滏阳河，逼近衡水城下。但德州附近，孟享不曾有煤矿的信息，倒是衡水附近，后世有发现大煤矿的传言，而且那里的深州、冀州、武强等地的地热资源也很丰富。

　　为了后期的石家庄的作战和稳定周边，孟享在此也安置一个分基地。

　　在探寻到的一处地热外露的地方建造了第一座电站后，衡水分基地也开始快速建造了起来。

　　一夜之间，孟享建起了四个分基地。

　　有些基地的位置并不理想，但为了尽快的形成战斗力，利用已知的能源，才有了这样的布置。随着先锋军地盘的扩张，基地说不定还会再调整。此时的基地真的成了前进基地了，走一步安置一个基地，向前推进一步。如此也胜在稳妥，足以弥补后勤保障困难的缺陷了。

　　此时，海外三个分基地，临沂郯城一个守住了南边的阵线，曹县一个守住了西南，高密和栖霞各一个守住了胶东。济南还有一个可以调整的，如此8个分基地，加上新建成的4个，分基地就算全部建成了。加上在齐都的主基地，13个名额全部占满了。以后若是攻城略地需要固守，只能从这里边调整了。

　　到目前为止，济南分基地可以调整出去，南洋加里曼丹岛的分基地也可以调整出去。除此之外，其他的都是紧巴巴的，让孟享心中对这个限制无比的幽怨。

　　名额有限，一个是精打细算，再一个就是拼命升级，升到三级基地后就可以一下子扩充到36个分基地了，加上可能是一千公里的直辖范围，轻松覆盖华夏全部。再说，到时候，摆脱了一万公里的遥控限制，可能达到十万公里，如此，分基地就可以直接遍布全球了。

　　“升级！继续升级！”孟享看着连续的攻占地盘而大涨了一段的功勋值后，不禁大呼道。


第0327章 唐山入手

　　每次基地满足一定要求后，都会有新的功能出现。这一次13个基地名额都满了，孟享也不断的查看着增加的新功能。

　　“这个功能貌似比较鸡肋啊！”

　　孟享真找到了一个新增加的功能，是关于电力联网。如果基地与基地之间的直辖范围有交集的话，可以进行电力联网。也就是说，可以用一个基地的电站来供应另一个基地的能源需求了。

　　孟享不禁纠结，不多的几个分基地，为了占领更大的地盘，只能尽量的向外扩。如此两个基地间的距离就拉大了，很多基地的直辖范围根本不接壤。这个功能就鸡肋了。

　　但有总比没有强。潍坊高密和烟台栖霞地区的分基地可以受益，借助着离着主基地的联网，缓解了周围煤炭资源不足的问题。

　　在孟享熟悉基地新功能的时候，外边的情形又有了新的变化。

　　连续的两天，天津静海周围都是平静。先锋军冲开的防线又被鬼子的反扑挡住了。但孟享目的已经达到，也不在乎。

　　南线的战场已经平稳，先锋军不攻，剩下的半个第6师团和101师团、第3师团等也不来攻打。二百多门重炮起到了预期的震慑作用。

　　此西南的战场也没了硝烟。鬼子不时的过来骚扰勾引，企图引诱先锋军朝着开封进攻，但先锋军一直不为所动。只有那些守在黄河大堤上的鬼子在寒风中干巴巴的等待着传来炸河堤的命令。孟享倒是不担心鬼子抽风式的主动炸堤，没有先锋军入彀，两淮之地数千万亩的良田，鬼子又岂能随便舍弃？

　　豫北的战火也平息了。

　　张灵甫旅和74师一起合攻鹤壁，又在庞炳勋的39师的配合下，攻下了安阳。而山西那边的鬼子被卫立煌拖住了主力后，剩下的与先锋军对峙在了修武地区。郑州地区的黄河大桥被中央军炸过一次了，鬼子快要修好了又被先锋军炸了，断绝了平汉铁路线。反倒是济南处的黄河大桥被紧急修复的差不多，至少可以通火车不需要提心吊胆了。

　　在81师的沿途护卫下，先锋军控制的津浦铁路通车了。大量的军事物资直接输送到了沧州地区。

　　陇海线从商丘到连云港这一段也在修复抢修。菏泽成武附近的分基地和临沂郯城附近的分基地中，都有几座战车工厂和后勤装备中心与陇海线有铁路连接，装备和物资可以直接通过铁路四处调运。

　　陇海线与津浦线、胶济线三条铁路已经开始联网运作，更大大的便捷了军用物资的调运。先锋军的士兵也直接坐着基地出产的改装后的列车奔赴前线。

　　“唐山，需不需要增援？”范种问道。

　　赵君迈的海军陆战旅依旧和鬼子耗在那里。唐山的战斗已经进行了三天了，但双方都没有进展。

　　“不用了，海军陆战旅的实力足以可以攻下唐山，只是赵君迈想着做的更完美一些。”孟享摇了摇头道。这是海军陆战旅的初次亮相，他需要给这支队伍树立起信心和战功来，才好为以后的发展奠定更好的基础。

　　之所以唐山的战斗一直纠缠，主要是赵君迈想得到一个比较完整的唐山。他做过几年的税务局长，对经济了解的比较多。唐山的工业体系比较健全，是国家不多的工业基地之一。是华夏几十年来一点点凑起来的心血，若是打烂了太心疼了。

　　而鬼子却直接拼上了命，直言打烂了也不会留给先锋军，所以无所顾忌。这让有点投鼠忌器的赵君迈迟迟没有进展。

　　“不要对唐山那边有所顾忌，该炸就炸了，损毁了没关系，打烂了唐山我们再重建！”孟享直接对赵君迈指示道。孟享以前对于唐山的印象只停留在那次大地震中，来到这个世界才对唐山的工业体系有所了解。

　　“那些机器很多都过时了，不需要顾忌，直接给我打，以后我们更换新机器。必须尽快结束唐山的战斗！”当美国人在为了更多的利润，而提高机器的折旧，及时更换新的机器设备迎接电气化时代的时候，华夏国内的很多工厂依旧在使用着老式的蒸汽机时代的机器。

　　虽然国内工业的稀缺使得暴利依旧存在，但生产率的低下却在一点点的浪费着大量的人力物力的资源。

　　德国人和日本人在二战战败后，在废墟上利用新机器撑起了一个新时代，靠的就是赶上了新科技时代的脚步。既然华夏从零开始，有些产业可以从更高的起点开始。

　　只要唐山的那些熟练工人还在，孟享就可以在废墟上重造一个工业神话。

　　赵君迈闻听此话，也不犹豫，现在他是军人，军人首先考虑的是驱逐外敌。之后才是建设损毁的家园。

　　“全力进攻！”

　　不需要解释，这句话就表示了他的态度。他知道孟享的话不是无缘无故说的，这可能意味着形势有了其他的变化。可能关东军对山海关的压力在增加，也可能是天津那边要有大动作了。无论怎么，唐山对于南北两头的战场都有着重要的意义。

　　山海关需要陆战队来防守，损失过大的伞兵一营需要休整。同样，若天津大战一起，也需要陆战队助攻天津。

　　无论怎么样，唐山需要尽快解决。

　　“不管死活，给我猛轰！”

　　逐步靠拢到位的先锋军的火炮开始无所顾忌的轰击了，而天空上苍龙号支援来的飞机也把炸弹扔向了鬼子聚集的地方。

　　苍龙号在执行完护送登陆舰的任务后，并没有返回特区缩在军港里。他这两天一直停靠在秦皇岛港口。

　　秦皇岛港口的相关配套设施不健全，防护不足。为此，孟享遵从海军参谋部的意见，又调遣了跟随镇远号的两艘斯科特驱逐舰赶去护卫。经过了改造的斯科特驱逐舰防空力量和反潜力量都得到了加强，加上苍龙号上的战机，已经有了自保能力。

　　反倒是那艘镇远号战列舰护卫能力缺少，不得不停留在了烟台港中，借助着岸炮和雷达站的防护也没有太大威胁。

　　斯科特驱逐舰，虽然第五舰队已经拥有了六艘了，但海军人员稀缺，没有足够的人来驾驶。

　　“我也要当水面舰船的舰长，不在这个黑洞洞的暗无天日的铁壳子里憋闷了！”李汉龙透过潜望镜看到前边的斯科特驱逐舰上的那些水兵的时候，不禁小声嘀咕道。

　　他现在是这艘奶牛潜艇上的艇长，这些奶牛不参与战斗，加上先锋军潜艇人员稀少，手下只有十六个，这一次是运送油料给苍龙号。

　　苍龙号以及其附属的舰队是个吞油大户，秦皇岛附近的油料供应不足，新的基地还没有升级，给予支持，只能通过特区来供应。

　　李汉龙看着斯科特，却在不由自主的把斯科特当做了假想敌，心中不断的喊着各种潜艇攻击命令。刚才的话只是牢骚而已，他更加希望驾驶着一艘刺客级的潜艇去攻击鬼子的舰艇。

　　这一次，之所以用奶牛不用油轮就是防止鬼子的拦截。若是使用油轮和货船补给，恐怕在遭遇到鬼子的攻击时，照顾不过来。单纯的两艘斯科特就容易多了。

　　“我要是当了船长，……”李汉龙看着高速远去的斯科特，无奈又是一阵嘀咕。

　　奶牛和斯科特是分着走的。两者凑在一起，潜艇就容易被关注的鬼子注意到，而失去最重要的隐蔽性。同理，斯科特的30多节的高速也会被慢吞吞的潜艇拖累。再说，斯科特也需要赶着去护卫苍龙号。

　　苍龙号不用跑出太远，甚至那些飞机在秦皇岛港口就可以直接起飞，轰击唐山。

　　此时已经安定下来的北平的南苑机场上，驻守警戒的飞机也可以直接飞到唐山协助攻击。

　　11月3日，海军陆战旅的近两个团和鬼子凑起来的一个半联队在唐山展开了最后的厮杀。

　　这一次，先锋军也下了死命令，不惜代价，唐山必须攻下来。

　　先锋军有着人数上的优势，有着武器上的优势，没有后顾之忧的士兵们也不缺乏拼死的勇气，在不顾忌那些工厂机器后，胜利的天平立即倾倒了。

　　铺天盖地的弹雨立即让适应了先锋军之前打法的鬼子措手不及，他们之前借以藏身的工厂被炸弹和炮弹直接轰塌。而索米的咆哮也让他们疯狂的冲击止步于五步之外。

　　“排长，你看！”陈小二从一名倒地的鬼子身下，扯出了一个拉绳，顺着导火索一路看去，安世昌不由冒出了一身冷汗。鬼子在这个厂子里埋设了很多的炸药，要不是被先锋军打了个快攻，只怕最后的那个鬼子就要把炸药点燃了。

　　“立即上报，小心鬼子同归于尽！”安世昌立即意识到了这件事情的严重性，鬼子真的恼羞成怒。

　　“同归于尽？让士兵们注意，并加大火炮轰击！”赵君迈立即命令道。

　　“鬼子都跑到百姓家里去了！”下边士兵又来报告新情况。

　　唐山城内，由于这三天的战斗，百姓跑的差不多了。但依旧有不少人没有走，在他们认为，这只是鬼子和先锋军的事情。到时候关上门，军队打仗还顾得上他们？

　　前两天的战斗主要集中在街道和工厂区域，而此时逼急了眼的鬼子开始跑到百姓家中抓挡箭牌了。

　　赵君迈也是犯难，这种事情很敏感，一不小心可能就是舆论的靶子，但让士兵们放下自己的优势和鬼子贴身刺杀，伤亡可就大了。虽说，先锋军也训练近身搏击，但对比鬼子的老兵还差点，对此和鬼子打了好几次的赵君迈心中有数。

　　“鬼子又玩这一手！上一次的毒气事件正好一次性处理，给他们一个记性！”孟享冷哼道。

　　没多久，服劳役的日本侨民在拆除日本人投掷的毒气炸弹时，不幸引爆，死去近千人的消息出现了先锋广播中，并反复播出。

　　“谎言，这是谎言。拆几枚毒气弹会死那么多人？”寺内寿一暴怒道。

　　“他们反复强调了因毒气弹死亡的83个支那百姓，而这一次死去的帝国百姓人数是830人。”冈部直三郎脸色有些涨红道。

　　“怎么？”寺内寿一转头紧盯着他。

　　“先锋军曾经来信说过，如果有针对平民的事情发生，他们会以牙还牙，十倍甚至百倍的报复。”冈部直三郎提示道。

　　“屠杀，这是赤果果的屠杀！”寺内寿一暴喝道。

　　“这一次他们又提到了，并报道了唐山帝国士兵利用支那百姓作掩护，当人质的事情。支那人很多地方都传来抗议，英法等国也希望注意战争期间平民的安全，以利于天津地区问题的和平解决！”冈部直三郎特意点了下天津。

　　“嗯！”寺内寿一也知道天津此时的平静有英法等国的参与，他们的态度很关键。

　　“据他们统计，在他们的手中已经有五万多名帝国侨民，正在接受他们的管理，服劳役。”冈部直三郎没有说出原话。原话是说，有五万多名日本侨民有感于日本人侵略华夏的不正义行为，而痛哭流涕的自愿留下来，通过自己双手来救赎自己心灵上的不安。

　　“五万多人？”寺内寿一心中盘算了一下，原来在山东等地，就被先锋军管理了三万多人，加上此时北平等地的侨民肯定要多于这个数字。

　　“他们反复在强调，战争期间，一定注意保障平民的安全，避免各种意外发生！”冈部直三郎恨声道。这明显是在赤果果的威胁。

　　寺内寿一静立了半响后，低沉道：“通知唐山守军，尽力的破坏工厂和机器，……我们是为共荣而来，支那平民需要多安抚！”

　　此话一出，导致的结果就是，3号晚上半夜之前，唐山尽在先锋军的掌握之中。


第0328章 北平审判

　　“我冤枉啊！我不是汉奸，是他们逼迫我当这个官的啊！”王克敏抬头哭诉道。

　　“本人并非叛国，我的心还是向着国家的！”殷汝耕大声喊道。

　　“都是一些文人游戏之笔墨，算不得准！”王揖唐脸色发白道。

　　“苏俄是大敌，我只是想联日抗俄。”汤尔和面色潮红道。

　　“我没答应，我没答应！”周作人如祥林嫂般一直在念叨。

　　北平之战先锋军来的太突然，空中没法跑，路口又被堵住了，伪华北临时政府的大小汉奸们被抓了一个正着。

　　治安部总长齐燮元开枪自杀，而其他的诸如行政委员会委员长王克敏、议政委员长汤尔和、司法委员长董康以王克敏、行政部总长王克敏教育部总长汤尔和，赈济部总长王揖唐，实业部总长王荫泰，司法部总长朱深等人还没有自杀的勇气，都被一窝端了。

　　其他的大小汉奸更是抓了两千多人。此时的北平，大小汉奸凑到一块了。

　　北平才稳定，先锋军的特别法庭就设立了，专门来审判这些大小汉奸。

　　旁边的摄影机忠实的记录着那些汉奸的各种嘴脸。有哭的，有笑道，有装疯的，有扮傻的，有狂骂的，有冲破护栏企图殴打控诉人的，也有温顺尔雅扮可怜的，更有听完判决后瘫软在那里屎尿齐流的。但他们的面前没有普通民众的陪审团，只有无情的法官。

　　一串串的枪决的名单，被罗列了出来。

　　但这些人并不是立即枪决。尤其是那些大汉奸，每个人身居高位，掌管着大大小小的事务，每个人都有不少的秘密，背后也有着各自的势力，关系复杂，这些都需要理顺。但为了顺应民心，先把对他们初审定了下来。等到一周到一月后的复审，确定为最终判决。

　　“把他们的秘密都榨出来。告诉他们，他们最多只有一个月的活头。别抱其他希望！有点遗言赶紧说，人之将死，其言也善。有些临死的话倒是大实话！”孟享指示道。

　　“有人为汤尔和以及周作人求情！”周白在旁边道。求情的不止是这两个人，每个大汉奸后边都是沾亲带故，朋党众多，但证据确凿，先锋军的条例中的叛国罪注解的很清楚。即使是此时的中央政府也有叛国通敌的罪名，只是比先锋军执行的要宽松一些。

　　“汤尔和是个技术高超的医生，有人觉得直接处决，太可惜了。”周白道，他心中也是为汤尔和有些惋惜，他曾经也是一个热血青年，03年的时候当做拒俄义勇队的临时队长，11年武昌起义后，被推举当过临时议长，12年建立了华夏第一所国立医学院，也就是后来的北京医科大学的前身，15年创立了华夏的医药学会，还挂着日本和德国两个国家的医学博士，辉煌的光环却在这大是大非的问题面前黯淡了。

　　“汉奸就是汉奸，没有其他理由！无论是皇帝老子，还是平民百姓，无论是八斗才子，还是白丁农夫，只要背叛自己的国家，背叛自己的民族，他就是汉奸！”孟享直接驳道。后世中有更多的翻案风，但历史的审判只看重事实，没人在意那些苍白的个人理由。

　　他缓了缓自己的口气又道：“同样只有一个月的时间。让他该交代的都交代一下，有什么秘方之类的不妨传授给自己的学生或者家人，也给自己积一点阴德。”

　　“至于那个周作人，怎么就没有他哥哥那点骨气？又不是枪毙他，求什么情啊？”孟享心中也有些好笑，大汉奸的名字他知道的不多，但周作人恰恰是一个。作为鲁迅的弟弟，他一直是被人疏忽在鲁迅的光环里。

　　作为他本人，文采有，学问也有，就是缺少骨气，或许是讨了个日本老婆的缘故，亲日一直到投日。

　　孟享记得他，所以说了一句，但下边的人都记住了他的话，直接把周作人也抓了起来。本来周作人是到39年的时候才彻底投向日本人的。此时还未处在犹豫中，毕竟文人对自己身后的名声一般还是很在意的。

　　但周作人不吃吓，没多久就吐出了他与日本人联系的事情，虽然没有答应，但也没有拒绝。此时连汉奸未遂也不算，但他与日本人来往的事情都吐露了出来，包括在日本的一些事情。

　　没有大错，先锋军也不会轻易的判他重罪，只是需要经过重审的程序，现在还关着。孟享心中也只是可惜他的好运气，总不能自己跳出来大喊他以后是汉奸吧？不过，审讯中一些关于他品德上的一些小的缺陷也被挖了出来，由小道消息透露了出去，也算让他吃了点报应。这总比他在另一个时空的遭遇好多了。

　　这些大汉奸，在他们身上挖出的不仅仅是他们手中的关系网络，情报信息。他们每个人还都是大财主，借助着鬼子的势力，到处搜刮财物，比贪官还黑。这些人可比山东的那些汉奸们有钱多了，土地、房舍、矿山、股票、古董等等一时不可计数。

　　孟享又一次体会到了打土豪的喜悦。

　　不仅仅是他们的个人财产，伪政府的国库也被直接端了底。

　　“多审一审汪时璟，他可是掌控着整个华北的财经大权！”孟享批示道。日本人在沦陷区排挤法币，在今年3月份成立了华夏联合准备银行，用来印新钞票，汪时璟任总裁，不久后他又担任了伪政府的经济总署督办。大权在握，一些秘密款项什么的可都是他的脑袋里装着。

　　“一些有价值可挖的可以判决为无期徒刑，让他们在监狱里待上一辈子，慢慢的榨出秘密来。这个可比杀了他们还痛苦。有时候，两眼一闭，直接死了，反而是痛苦最少的。”孟享说着说着，不由感叹了一句。

　　此时那些日本抵抗的日本侨民和一些俘虏才是真正的体会到了生不如死的概念。

　　他们落入了先锋军专门培训的审讯专家手中，就已经意味着失去了半条命了。孟享对于他们只需要他们的信息情报以及他们的那些身外之物。

　　这些日本人在占据北平、唐山等地后，不断地搜刮，那些汉奸和他们比起来只能是小巫见大巫了。日本人搜刮的很彻底，虽然土地和房舍他们没有太在意，但那些财宝古董、资源矿山都用各种手段掠夺着。几年的功夫搜刮了无数，即使是北平的搜刮只有一年多，但也是一个惊人的数字，不过此时却都便宜先锋军了。

　　“在先锋军的占领地，所有日本人的财产一律没收，不管什么理由。打仗到了这种程度了，还强调什么国际法？怪只能怪罪日本政府来侵略华夏。其他国家公民的个人财产，先锋军倒是一直很尊重，即使他的来路不正，通过法律、经济和其他手段也能夺回来。但对于交战国，只有一个法子，就是强行没收，只允许保留自己的个人物品。”此时，罗保良一边走着一边给旁边的顾维钧说道。

　　齐都建立不久的外国语言学院，正在培养先锋军自己的外交人才，也培养一些普通人的间谍。孟享有感于他们缺少一些比较实际的国际经验，所以时常邀请一些现在的外交家来演讲和上课。

　　驻法大使顾维钧受邀过来的时候正好碰到先锋军攻克北平，在他之前的驻英大使郭泰祺刚走不久。

　　“这还是会引起国际外交纠纷的！”顾维钧还是坚持着自己的看法，国际关系错综复杂，很多时候不仅仅是一个国家的事情。一旦破坏了一些惯例，很可能引起其他国家的干涉。华夏国弱，很多时候也很无奈。

　　“国际纠纷？国际纠纷的解决还是需要靠大炮！”罗保良不屑道。

　　先锋军在天津虽然一直和外国人扯着皮，但其他地方的攻击却一直没停。

　　对于英法，欧洲就已经让他们头疼了，也没有精力远渡重洋来华夏显示自己的威武。美国人在孤立，暗地里布局。德国人和苏俄现在和先锋军关系都不错。所以那些国际纠纷的条款，在孟享的眼中只是裤裆上的一条拉链而已。同样的心态也影响了他手下的人，负责处理国际外交事务的罗保良也有些愤血了。

　　“他们还缺少外交家的圆润！”顾维钧心中暗道，“不过他们身上的那种自信，是其他人没有的。这难道是陆先生说的那个打出来的自信？”

　　他口中的陆先生，是说的陆征祥。

　　先锋军的外国语言学院缺少教授，孟享想到了此时还在陆征祥，这个有外交水平，但没有多少政治水平的外交家。因为一战后华夏被摆上了帝国列强的瓜分名单，在五四运动中被打倒，只能怪时运不济。外交家的博弈手段，需要有一个国家的平台。但弱国无外交。他只能是悲剧人物了。

　　但他的外交水平却是很高，先锋军没有顾虑他的坏名声，而邀请他来授课。在日本人入侵华夏的时候，他以木兰的名字大声在呼吁，即使当了外国上帝的仆人，他依旧没有忘记自己的出身。

　　所以他在思虑了几天后，从修道院中走了出来，回到了他一直关注的华夏。

　　当时时运不济的不仅仅是他，还有曹汝霖，当年的赵家楼就是曹汝霖的宅子。这一次日本人侵华，一直拉拢曹汝霖，他始终不为所动，表示要晚节挽回前誉之失。即使在后来因为日本人的逼迫，在伪政府挂了个最高顾问，也没有实际任过职。同样的靳云鹏也是被挂了一个顾问的头衔，但靳云鹏也一直没去。吴佩孚干脆就是直接拒绝，结果被日本人毒死。

　　但先锋军的出现打破了几个人的命运，曹汝霖还没有接受那个虚职，倒是那个五四间放了第一把火的热血青年梅思平依旧随着汪精卫一起投向了日本人。

　　一直在北平住着的吴佩孚在先锋军打来的时候，还曾吩咐以前跟随的一些老部下去帮着指引道路，维持秩序。

　　比起那些只会躲藏的大小汉奸来强多了。

　　但当时也有一些人不仅不躲，反而帮着日本人来对抗先锋军。

　　“我不是汉奸！”金奉清大声的喊道。

　　“这里的每个人都在喊自己不是汉奸！”谢智嘲讽道。

　　“我是清满人，我不是汉人，不应该算是汉奸。”金奉清大声辩解道。

　　“即使你不是汉人，但你是华夏人，拿着枪帮着日本人对抗先锋军，这个卖国通敌的罪名应该是没错的。”谢智直接驳回道。

　　“我也不是华夏人，华夏的文化和我们清满的不一样。我们是清满国的子民。”金奉清理直气壮的喊道。

　　“你们喝着华夏母亲河的水，吃着华夏百姓种的粮，吸着华夏百姓的民脂民膏二百多年了，竟然还以外国人自居。那好，你不是汉奸罪了，你是间谍罪，死刑，枪决！”谢智瞪着眼拍案道。因为他的脾气，他二十多年了始终是个没有得到升迁的普通法官而已。

　　“下一个！”

　　“我希望不要用枪决这种野蛮的方式来结束我的生命。你们先锋军的死刑太单一了，应该考虑更加文明一点的绞刑。或者更加科学一点的比如说电椅！……”一个依旧穿着和服在家里被抓来的学者打扮的中年人不断的指手画脚的演讲着。

　　谢智打了个哈欠道：“我可以满足你的要求。我们华夏虽然没有那种文明的和那些科学的死法，但我们有更加经典的，古老的。看看你的资料，既然你那么喜欢宣扬日本的文化，那么就享受一下专门为日本人准备的死法——砍头吧！”


第0329章 第一架直升机

　　“升级！”3号晚上，当滦县的分基地的第一座战车工厂也建造完成后，孟享立即命令升级。

　　4日，天津依旧没有战火燃起，但紧张的气氛就像要把空气凝固，让人呼吸都觉得窒息。

　　天津是一场政治外交的角斗。但日本人和先锋军都在准备着用暴力的手段来解决。战火逼近，天津城内不少百姓纷纷逃难，有的直接逃出天津，有的逃进了租界。在百姓的眼中，租界就是最安全的地方，而西洋人，无论是各路大帅也好，中央军也好，都不敢招惹，即使日本人都得客客气气的，先锋军一样也得怕洋人。

　　“没有什么惹不得的！只是不是现在！”孟享对这种传言只是笑笑。一盘大棋局就要展开，按部就班的一步步把他们推倒就是了。

　　张灵甫等人的北进的军队一路突进，加上74师和39师，5万大军压上，一天的时间就把叫嚣着要把邯郸变成废墟的鬼子27师团华夏驻屯步兵第3联队打得不见几个人影了。第3联队联队长宫崎富雄大佐自杀身亡。

　　邯郸也落入先锋军之手。

　　前边的军队突进，后边先锋军的驻守人员，也不断清剿。清理残留的日军小部队和大批的汉奸。

　　既然特区内的低保政策已经流传开了，先锋军治下的其他地方也必然要实行。他们面对的阻力不仅仅是来自上边，各类的乡绅是最顽固的保守者。而当日本人来的时候，他们为了保护自己的财产，大多选择了依附。这就为先锋军的清理带来了借口。

　　先锋军关于汉奸处理早就形成了法文条例。哪里有不受到惩罚就可以逃过罪责的？即使被逼无奈的也得留下点对民众的交代。各地新组建的公民代表大会将会对他们进行最后的审判。

　　“快，快跟上！”凌冬来站在路边使劲的招呼着后边的士兵。

　　站稳了北平后，先锋军立即向外清理，并拦截鬼子的驻蒙和驻山西的部队。

　　尤其是张家口过来的驻蒙部队，先锋军的独立旅因为缺乏重型火力，又有一半多的人手调走，剩下的人挡不住鬼子的猛攻，只能步步后退，步步阻击、骚扰牵制。鬼子一直顺着京张铁路过了宣化，快到怀来的时候，才被赶来支援的先锋军在空中力量的配合下给挡住。

　　为了赶去支援，北平大小的车辆征集了数百辆。但一些地形复杂的地方只能通过人步行跋涉。但这些地形挡不住快速的飞机，布置在北平南苑机场的近百架飞机上上下下的起降不断。

　　“还是飞机方便，我们跑上大半天，它扇扇翅膀就到了，扔下颗炸弹，直接就落到鬼子的头上。你看人家的机枪，六挺一起开火，鬼子跑都没地方跑！”蔡宝看着刚才鬼子的两处拦在路中间的工事很快被炸弹炸飞，不由手舞足蹈道。

　　那两处碉堡工事用巨石砌筑，80毫米的迫击炮打过去也不管用，还是他们连长牛八百呼叫了空中支援，才直接掀掉了它们。飞来的两架斯图卡和两架雷电还直接帮着用机枪清理前方的鬼子，远行而来缺少防空火炮的他们在一门20高炮被炸后，只能干瞪眼。

　　“趴下！”凌冬来踢了蔡宝一脚，瞪眼道，“咋呼什么？没见过飞机啊？来的时候不是已经坐过了？飞机翅膀有扇的吗？别动不动就露出头来，小心鬼子的子弹！”鬼子的很多老兵打枪特别准，虽然火力不如先锋军，但很有威胁，一不小心就被叮一口。虽然三八步枪子弹没打中要害，在先锋军的医疗条件下，一般死不了，但毕竟也要穿个孔受一段时间疼。

　　凌冬来没好气的又瞪了蔡宝一眼，蔡宝之所以能够进入教导队，全靠着他的那张巧嘴了。口技模仿一流，鸟鸣兽语几可乱真。虽然他不会日语，但有些时候模仿起一些简单的语句来，就连鬼子都能糊弄。在他参加游击大队的时候，凭着一张嘴的模仿，协助游击大队的进攻人员端掉了鬼子一个据点，才被推举了上来。前一段，特种部队的人还在过来准备调人，但被北平的战斗耽搁了。虽然这一次蔡宝也跟着上了战场，但却是需要重点注意保护的对象。

　　“这东西就是好用！要是我们头顶上老是跟着两架飞机就好了！”凌冬来看着天空中盘旋的飞机，心中也是赞叹。

　　其实这些飞机不需要老是跟在头顶，需要空中火力支援的时候，通过报话机喊过来，经过调度后，立即就有飞机赶去支援，比火炮都方便。尤其是一些山地难行，火炮赶不到的地方。

　　“这个飞机飞的那么快，打上那么的多枪也打不中，它就不能停下打？”远处一架飞机来回俯冲着攻击一帮鬼子，但学精明了的鬼子利用山石和树木的遮挡，躲了起来，蔡宝在旁边看得着急。

　　“它停下不就掉下来了！”凌冬来不禁好笑道。

　　“那蜻蜓怎么能停住呢？”蔡宝不以为然的回道，还比划了一个蜻蜓点水的动作。

　　“这东西还很麻烦，老是出毛病，还得不断的跟着一大帮人在后边维护。”朱家仁拍着眼前那个简单丑陋的大家伙，虽然嘴里这么说着，但眉目之间却满是自豪。

　　他一直有造飞机的梦想，去年他刚造出了一架苏州号飞机，性能虽然比不上国外的先进飞机，但起码是国人自己造的。他在洛阳担任第三飞机修理厂厂长的时候，被先锋军挖来了。后来因为看到孟享提出的直升飞机的理念感兴趣，开始负责主持先锋军自己直升飞机的制造。

　　历史又一次巧合了，就连孟享也不知道这个朱家仁就是另一个时空的华夏的直升机之父。

　　世界上研究直升机的时间很早，达芬奇很早就从竹蜻蜓的启发中画出了直升机的草图。整个十九世纪也不断有人在探索这种可以在空中自由悬停的飞机，其中爱迪生甚至宣称‘直升机是实现飞行的最好方案’。07年的时候，就已经有了世界上第一架载人直升机的成功首飞。

　　但世界上第一架实用型直升机VS-300却是在39年才会在西科斯基手中诞生的。

　　不过现在，西科斯基的公司现在已经掌握在孟享的手中了。西科斯基依旧是总裁，名义上的第一大股东。但第二和第三、第四股东都被影子公司分别掌控了。

　　虽然基地升级后，因为直升机的关键技术大多数已经被攻破，并没有遇到什么障碍就可以生产第一代的直升机了，但这些二战中的第一代直升机的性能离着孟享的要求还差了很多，一旦碰到此时的螺旋桨飞机那就是只能当靶子。当然在先锋军取得了制空权的时候，直升机对付步兵还是可以的。

　　二战结束前实用的直升机不多，只有R-5和贝尔47直升机还算勉强可用。孟享各生产了三架后，就没再继续生产。改为全力在此基础上，培养自己的直升机制造人员。

　　朱家仁眼前这架蜂鸟就是不断研究的结果，并不完全模仿R-5和贝尔47。很多专业需要的是坚实的基础，越是基础的，越容易引申出新的发展思路来。一味的模仿仿造只会断送掉本国科技人员的创造力。

　　朱家仁领导的直升机研究小组是从最基本的技术开始研究的，借鉴了鼠二搜集来的国外研究直升机的一些思路，先打了大半年的基础，才对照着贝尔47直升机和孟享提示的一些未来直升机的发展思路，开始了自己的制造。

　　在基地提供的活塞式发动机解决了动力的问题后，其他的问题在他们组三十多人的不断钻研下，也被一一解决。

　　“要小心！”朱家仁使劲握了握登上直升机的罗机的手道，罗机是他的好友，在试飞前，本来朱家仁想着跟着一起试飞，但被在先锋军飞行队中当中队长罗机拦住了。

　　“华夏的飞行员虽然不多，但比起飞机工程师来，要多得多。我试飞如果有不幸，还可以有其他人继续担任试飞工作。但胆敢自制飞机的人太少了，所以你必须留在地面，好作以后的改良工作。”罗机低沉的说道。

　　螺旋桨刮起的风扬起沙尘卷向远远围观的众人，但朱家仁依旧双手遮挡着眯眼的沙尘，瞪着大眼看着那架蜂鸟一点点的飞了起来。

　　“好！起飞成功！快点检测数据！”

　　“时速，121公里！”

　　“飞行高度，约5467米！”

　　在众人屏气凝观中，蜂鸟在空中缓缓的平稳降落。不等扬起的沙尘落下，旁边的工作人员就兴奋的大喊道：

　　“持续飞行时间，1小时31分26秒！”

　　“我们成功了！”众人齐声欢呼。

　　11月4日，这个时空第一架实用的直升机在华夏诞生了。


第0330章 我们需要重新考虑和先锋军的关系

　　当孟享接收到蜂鸟直升机试验成功的消息时，他正在进行着其他四处分基地的升级。基地不升级，没法发挥出控制大范围区域的优势。打了那么四五天的仗，储备的弹药去了一大半了，人员也很疲乏了。

　　三十万军队看似很多，但那些新兵蛋子还不能独自作战，只能跟着大部队行动，剩下可以作战的十几万一直在连续作战。虽然精神依然亢奋，但身体各方面却已经有些疲惫了，需要适当的缓一缓节奏，修整一下。

　　先锋军此时顺着滏阳河一线从衡水和邯郸两个方向压制着石家庄的鬼子，虽然山西的鬼子已经刚过去增援了。但他们的背后也燃起了大火。

　　先锋军的胜利彻底鼓舞了华夏人。各路势力纷纷乘着鬼子把注意力转向了先锋军的时候，过来分羹。阎锡山和红党的军队乘机反攻，虽然没有大规模的战役，但四处的偷袭此起彼伏。

　　防守在伏牛山、桐柏山、大别山等地的中央军也纷纷出击，老蒋再有其他想法，也知道趁着鬼子弱的这个时候痛击。虽然长江沿岸的鬼子主力依旧，但中原地区的鬼子却是防守空虚，尤其是郑州附近，被中央军发起的反攻打得不得不退去，使得中央军收复了巩县、汝州、叶县等地，并兵逼漯河和驻马店一带，使得14师团不回兵增援。

　　连收失地，让老蒋大感得意，命令部队继续进攻，收复郑州。失去了黄河以北的威胁，他更加不必担心鬼子的援军了。可是他忽视了鬼子的实力。蹲在郑州附近的四个鬼子师团可是只死了一万多人，主力犹在。

　　面对着先锋军，他们或许余悸未消，但对上中央军，他们为了掩饰那点胆怯，而恼羞成怒的把怒火全部点燃到了中央军的头上了。当退缩在伏牛山的程潜指挥的军队打到了荥阳和新密的时候，鬼子反扑了出来。

　　中央军被鬼子这一逆袭，措手不及，连丢数地，最后退到了巩县和汝州一带才停住脚跟。因为此时的先锋军在黄河北岸援助，并派战机攻敌。日本人为了防止先锋军渡河攻郑州地区，不得不放缓了追击的脚步。

　　孟享闻知也暗叫可惜。若是中央军行动的时候，先锋军知道，或许两下里配合，效果更好，说不定直接就攻克郑州了。但中央军的行动计划根本不会告知先锋军，同样孟享也不放心中央军情报防护这个大漏勺，行动计划也不回提前告知中央军，都是行动开始后，才开始告诉中央政府一个大概，后续计划依旧不会告知。

　　时间长了，也影响到到了下属，双方之间的交流总是有着一层隔阂。

　　先锋军现在都是以先锋军自称，很少再有人提第三集团军了，就连中央军的人称呼他们的时候也是不知不觉的称呼先锋军。

　　人人都知道一个集团军的编制已经容不下先锋军了。

　　“现在就想来抢果子？真是不知死活！”孟享看完情报参谋萧逸整理出的资料后，不禁冷哼道。

　　先锋军此时占据着豫北、冀南、冀东等地，连北平也占去了。而武汉和重庆还有不少的大佬无处着落，有些人的目光就盯到了先锋军新占领的地盘上。先锋军占据着山东一地就已经足够了，再扩大还了得。抱着这种想法的人很多，全然没有看到日本人在旁边的威胁。

　　老蒋这一次却是清醒的很，他还需要先锋军在前边顶着。经过先锋军这么一闹，武汉北边的压力缓解，可以集中精力对付长江两岸的鬼子了。

　　但先锋军立了这么大的功劳，不奖励是不行的。他知道先锋军的大军在那里一占，别人是不可能再插手了，过去了也没用。但孟享提上来扩大特区范围的提案还是被他压了下去了。

　　“试验性的特区小范围还可以，那么大的地盘还要特区，行使特权，把中央摆在哪里了？”老蒋忿然心道。

　　“娘希匹！改编！”

　　11月7日，中央军准备已久的新的军队序列编制颁布了下去。划分了新的战区。

　　第一战区的司令长官成了卫立煌。程潜因为之前中原之地连连失利以及之后执行炸黄河大堤的事件而被挤了出去，调任汉中行营的主任。虽然汉中行营名义上管辖着陕甘宁青等十三省，统领着第一、二、七、八、十等战区，但却没有实权。

　　卫立煌因为鬼子被先锋军牵扯，而攻击得手，在中条山附近取得了歼敌两千的战绩。这一次高升为司令长官，他的辖区是河南黄河以南驻马店以北的区域和安徽合肥以北部分。

　　第二战区的司令长官还是阎锡山。他的辖区是山西全境和陕西省的东北部。

　　第三战区的司令长官是顾祝同，他的辖区是浙江、福建全部，以及江苏和安徽的长江以南部分。

　　第四战区的司令长官是张发奎，他的管辖区域是两广全部。

　　第五战区的司令长官是退守到了大别山一带的李宗仁，管辖着河南驻马店以南部分，还有安徽以西部分，以及湖北北部。

　　第八战区的司令长官是朱绍良，他的管辖区域是绥远、宁夏、甘肃、青海等地。

　　第九战区的司令长官是陈诚，他的管辖区域是湖南全部、湖北南部、江西的西部。

　　第十战区的司令长官是蒋鼎文，他的管辖区域还是专门镇守陕西。

　　刘峙是武汉卫戍总司令部的总司令。

　　而孟享这一次也榜上有名了，成了第七战区的司令长官，管辖着山东、河北全部，河南的黄河以南部分。京津地区的归属倒是没提。

　　不过后边还有两个小战区，一个是苏北战区，级别降了一截，最高指挥官只是总司令，划归于学忠。

　　另一个是察哈尔战区，总司令是鹿钟麟。

　　原来的鲁苏战区和冀察战区都大大的缩水了，各自少了山东和河北这两个地方。编制里却多了原来历史上年初就已经撤销的第七战区。

　　“恭喜恭喜啊！”唐药师冲着孟享连连拱手道，心中也是无限感慨。孟享才26岁，仅仅一年多的时间就从一个小民团的头头跃居为一方诸侯了。

　　不止是他一人感叹，闻听孟享成了司令长官，到处是感叹之声。还没过而立之年，就身居高位，只能说是少年得志。

　　孟享听着别人的赞叹又是年少有为，不禁心中苦笑。没办法，虽然已近而立，但比起那几个司令长官来可就年轻太多了。

　　此时，时代周刊也来凑热闹，打算采访孟享。

　　“这些都是一些虚名！没用！”对于美国时代周刊来采访，孟享直接回绝了。何必需要让西方人惊讶于自己的年轻来认识自己？总有一天，他要让他们提到自己的时候，是仰视，而不是看珍稀动物一样的好奇。

　　但时代周刊来采访他的莉莉丝。乔丹被孟享婉拒后，偷拍到了一张照片，登在了封面上。

　　那张照片只有孟享的背影，他的对面是一队背着索米从他身边走过的士兵，敬礼的右手旁是一张张年轻自信的脸。他们走向的方向上，是大大的标题，“华夏的未来在他的手中！”

　　标题有些嘘头，并以此介绍了这个华夏最年轻的上将，最年轻的司令长官，也是最年轻的大军阀头子，比之当年的张学良还要年轻。孟享终究还是被美国人好奇了一把。

　　“这是个充满了很多谜团的年轻人！”罗斯福看完胡佛递过来的关于孟享的资料，轻轻合上叹道。

　　“德国人和苏俄人与他们接触很频繁，但这个年轻的华夏将军背后不是他们在支持，他们与山寨公司交往比较密切！”胡佛为自己无法追查到那个山寨公司的根脚而有些恼怒，他一度认为他掌控着这个世界上最好的信息情报网。联邦调查局在他手中一天天的长大，按照他的意志开始茁壮成长。在他的调理下，即使总统夫人的裸照都能弄到手，但却对于那个山寨公司无处下手。

　　当保护伞公司在南美卖出战列舰的时候，他又受到了一次打击。和山寨公司一样，他追寻到的都是一些空壳。他抓捕了八十三人，但其中只有三个可能是山寨或者是保护伞公司的正式人员，但他们都死了，离奇的死了。

　　山寨公司和保护伞公司依旧在世界各地卖着军火，而自己只能摸到他们的影子。这种失去掌控的无力感让他难受，他需要调用更多的力量来弄清楚这件事情。

　　罗斯福看了一眼胡佛，对于这个人，罗斯福也有些忌惮。这个人手中掌握着太多的秘密，但他也在同时保守着更多的秘密。他知道自己的职权，不会随意的越过界限。他习惯了躲在影子里，至少不会窥视阳光下的宝座。

　　此时的胡佛还没有后世那种遮天的权威，对罗斯福构不成太大的威胁。

　　“我们或许不需要他们的武器，但他们控制着一个庞大的市场。如果加上他现在占领的地区，那个年轻的华夏将军现在管辖着地区有七千多万人口。他的地盘在10月份之前至少购买了德国人1.5亿马克的机器和产品。而他的地盘现在又扩大了，需要更多的产品和机器。我们的专家估计可能也在一亿美元以上，他们也有付账单的能力。”罗斯福坐在轮椅上，手臂却有力的挥舞了一下，对着副总统约翰。加纳说道。

　　“和他们交往不会妨碍我们与日本人的买卖！日本人的海军需要一个对手。”最后他有些疲倦的眨了眨眼睛。对于日本人的威胁，他看到的更多，但国内此时需要的是安宁。那些寡头们刚刚吃饱了一场全球经济危机大动荡的盛宴，需要安定的环境来消化。

　　此时美国歌舞升平，正是羊毛快要疯长的时候。孤立主义就是他们挂出的免战牌。

　　因为此时，他们的精力被牵扯到了欧洲，那里有更大的盛宴等待着他们。

　　“欧罗巴地下的火山已经苏醒了！”罗斯福轻念道。

　　“我们需要重新认识一下那个年轻的华夏将军的军队。这一次他们的出击，估计可能达到了30万人。而如果他们在新占领地招募士兵，两年内可能达到五十万！他们的战斗力很强，虽然不如我们帝国，但与日本人相比，借助着精良的武器却是可以达到一比三。如果算上飞机和坦克，甚至更多。”卡恩上校因为与先锋军的交易等关系，已经成为了少将。

　　他一直在关注着那支先锋军，先锋军武器的精良上一次给他留下了很深的印象。

　　“很好！但我们现在的盟友是日本人。”伦斯德元帅交叉着双手看着眼前这个自己的老部下。

　　“我们可以重新考虑与先锋军的关系！我认为，那个年轻将军可能很快成为新的华夏之王。我们如果忽视他们的力量，我们以后会很被动的。”卡恩一次次的分析着先锋军的实力，他们此时已经有了不弱于蒋政权的实力，他们在不久的将来可能很快替代蒋政权。

　　要是他们用他们掌控的武器再加上华夏庞大的人口，所爆发出的力量是很恐怖的。

　　“这是政治家的事情，我们军人只需要打仗！”伦斯德元帅有些无奈道。伦斯德又常被人翻译为龙德斯泰特，被后人称为“最后一个普鲁士绅士”。参加过一战的他在德国军中德高望重，也精通大兵团作战。对于眼下正如声名正隆的希特勒，他也在犹豫。

　　英法在慕尼黑协议上的退让，让他看到了德意志复兴的希望。在军人的荣誉和国家的利益面前，他心中的天平已经偏向了国家的利益。

　　“有时候，一个政权的兴替，不仅仅是靠军队的力量！”他站起身来，走到巨大的落地窗前。

　　外边的大街上，吵吵嚷嚷的，有无数的青年在游行。就在今天，德国驻法国大使馆的三等秘书埃恩斯特。冯。拉特在巴黎使馆门前被误以为是德国驻法大使，被17岁的犹太青年赫谢尔。格鲁斯枪杀。这给希特勒和戈培尔找到了一个很好的借口。

　　此刻的伦斯德元帅只是默默的看着窗外，他也不知道那些激愤的德国青年将游行至何方，但他知道背后的那只手在推着他们将去哪里。外边德国青年人的游行只是开端，后边就是著名的水晶之夜。

　　“我们需要重新考虑和先锋军的关系！”土肥原贤二垂首说道。

　　14师团没有碰到过先锋军，所以他们保持着对上华夏军队全胜的战绩，而且有兰封之战中的赫赫功名。也正因为他在兰封之战中的不听大本营的指挥，打完之后，就被井关隆昌替代了。他奉命调回国，但没有受到责罚，毕竟在先锋军手上落败的众多将帅面前，他的战功是耀眼的。

　　回国后，他参加由陆、海、外代表组成的“对华特别委员会”，负责筹建中国占领区内统一的伪政权，并在上海设立了办事机构，那个后世有名的土肥原机关。

　　刚刚成立，就挨了一记闷棍，华北的伪临时政府被先锋军彻底端掉了。幸好，他手中多了一张更大的牌——汪精卫，这个中央政府以前的第二号人物。

　　土肥原贤二很清楚，凭借着日本人自己的力量想一口鲸吞掉华夏根本不可能。逐步蚕食的战略方案又被此时激进派一手推动的战争撕碎了。现在能够挽回这一切的，只有以华制华。用另一个傀儡政权稳住华夏人，再慢慢的蚕食他们。

　　自从和老蒋谈判破裂，日本人一直都是针对老蒋猛打，力图把他打成了地方政权，造成华夏群雄并起的局面，好从中选择合适的代理人。但在老蒋还没有被打垮的时候，先锋军却突然冒了出来。

　　本来一切好好的，现在多了先锋军这个变数。

　　土肥原贤二看了看近卫文麿道：“不能让华夏人联合起来，我们才能赢得最后的胜利。此时华夏最强的势力只有两支对帝国有很大的威胁，一个是蒋政权，一个是先锋军。先锋军很强，而中央军的实力也没有元气大伤，帝国正在同时面对两个强大的对手。这也是我们一直被动的原因之一了。”

　　他停住话头看了看近卫文麿。

　　“嗯！”近卫文麿并没有说什么，而是面露倾听之色。

　　“我们需要在这两股势力中选择出一个朋友，选择出一个敌人。先锋军的崛起，也让蒋中正坐立不安。虽然没有明显的动作，但很明显先锋军与支那蒋政权的矛盾在激化。我们需要在他们之间掺杂更多的矛盾，并把它点燃。”土肥原贤二右手手指做了一个爆开的动作。


第0331章 日本人的条件

　　“土肥原贤二来了？”孟享对土肥原贤二竟然跑过来也是比较吃惊，失声笑道，“他竟然也敢过来？还是密约？”

　　土肥原贤二此时已经算是在华夏的最大特务头子了。策划建立伪满、华北自治都是出自他手。前一段时间他带着14师团让中央军在兰封丢了此大脸。此时竟然偷偷跑来了。

　　“两国交战，不斩来使！他亲自过来这是想来表达诚意来了！”唐药师对土肥元很熟悉，这人是坂西利八郎这个北洋政府七代总统的顾问的得意门生，也是个标准的华夏通，在华夏待了二十多年，对华夏人的习惯风俗都很了解。

　　“我不会杀他的，但他就不怕被别人刺杀？”孟享虽然如此说，但心中也承认土肥原贤二此举也押对了宝。任何时候一个人或者团体讲求的是诚信，敌人跑来谈判，杀了固然可解一时之气，但在别人的眼中，已经没有诚信可言了，以后谁还和你谈？历史上杀使者的事情不少，但在现代外交史中，这样的事情明显少多了。这样的规则是大家一起制约来遵守的，外交官都有豁免权，就是为了堵住一些其他的借口。

　　先锋军虽然不是正式的政府，但也有自己的信誉。

　　土肥原贤二跑过来，孟享不仅不能杀他，还得派人保护他，避免被别人刺杀了扣到他的头上。

　　“找个人去和他谈，看看他这一次来又要耍什么阴谋！”孟享淡淡道，土肥原贤二还不值得他亲自出马，他对日本人无欲无求，也不需要谈判停战，别人去就可以了。

　　土肥原贤二看到眼前只是马二和罗保良，而且周围还有媒体记者，心中掠过一丝失望。媒体记者的出现已经表明了先锋军的态度，不打算和他偷偷的签订密约了。

　　谈判的时候，只有双方的代表，媒体只能晾在外边等着。先锋军把媒体召来，就是为了不给日本人留下挑拨的机会。日本人密谈完了，若是合意还好，若是不合意，随手把小道消息放出去，混淆了的消息更加容易让人猜测。

　　“怎么样？土肥原贤二跑来说什么？”孟享此时已经知道了土肥原贤二的来意了。他与马二之间都有通讯器联系。通过智脑小花，他也接收到了土肥原贤二的谈话。刚才马二的那句话就是他在旁提示的。只是现在还有范种、唐药师、周白等人，他总不能说自己已经窃听到了吧？

　　“日本人鼓动我们建立新的政权，他们会主动退出京津地区，撤离天津。”

　　“又一个华北自治，不过条件还是蛮诱人的。”周白旁边笑道，天津若是完好无损的落入先锋军之手。至少可以经济上，让先锋军的发展提升一大截。

　　“日本人一向是喜欢画饼，就像伪满也不过是个傀儡罢了。”孟享不以为然道。

　　“日本人确实声誉不佳，不过这个土肥原贤二倒是个守信之人。既然他说了，天津只怕日本人也会放弃的。”周白言道。诸如德王、马占山、宋哲元等人虽然对日本人的卑劣指责，但对于土肥原贤二的诚信还是满认可的，一致认为他说话算话，不骗人。

　　土肥原贤二领兵期间，懂得收买人心，不许手下的军队乱来。但个人的私德并不能掩盖他背后对华夏的赤果果的野心，也无法阻止日本军队的兽欲。南京等地的屠杀冤魂未散，伪满伪蒙的傀儡摆布，无不显示了个人的私德无关国是。

　　但无论日本人提出的条件再好，孟享也绝对不会答应的。陈嘉庚曾经在不久前向中央的国民参议会提过一个提案，言称：敌未出国土前言和者即为汉奸。一时惹得众人称道。若是先锋军敢和鬼子和谈，只怕立即就要遭人鄙弃。

　　更何况，依照先锋军现在的实力，又何须和谈？直接打过去就可以了。到时候一直推到日本本土的时候，再说和谈还差不多。

　　“石家庄呢？”范种在旁边问道。

　　“他们也会逐步的撤离。而且许诺放开海上的封锁，双方开展贸易往来。”马二道。

　　“贸易交往对谁最有利？我们出口的是原材料，提供给了日本人资源，但进口的却是日本人的工业成品，又给了他们一个大市场。”孟享嗤之以鼻，“日本人山西和河南的军队，武器弹药的后勤压力一样很大。陇海、平汉、津浦铁路都被我们卡住了一段。他们开展贸易后，借助着我们地盘内的交通，就可以让军队的压力缓解不少。”

　　此时，特区内的工矿原材料尽量自己消化，虽然积压了一部分农产品，但奶牛们朝特区运粮的同时，也在朝外运输交易着这些特区的产品。诸如花生之类的，很多地方都很抢手。日本人大概也看到了特区内的农产品交易，加上先锋军的武器弹药一直不见减少，封锁不住索性显示大方放开了。

　　“他们的不少产品对于我们特区还很有优势，比如人造丝等！”周白点了点头道，“而且一放开，只怕大量的鸦片也会跟着涌进来！”

　　特区内已经施行全面禁毒，先锋军和鬼子对峙造成的边境严密，也使得鸦片进不来，此时特区内可以说毒品一扫而光了，成为诸多人口中称道的模范区了。

　　但一旦放开贸易，鸦片免不了混进来，阳光底下总有黑暗，有些人免不了抵制不住诱惑，加上日本人刻意而为，到时候禁毒的压力会大增。

　　“不管什么时候，禁毒都要持之以恒的进行下去。”孟享沉声道。毒品的阴影会一直笼罩在人类的头顶上，魔鬼的诱惑总是驻扎在人的心底。

　　“他有没有说汪精卫要如何安排？”唐药师在旁插言道。

　　“汪精卫下一步也要建立伪政权。”马二回道，这个问题孟享早就提示他问了。

　　“到时候若是先锋军也建立了政权，谁听谁的？”唐药师仿佛对此挺感兴趣，至少对先锋军建立自己的政权，竖起大旗感兴趣。

　　“先锋军的政权以北平为都，负责淮河以北；汪伪政权以南京为都，负责淮河以南。”

　　“这就是要把华夏肢解了，加上老蒋，伪满和德王的伪蒙，华夏最少被割成五块了。”孟享忿然道，后世也有许多类似的言论，日本人对华夏的恐怖根植在骨子里，不能吞吃掉华夏就分割成一小块一小块的，对之失去威胁。

　　“无论什么时候，华夏都是一体的，不容任何人来分割。我们都是华夏人，也只有一个华夏国。自认不是华夏人的可以滚出华夏去。”孟享愤声道。

　　“我们将拥护你们成立华夏的新政府，打倒贪污腐败已经糜烂的蒋政权，为华夏的未来带来新的希望。”土肥原贤二临走的时候依旧诚恳的对马二说道，做最后的努力。他说了一大堆，凭着他的好口才，就是铁块也能说成金砖了，但无奈他面前的是只遵守着孟享指示的来办事的马二。

　　“京津本来就是我们华夏的领土，你们撤出是应当的。至于蒋委员长领导的政府的事情，这是我们的内政，外人无权干涉！”马二严词拒绝道，让土肥原贤二失望而归。

　　他马不停蹄的又跑到了老蒋那里，开始说辞。在和何应钦的密谈中，他许诺日军将在三年内退回到37年的界线。

　　听说可以重新回到南京，拥有江浙之地，老蒋当然动心，但却对日本人不信任。又不是三岁小孩，还能真相信，肉到了狗嘴里，还能吐出来？

　　先锋军那里传来的消息已经通过媒体透露了，先锋军拒绝了日本人的和谈，除非是日本人全部退出华夏的领土，包括伪满。这就意味着双方谈崩了，没有一点和缓的可能。有了先锋军的言辞，老蒋作为一个国家的最高首领，想和谈更加不可能了。

　　再说，和谈对于别人来说，可能升官得利，但对于他来说，只能是名誉和利益受损。

　　此时，他还没有失去武汉，外边又有先锋军帮着扛着日本人的压力，又没有山穷水尽，他何必要和谈呢？

　　于是老蒋也拒绝了日本人的和谈大，但留下了余地，以待以后重启和谈。

　　“那就是说，都失败了？”近卫文麿淡淡的说道。

　　“不完全失败！蒋中正态度模糊，而起我们还有汪精卫这张牌，新的支那政府即将成立。至于先锋军那边，虽然没有谈下来，但如果我们推出一个既定事实，先锋军也是百口难辩。”土肥原贤二抬起头诡笑道。


第0332章 继续攻击

　　五处新的分基地都已经升级了。更多的战车工厂、兵营、后勤装备中心、修理厂、空指中心不断的修建了起来。

　　警戒炮、机枪碉堡、法国巨炮等防卫性武器也扩大了布置区域，必要的时候可以直接参与进攻。

　　当一切已经按部就班的运作后，孟享舒了一口气，占领好的地盘已经可以稳固了。有了基地的就近后勤支持，即使是新兵守护着也可以用弹药堆死来犯的敌人。

　　先锋军攻克了北平后，显然一下子激起了参军的热潮。

　　当初留下的学生，散落的西北军以及东北军的士兵，没了地的农民，失业的工人和潦倒的手工业者，一下子就涌到了先锋军设立各处的参军等级处。仅仅一周的时间，就超过了五万。

　　“合格的就留下，暂时我们按照五十万的规模来扩编吧！”孟享指示负责征兵的牛一道。

　　打了这一次仗，又要应付三线作战，又要维持特区以及新占领地盘的稳定，本来看着很多的30万就显得不够了，扩充军队已成必然。

　　基地的各建筑的建成也使得后勤可以直接保障到了前线。

　　“进攻！”送走了土肥原贤二不久，孟享就发出了进攻的命令。

　　土肥原贤二前来，还是惹动了很多人的猜疑。对于先锋军的驻足不前，很多百姓自然不知道打仗需要物资的巨大。于是就有人风语，先锋军与日本人有了和谈自立的意向了。孟享也不辩解，直接用行动来回应。

　　天津附近依旧没有动。孟享发现，作为老北洋的根据地，至今保留的众多租界，北方富豪聚集的地方，一个天津牵扯到的关系实在太多了。

　　就连老蒋也来了命令暂停对天津的攻击。理由一个是牵扯到国际外交，一个是确保天津保持繁荣的和平收复，主张先谈后打。

　　“天津众多的遗老势力也不小啊！肯定是联合施压了。再说北平收复已经是我们的功劳了，此时天津四周被围，日本人长期孤守天津也不是办法，倒有可能通过谈判收回来！有人在打这样的主意！”唐药师摇头叹道。

　　“还有人不死心啊！”孟享冷哼道。这虽然不一定是老蒋的主意，老蒋肯定也不会反对压一压先锋军的锋芒。

　　老蒋明令已下，诸多目光都盯着孟享，看他的反应如何。

　　此时孟享占据了华北大半了，倒是拥有了建立独立政权的实力。但如果孟享这样做，立马会受到全国的一致谴责，接着就有人有样学样的模仿，不少地方会在别人的操控下以各种借口独立出去，最终受益的还是日本人。

　　原有的历史上，无论华夏内部怎么闹，都没有一个人跳出来明目张胆的闹独立政权。孟享也不愿开此先例。加上众多复杂的关系还没有理顺，所以孟享按照老蒋的命令，压住了对天津的攻击。不过其他地方可是毫无顾忌。

　　11月10日，先锋军的战争机器再次开始运作。

　　此番首先攻打的是石家庄。第四独立混成旅团的11、15步兵大队在此驻守，其他人都调到天津附近去了。驻守山西太原、离石一带的109师团过来支援了一个旅团。对于先锋军他们不敢丝毫大意。

　　第109师团的师团长山冈重厚最终还是被撤了下来，由阿南惟几中将接任。为了显示109师团还没有被先锋军歼灭，其他个旅团联队的编号依旧按照原来的排列。109师团参谋长仓茂周藏大佐亲自带着118旅团而来。

　　但先锋军南边是靠着邯郸分基地的支援，顺着平汉铁路攻来了41师的张灵甫旅，李汉章的74师、庞炳勋手下39师，东边是借助着衡水分基地的支援展书堂的81师。虽然各部队都有部分人马留守，但至少一半以上的军队攻了过去。

　　随行的有二百五十多辆坦克，大小火炮六百多门。先锋军也没有掩饰自己的行动，有了这个实力，直接平推过去即可。仓茂周藏听到这个消息后，脸都白了一下。

　　“收缩防守，收缩防守！”他大声的喊着，命令周围的士兵收缩至石家庄，根据与先锋军的交手经验看，还是巷战更加能抵消对方的优势。另外，石太铁路一线也加强了防守。

　　石太铁路是刚刚被日本人改的名字，就是原来的正太铁路，从北京正阳门到太原的，因为正阳门到石家庄的一段是平汉铁路的一部分，今年10月份，日本人为了从山西运煤方便，正式启动了把这一段铁路的窄轨改为标准轨道的工程，也将之改了名字。

　　工程刚开始，就遇到了先锋军的攻击。改轨的工程也就停顿了下来。石家庄两头的铁路都被掐断了，运什么都运不出去了。

　　最先的开战又是从空军开始的。

　　先锋军出动了24架Ju-88和50架雷电一起对石家庄大郭村机场进行了袭击。28年的时候，阎锡山在石家庄的西北部的大郭村附近建造了这个草坪飞机场，因为飞机少，不常用，当地百姓又改成耕地了。35年的时候，伪政府又改回了机场，38年，鬼子一直用着。因为对付先锋军，这里驻留了五十多架飞机，当时拦截先锋军运输机的就有这些人。时刻关注着先锋军动向的他们早早注意到了过来的先锋军飞机。

　　面对着先锋军的50架雷电战斗机，一共不足三十架战斗机的鬼子也只能硬着头皮迎战，但却无力再阻挡Ju-88对下边机场的轰炸了。没有起飞的其他十多架飞机被炸成了碎片，起飞的十二架陆地轰炸机也被雷电纷纷揍了下去。

　　即使是鬼子陆航的那二十多架飞机，若是牵扯先锋军的飞机还可以，但直接和雷电对拼，纯粹是找虐。

　　厚皮的雷电不怕他们的7.7毫米机枪，倒是六挺大口径机枪直接可以把鬼子的飞机打成碎片。经过不断训练，参加战斗的先锋军飞行员也成长了起来，不再是菜鸟了。很多人的飞行技术已经不差于陆航的这些鬼子飞行员了。加上飞机的优势，近半个小时的空战过程中，从七千多米的高空，一直到一二百米的掠地飞行，到处看到先锋军的雷电撵着鬼子的飞机逃窜。

　　“回太原！”长谷本川咬牙命令道。二十多架战斗机，已经只剩下了十架了，鬼子接受命令期间，又一架鬼子的飞机拖着黑烟坠地。

　　先锋军的飞机趁机打落水狗，利用着速度不断的在身后攻击着。

　　“前边有飞机！”飞在高空的良川喜由提醒道。加上跟上来的两架轰炸机。鬼子的飞机现在不过只有十一架。

　　长谷本川定睛一看，前边出现了大队的先锋军三头鸟运输机。

　　“他们，他们要去哪里？”长谷心中骇然道。

　　“哒哒哒”护航的飞机先开始射击了。这一次他们直接从邯郸和衡水等地起飞，没有用地狱猫，而是采用航程较短的雷电和Bf-109。

　　只有调查后没有重大嫌疑的飞行员才会被允许驾驶更加先进的雷电。其中绝大部分飞行员还是克隆飞行员。虽然已经有三十多名克隆飞行员牺牲了，但在先锋军中，受过培训的克隆飞行员的总数依旧突破了三百了。另外还有五百多名手把手接受普通培训的凤战士正在准备摘掉新手的帽子。

　　护航的飞机一下子就冲过来了十六架，八架Bf-109E的机动灵活立即就把鬼子飞机企图逃窜的路给封死了。俯冲而下的雷电全火力开动，两架跟随逃亡的轰炸机首先被轰了下来。

　　后边追赶的雷电们赶到了，长谷本川他们的命运已经注定了，虽然长谷本川在空中击落了一架Bf-109E，击伤了一架雷电，但他的飞机直接在空中化成了一个大大的焰火。

　　此次空战，先锋军全歼敌机，自己被击落了6架飞机，阵亡2人。运输机继续飞行，全副武装的伞兵队伍从舷窗看到了空战的场景。

　　“我们也是空中骄子！”张凌风攥了攥拳头道。

　　伞兵效果斐然，新的伞兵队伍接着组建了起来，短短的这些天，四十多名克隆人伞兵又培训好了，加上之前训练的克隆人和普通人的伞兵，一个一百多人的新伞兵大队又组成了。简短适应后，他们立即有了新任务。

　　碰到鬼子逃窜飞机的时候，飞机已经快到了他们要去的地方。

　　“已到目的地，做好跳伞准备。”凤三百冷淡的声音在机舱内回荡。

　　张凌风随着队友来到了机舱门前，机舱门被打开，一股股寒风灌了进来。11月份地面上的寒风已经冰手了，此时在高空更是像刀割一样，让人伸不出手来。

　　“跳！”旁边的小队长牛两千大吼了一声，率先跳了下去。队友按顺序一个个跳了下去，张凌风看了一眼脚下蚂蚁大小的景致，虽然已经经过了半个多月的训练了，但依旧感觉到有些眩晕感。他猛地摇了摇头，望了远处的一朵白云，暗中鼓劲道：“我们也是天之骄子！”然后猛一咬牙，也跳出了机舱。

　　寒风在耳边呼啸，下边的井陉却是越来越近了。

　　与此同时，顺着太行山，在特区刚整训完的山地旅的第四团也在朝着这里挺进着。此时，山地旅的第二团和第三团在江南随着独立师作战。刚从江南撤回来的第一团，现在还在特区内的胶东丘陵和鲁中山区一带休整。不久后，他们也会再次出击。

　　“抢占那块地方！”在鬼子步枪零散的对空射击下，衣服上穿了两个弹孔的牛两千一落地，就朝着微山附近的一块平坦之地冲去。井陉多山少平地，这里是事先找好的一处可以安排机降的平整地方。

　　“你们终于来了！”林宝喜手提着一把盒子炮，跑了过去。这里只有一支十八人的游击小队，但却装备精良，人手一把盒子炮和一杆三八步枪。

　　游击队中的武器种类较多。步枪一般有的使用伽兰德，有点使用毛瑟，还有弹药补充不足的地方，就近利用鬼子的弹药资源使用三八式步枪。但手枪却是很统一，一般都是毛瑟手枪。

　　有威力，子弹多，根据华夏人摸索出的横扫的打法，可以当做冲锋枪来使用了。

　　有些游击小队会装备捷克ZB-26轻机枪，但有些弹药保障困难的却没有机枪。

　　同样根据情况，游击小队的人数不恒定，有时不足十人，有时却超过了三四十人。

　　林宝喜的游击小队虽然只有十八人，但凭着不错的武器在周围挺有名气，这个年头，游击队中有枪就不错了，林宝喜的小队每人配双枪在很多人眼中就是奢华的配置了。但这些配置的游击小队主要的任务却不是消灭鬼子，而是搜集情报，执行各种非战斗任务，消灭鬼子只是附带着。消灭鬼子的主力是随行作战的独立旅，如果得来的情报中有合适的机会，独立旅就会集中兵力攻击，啃掉一个个的鬼子据点。

　　此时，这里没有独立旅，林宝喜的十八人小队就直接与鬼子开火了。而他们的周围，不断有伞兵落下。

　　鬼子已经知道了伞兵的存在，见到天空中的朵朵白花后，只是愣了一阵，随即就开始攻击了，但迎来的却是雷电的大口径机枪的扫射。

　　一百多人控制井陉县还不够，随行护航的三十多架战斗机却是一直在空中攻击着防守微山地区的一个中队鬼子，彻底的把他们的火力压了下去。

　　空地周围的鬼子很快清理完，一架架的容克大娘依次落下，二百多名机降士兵全副武装的跳了下来。

　　与此同时，大队的先锋军并没有和鬼子立即打巷战，而是绕过了城，直冲向其他地方。


第0333章 德国飞艇来了

　　“石家庄这么点鬼子还值得咱们用那么大的阵势？”孟享笑道。

　　在先锋军大部队绕过石家庄分攻各处的时候，鬼子才明白过来，先锋军是打算先剪枝，后刨根了。

　　随后从沧州出发的孙桐萱的20师，直取任丘。而81师开始控制石家庄到沧州的这条铁路路基改成的公路，已经没有多少鬼子的晋州、武强相继攻克。39师绕过了石家庄，当天就攻克了定州，继而破望都，与20师一起朝着保定攻去。

　　北平的先锋军也派出了军队继续向外攻击，首先向南。在空军的支援下，当天也攻克了涿州。

　　先锋军的战事一起，立即惹动了在先锋电台前守候的国人。连克数城的消息接连不断，让听众又感受到了前一段时间先锋军四面出击时的激动人心的气氛。茶馆饭馆酒楼立即又是爆满。莫谈国事的牌子已经被换成了酒水优惠了。

　　寺内寿一闻听先锋军的出击也是深感无奈，鬼子军队兵力不足，布置上捉襟见肘。若是处处占城，兵力分散，则是容易被机动能力强大的先锋军个个击破。守着石家庄和天津，最起码可以抵挡住先锋军的快速冲击，或能自保。北平和沧州等地已经被占，天津和石家庄的联系就断了一大半了。他早就打定了主意，石家庄靠着山西防守，天津靠着海军来防守，只能各顾各的了。

　　华中派遣军在武汉附近徘徊，不舍得丢下这块快要到手的肥肉。远水也解不了近渴。而关东军则是被苏俄牵扯了大部分精力，也派不出太多的人手。

　　苏俄的态度已经有了缓和，但当关东军又调集了一个联队来支援16联队的时候，却被两门巨炮挡住了。孟享专门依托着滦州分基地建造了两门法国巨炮，临时授权了在滦县基地的龙六和凤六来轮流操作。十几炮下去就把山海关外三十公里的京奉铁路炸成了一段段的了，其中还炸飞了两列火车。

　　“怎么还炸啊？都这么远了，还轰啊？再后撤十里地！”第十五旅团的片山省太郎看了看头顶高处飞过的侦察机，不禁仰天悲愤道。16联队的驻地遭遇了巨炮袭击，五炮下去就死伤了三百多人，不得不又后退了十几里。但刚安定了下来，又挨了三发，死了一百多人。主要是没有防备的第一炮，直接就轰在没有防备的人密集的地方。

　　第16联队跑到山海关25公里以外，巨炮就停止轰炸了。轰击太远，太招眼了。

　　先锋军的新式武器不断出现，英法美苏德等国早就注意到了，但山寨和保护伞两尊秘密的大神的金光把先锋军的风头盖住了。虽然孟享把所有的问题也推到了这两个公司身上，但先锋军的地盘上依旧不断有人来探查消息。

　　法国巨炮超远距离轰击鬼子的事情，也就鬼子自己知道，一直没声张，私下里不断的来刺探情报。孟享也不敢太过放肆，命中率高的一百公里的距离太惊人了，在这个没有导弹的时代，对手简直只能被动挨打。

　　在16联队向后撤的时候，遇到了过来新派来的援军。

　　新来支援的是第12师团的14联队，12师团主要是在伪满清剿各地的抗日组织。14联队正好在附近。就赶来支援第16联队。

　　但迎接他们的也是巨炮的轰击，三炮下去死了一百多人后，灰溜溜的一起后撤了。照这样一路攻到山海关，死尸得排过去。

　　“飞机去炸掉他们的巨炮！”片山省太郎恨道。

　　但当关东军的十几架飞机还没跑到山海关就被拦住了，秦皇岛附近建造了一个空指中心，在得到了雷达站的预警后，起飞了十八架雷电。十九分钟的厮杀，鬼子的飞机败走，先锋军7比2获胜。

　　“用我们的炮舰去轰垮他们！”片山省太郎狂叫道。

　　“他们在秦皇岛还有苍龙号！”松下平文在旁边小声提醒道。

　　“苍龙号！”片山省太郎不由一泄气。苍龙号的事情，全日本国民都知道了。先是被先锋军炸沉了，又被先锋军捞上来修好了，再用它轰沉了日本海军的凤翔和龙骧号。一般的炮舰根本不管用，只有战列舰的厚甲才可能挡住。上一次华日的海战，虽然航母大出风头，但陆奥号在飞机轰炸下安然无恙，更加让人们相信战列舰的强大。

　　但普通的人，甚至松下平文都不知道，差点被打沉的金刚号的遭遇，据说它就是受到了一门超远程巨炮的袭击。片山省太郎正是想到了这个才有些丧气。

　　“等等上司的命令吧！”片山省太郎心中哀叹道。

　　松下平文有些奇怪，这个一向硬朗严酷的上司怎么一下子变得有些沮丧了。但他没有细问，匆匆去探查士兵的伤亡情况，只留下片山省太郎在那里长吁短叹。

　　在唉声叹息的还有寺内寿一，他已经接到了井陉县被先锋军占领，卡住了石家庄日军撤回的通道了。他一下子想到了天津，海路撤离并不安全。日本此时的航母差不多都没了，要么已经沉了，要么在大修，还有的正在建造没出船厂。即使派战列舰过来，一想到先锋军的那艘长门级战列舰，寺内寿一就不由有些心惊。他知道，相对于赚取了太多华夏利益的日本人，英法等国实际上更希望华夏人来管理天津，但是面对着这个先锋军的年轻将军，他们需要给他一点颜色看看。最后，外交的天平必然是倾向华夏人的。

　　如此天津的战斗只能是在外边大打，城内小打。在外边，他没有把握，在城内的结局最后还是便宜先锋军。他不由想到了土肥原贤二给他说的那些话，心中不由有些动摇。他已经不奢望什么了，面对先锋军的强势，暂时没人会来接手这块烫手的山药，只能他一个人抗，这也是他一直还是华北方面军总司令的原因了。

　　坏消息接连不断，高碑店一日后被攻破。而到了12日，保定失守，廊坊失守。霸州告急。

　　被先锋军攻占了一半的石家庄频频告急告急。74师两个旅，张灵甫一个旅，共三万多人一起压着鬼子118旅团猛打。

　　“那里，有情况！”鲍百生看到了他们班的那只狗狗的反应就知道附近有鬼子潜伏了。

　　顺着狗狗呲着牙的嘴巴方向，他们摸到了一处建筑的门边。

　　“咣当”鲍百生一脚踢开门后，躲到了旁边的墙后，一颗子弹擦着他的身边飞过。

　　“骨碌碌！”一个甜瓜大小的东西扔了进去，鲍百生忙侧过头去，一阵耀眼的白光闪过，混暗的屋子里顿时传来两声惊呼，旁边的班长童关山立即冲了进去，索米的声音在里边响起，只一阵就没了声息。

　　“才两个鬼子！继续搜！”童关山努了努嘴角，挥手向前道。

　　这一次先锋军巷战中，调集了一千多只狗狗。狗狗们的嗅觉和听觉在都市的建筑物中发挥了生物雷达的作用，配合着先锋军的索米密集弹雨还有闪光弹的特效，一路势如破竹，攻下了大半个石家庄。

　　寺内寿一闻言也只有满嘴苦涩的叹息，而此时孟享却笑得像是偷了蜂蜜的杰里米小熊那般夸张。

　　德国人来了，带来了他们的礼物。那艘孟享一直在念念不忘的齐柏林伯爵号飞艇。

　　孟享攻克北平的消息传到德国后，希特勒的指示就下来了。为了和先锋军的友谊，德国人答应了先锋军的请求。二百万马克卖给了先锋军这艘飞艇。

　　当年德国一战后在众多推手的作用下，23年爆发了金融危机，通货膨胀率比后来的老蒋政府还夸张。那时一美元可以兑换13.6万马克，甚至到了一个面包的价格等于以前一幢房屋的价格。一文不值的纸币都成了孩子们的玩具。

　　希特勒就是在这次风潮中才登上历史舞台的。而大量从事金融业的犹太人正是这次风潮的主要推手，尤其是那些金融寡头。

　　直到推行新政后，才有了好转。新的马克价值很高，在当时国内经济还没完全复苏，德国民众依旧困顿的时候，25年到26年，德国人全国捐献了200万新马克用来帮助齐柏林公司建造了LZ-127号飞艇，也就是齐柏林伯爵号。

　　在6号的时候，齐柏林伯爵号已经升空开始朝着华夏飞来了。

　　飞艇的连续爆炸，让世界上的飞艇航运大部分都停了。此次齐柏林伯爵号的飞行也是引人瞩目。

　　它时速一百公里时，正常可以航行16955公里，对于地图直线距离只有八千多公里，实际航程最多一万公里的齐都与柏林的距离来说，很轻松的可以直接飞到华夏齐都来。经过了6天的航行，它终于飞到了齐都的上空。


第0334章 水晶之夜

　　“她确实很棒！”孟享望着远处停留在空中的齐柏林伯爵号一时发现自己表达的话语是多么的苍白。它236米长，最大直径约30米的身躯就像一艘航母漂浮在天上。

　　犹如一片乌云压在天空中的齐柏林伯爵号引起了齐都几乎所有人的目光。

　　“我突然发现用这个东西来做宣传肯定很不错！”魏寒潮在他身边说道。华北大半已经落入先锋军之手，他的独立旅的使命也快结束了。

　　回来的他在唐药师提议下，被推上了宣传部长的位子。

　　“他做这个远比他打仗要强！”唐药师的推荐理由很简单，孟享笑了笑就同意了。这个魏寒潮为了追寻他心目中的帝王，即使在独立旅的时候也不安稳，陕西和伪满都跑去过，王克敏等汉奸他也去相过面，但最后还是跑了回来。跟随他的那两个贴身卫士，是他从队伍中发展的最忠实的心腹，他们自己跑来参军，但在虎战士和牛战士的名录中，却另有一个名字。

　　不过，魏寒潮的口才和鼓动性确实不错，要不然也不会有各种小团体凑在一起的独立旅了。

　　独立旅的使命基本结束，魏寒潮调走后，鼠八慢慢的接过独立旅的领导权，下一步要开始整编。魏寒潮原来的手段是借助着娴熟的权谋之术和利益引诱来平衡众多小团体之间的关系。但在先锋军中，不需要这些山头。

　　孟享听到魏寒潮的说法不由想到了后世的那些飞艇广告。飞艇的庞大体积确实很吸引人的眼球。齐柏林伯爵号那11万立方米的体积也使得它像漂浮在空中的山一样令人瞩目。但那个庞大的身躯也意味着里边有11万方的氢气随时可能会被点燃爆炸。去年的兴登堡号，不到一分钟就成了一堆废铁了。

　　无论怎样，它那连小花都在警告的不安全性使得飞艇走向了没落。但孟享却需要它来打开一扇基地设置关闭的门。

　　“200万呀，可以造6架B-29还能装满炸弹了。这个破智脑，她是怎么知道买的和租的区别的？”孟享还是有些不解智脑对物权的判断，拥有看来只能是完全属于自己的才可以，用租用的方式都不行。

　　但孟享很快就把那些钱抛之脑后了。

　　“这是奔驰770K？”孟享有些激动了。准确的是说，眼前的这辆从齐柏林伯爵号飞艇上开下来的黑色汽车是梅赛德斯-奔驰770K，谁能想到光可鉴人的外壳表面下边是4毫米厚的特殊钢板，晶莹透亮的车窗厚度达到了50毫米？车门从里到外都像是一堵墙了，有200毫米厚，里边还夹着25毫米后的钢板。

　　这种车造价高昂，历史上一共才生产了17辆，每一辆都需要希特勒亲自批准才可生产，是他独有的。

　　他送了斯大林一辆，送了墨索里尼一辆，今天孟享都没有想到会得到希特勒的这个礼物。

　　“后世这个东西可是能卖到1400万美元的啊，值了！”孟享面上虽然依旧带着微笑，但心里边却是恨不得踢开眼前这个滔滔不绝的德国驻华大使陶德曼，开着车子出去兜一回风。

　　基地只生产军用车辆，没有豪华轿车这一项。平时孟享也不怎么外出，出去的时候也是乘坐桶车。但作为一个宅男闷骚的心中都有一个飞驰的梦想。驾驶汽车风驰电掣的疾驰，随时都要挣脱大地束缚的感觉才是最让人心动的。

　　按理说，他的级别还达不到希特勒送这个的标准。但他与德国人交易的桶车技术让德国人大为受益，也促使了德国人新投产的大众公司的新上的甲壳虫车的技术有了提高。孟享也曾对德国的奔驰汽车大加赞赏，并向德国人提出过购买汽车技术已经相关设备，建造汽车厂的请求。

　　因为建造汽车厂的一系列费用比较庞大，孟享又向德国人提出了卖超级战列舰的意思。无非是订购了一艘超级战列舰，需要资金周转，低价卖出。

　　大和号还没有造出来，孟享只能根据记忆提供了一个模糊的数据，德国人在于他的几次交易中已经默认了他的诚信，对于他所说的低价更是有了切身体会。这个低价基本上就是成本价了。

　　先锋军提出的低保制度曾经让希特勒都有些心动，但研究后发现德国人绝大多数生活都在孟享提出的低保线之上，没有太大吸引力，但如果提高标准，可能带来的巨大的费用不是现在的政府能够承担的。现在军费已经占据了政府最大的开支了。

　　由此可见，先锋军既要维持一支装备精良的庞大军队，又要维持低保，财政肯定已经是捉襟见肘了，德国人刚获得情报，先锋军把他们的那艘长门级战列舰也卖给了苏俄人。

　　“缺钱，先锋军财政有问题，缺钱了！”先锋军缺钱也就意味着那艘超级战列舰有机会。虽然德国人有了H级的计划，但想到三个月后就可以得到超级战列舰，让已经按耐不住战争欲望的希特勒大为动心。

　　时间，他缺少时间，H级即使现在开工也得需要两年。他虽然也缺钱，但先锋军需要的只是技术和设备，这个德国人不缺。

　　这一次，无论是便宜卖出的齐柏林伯爵号飞艇也好，奔驰770K也好，都是一种示好的信号。而且孟享所说的汽车工厂的事情，他也批准了。

　　孟享提出的大众的汽车公司名字，也与德国大众的名字意思有些相近，也让希特勒误会为先锋军对德国人的示好。这一次本来都已经被召回德国陶德曼亲自过来也意味着德国人重视先锋军的关系。

　　5月份，戈林禁止向中国运送战争物资，当月，德国新任外长里宾特洛甫上台。一上台，就撤回了德国在华的顾问。虽然这些顾问的合同还要到39年和40年才结束，但里宾特洛甫依旧强硬的要求法肯豪森等人撤回，陶德曼也是这个时候被召回国的。

　　但孟享此时插手接过了中央政府快要放弃的合同，以此为借口留下了这些德国顾问，塞到了军校中。先锋军打造自己独特的军事体系还需要时间，其中也不妨借鉴一下德国人的经验。

　　等到周白把陶德曼引领到其他地方后，孟享也没有立即去驾车，而是开始探查基地的单位生产。

　　当看到基洛夫飞艇的名字已经变亮在他眼前就像发光一样时，他心中竟然一时忐忑。

　　在军事作战中，飞艇早已经被飞机取代了。当B-17的轰炸载弹量和飞艇相仿时，飞艇的大载量的优势也似乎过去了。

　　基洛夫飞艇的性能怎样，孟享不了解，是否也将因为挡不住白磷弹成为又一个火把，他也不清楚。

　　一切只能看成品的效果了。

　　“我命令，建造一艘基洛夫飞艇！”作为红警空中的终极力量之一，基洛夫飞艇一艘就要有100万，堪比3架B-29了，但孟享依旧下达了生产的命令。无论值不值，还得看生产出来的效果了。

　　主基地的那处原来生产各类飞艇的隐蔽战车工厂开始运作了起来，生产飞艇又要占据所有的生产线了。

　　“七天？果然是够长的，不愧是终极武器之一啊！”孟享看了看进度条，摇了摇头，只能慢慢的等了。

　　陶德曼在特区待住了，也没有要走的意思。德国人在青岛设置了一处领事馆，用于调节与先锋军的关系。

　　“德国国内也是比较乱，一个犹太人的事件就闹得沸沸扬扬。”周白感叹道。

　　“满地的水晶玻璃碎片，这就是水晶之夜了。”孟享也是感慨道。9日夜晚，德国上下针对犹太人的行动开始了。焚毁犹太人的教堂，摧毁犹太人的商店，骚扰犹太人的家庭，7000多家犹太人的商店被洗劫一空，近百犹太人被杀害，数千人遭凌辱。这就是后世骇人听闻，遭到世人一致谴责的水晶之夜。

　　但孟享感叹之余，心中更多的是苦涩。

　　曾经他记忆中的一个时候，华人也遭遇到了类似的行为。据印尼人自己发布的不完全统计，3天的“骚乱”中，至少有1188人死亡，168名华人妇女被强或轮，其中20多名华人妇女因此而重伤死亡，包括一个9岁和一个11岁的女童。砸毁烧抢的仅仅雅加达就有40个购物中心、12个市场、4000多家店铺、66家银行2400多间住宅和办公室，其他饭店和旅馆若干。而其他大中城市一样发生了类似的“骚乱”。

　　这样的规模比之那个水晶之夜的混乱规模还要大。但……

　　孟享心中一时憋闷，坐在那里双手捏的发白。

　　“报应！现世我就要报应。我要让他们那些人连精子也成不了，就让他们爹妈都先消失在这个时空！”


第0335章 犹太人

　　“水晶之夜很形象。有人初步统计，仅仅那一晚上，犹太人商店橱窗上水晶玻璃被砸坏的就有数百亿马克。”周白旁边咋舌道。

　　“数百亿马克？”孟享心神一下子转到了这个值钱的水晶玻璃上。

　　特区在传统生产琉璃的齐都博山很早就开始生产玻璃，攻克秦皇岛后，又接收了耀华玻璃厂。

　　此时的平板玻璃生产主要还是靠着伏尔柯发明的平板玻璃制造机，当然华夏更多的还是采用传统吹玻璃法。孟享一下子想到了正在研制的浮法玻璃上了。

　　德国的那个威廉又在赌输了后廉价提供给了先锋军一套玻璃生产线，被安置到了博山，当初在博山玻璃生产的时候，孟享提出了类似的建议。他不知道浮法玻璃如何制造，只知道玻璃平躺在熔融的锡上而已。但这个思路已经给了那帮光学组的科学家们以很大的启发。半年多来一直在研究着，最近似乎有了重大突破。

　　“加快研制，加快生产。德国人打碎了那么多的玻璃，不管以后是谁当家，这个玻璃他总得按上吧？数百亿马克，咱们吃个零头就行。”孟享心中不禁盘算道。

　　但这些玻璃还不是主要的，孟享主要的精力关注到了那帮犹太人身上。

　　犹太人一直在欧洲受到排挤，越发的使得他们没有多少不动产，而更多的投向了商业，金融业。而这些行业往往颇受人非议。无论是哪一个团体，内部也都有等级的差距。犹太人在德国金融风暴中收益的仅仅是少数人，但黑狗偷食，黄狗挨骂。整个犹太人在希特勒有意的引导下被绑架上了道德败坏的审判台。

　　当一个国家或者团体内部出现重大矛盾短时间内不能及时调和，而又容易爆发危机的时候，转移矛盾向外是通常的做法。希特勒确立的靶子就是犹太人。同样，后世一些势力对华夏的担心也是源于此，各种矛盾的主线不断交织，当他们重叠在一起的时候，谁也不能保障内部依旧一潭死水的平静。

　　犹太人中也只有少数人是站在顶端的，他们中大多数的人还是在各行各业默默的工作着，不乏一些精英人物。长期从事脑力活动，使得犹太人认识到了掌握知识的重要性，犹太人中的科学家、思想家层出不穷。

　　这些人是近现代科学基础薄弱的华夏所急需的，其他各行各业的技师、工程师一样是华夏所紧缺的。孟享此时只能依靠着基地支撑起一个安定的环境，好让华夏有一个安稳的发展空间。但即便如此，华夏的贫瘠的工业基础依旧需要一点养料。犹太人会带来知识和新的思想，积弱了二百多年的华夏需要吸纳外界的营养。

　　戈林在水晶之夜逮捕了3.5万犹太人，公然要求他们筹备10亿马克来赎回自己。但更多的犹太人是延续着早就开始的驱逐政策。

　　3月份的时候，被德国吞并的奥地利中就有18.5万人犹太人。德国人为了对付犹太人，规定了只要离开奥地利就能被释放，留下的则要被管制处理。

　　犹太人四处求援，但欧洲没有一个国家肯收留他们，犹太人的问题由来已久，全欧洲都在排斥他们。

　　“到华夏来吧！”在等到他们求助无门陷入绝望的时候，先锋军伸过去了一只手。孟享早早就派驻了人员在德国开始了招揽工作，与38年赴任奥地利的何凤山一起对这些犹太人展开了救援。

　　一开始的时候，先锋军的能力有限，救助的名额也有限。只能招收有技术特长的人才，收留一些儿童、妇女，名额只有五千人。随着先锋军的不断扩张壮大，这个名额已经扩大到了2万人。

　　“非我族类，其心必异啊！”唐药师曾提醒道，他听闻过不少关于犹太人的事情。

　　“以后，他们会有别的地方安置。”孟享笑道，“他们确实很优秀，但他们一直处于劣势的就是人口。”犹太人以前也在华夏待过，但却被华夏海量的人口淹没了。同样，十万八万的犹太人或许在欧洲是一股不小的影响力，但在华夏，有些大的乡镇的人口就超过了这个数。

　　而犹太人的到来，补充了特区的经济基础上的一些基石。

　　最先到达的五千人已经安置到了八个定居点上生活着。从七月份他们到来到特区，到现在不少人已经开始在特区的很多行业展露了头角。

　　“早啊！大卫！”

　　“你早，拉比！”大卫。阿耶。莱文刚刚拿起手中的皮包，扬了扬手和邻居打招呼道。

　　“今天晚上有时间吗？我们来了新邻居，我们需要去给他祝贺一下。”拉比。山德尔推着基地产的永久自行车走过了他的房门。

　　“太好了，又有新邻居过来，逃离那个地狱了。我们必须去为他祝贺一下。不过，拖拉机厂有个新设计！我想我可能要稍晚一点。不过，七点以后就有时间了。到时候，我会过去的。”莱文想了想今日的安排才道。

　　“那好吧，就这么说定了。我讲授完会计课，就先过去布置一下。再见！”山德尔骑上自行车朝着稷下学宫走去。此时特区内大量的车辆都征调去前线了，就连司机也正调去了。

　　公共汽车人多车少，轻便的自行车在平整的公路上很是快捷。于是，这种基地产的军用自行车改装的永久牌自行车很流行。基地军牌货用料十足，坚固耐用，绝对称得上是永久的牌子。

　　“再见！”莱文看了看远处，他的三个助手已经等在那里了。

　　犹太人骄傲的商业，并不一定适应华夏。犹太人钻空子的能力也是出了名。“除了犹太人，谁也不能相信。”这句第一商业格言其中诞生的故事太多了，但先锋军不需要这样的商人，这些挑选出来的人大多数是工程师、技师、学者、会计师等等拥有一技之长的人以及他们的家人。即使是金融行业的人才，孟享也没有放过，犹太人在金融上积累的上千年的经验，是华夏欠缺的。金融是另一场看不见硝烟的战场，耳闻过好几次的孟享丝毫不敢对此马虎。

　　每个人才的身边都会跟随着几个甚至十几个特区的年轻人，一边给他们做翻译处理生活杂事，一边快速吸收着他们的经验和技巧。

　　而那些大商人和大金融家们不需要先锋军的庇护，美国等地他们可以任意去留，一些精英分子也跑到了美国去了。当金钱多到一定程度的时候，它已经让人只记得它的金光，而忘记了它背后拥有者的年龄和种族。

　　“求求你们，带走我的外公吧！他已经老了！”一个犹太少年苦苦哀求过来帮助办理签证的何凤山，没有签证，他们是被禁止离开的。

　　“海因茨，族中的长老已经通过了名单，这个谁也无法更改了。活下去，好好的跟着你妈妈活下去。外公会为你骄傲的！我爱你们！”旁边他的外公拉住了这个拉着何凤山的衣角随着走了一路的孩子，蹲下来眼含着热泪笑道。

　　名额有限，犹太人自己内部先进行了帅选，精英人才和儿童是优先对象，这些都是未来犹太人民族的希望所在。

　　何凤山对之虽然同情，但他也没有太多办法。救人不是说救就可以救走的。需要各类手续，接收地还需要进行生活和工作的安排，以及当地人的反应，还要承担面对来自德国人的政治风险。

　　此时的何凤山已经自身难保了。对于德国人，中央政府一直在争取。对于犹太人的事情，国内意见不一，但何凤山上司的意见却是在顺应德国人的意思，反对给犹太人办理签证。他头上顶着的压力很大。原来的历史上，他是陆陆续续的给犹太人办理签证的，所以直到40年的时候才被调离维也纳。

　　但现在有了先锋军的插手，犹太人大量的被发放签证，他也被推到众人关注的前台来了。根据他得到的消息，他即将被撤职回国。

　　“当日寇的铁蹄踏进华夏的时候，没有人来向华夏伸援手，此时犹太人也面临着悲惨的命运，我只是伸手帮助他们一下而已。”何凤山感叹道。撤职回去后，他即将被闲置。

　　“何先生，我们想请您在维也纳，做我们的全权代表，来处理德国犹太人的事务。”先锋军的人听闻消息后，及时出现了。

　　“这个……”何凤山一时沉吟，国内先锋军的大名已经传到了他的耳中。但加入此时已经隐约与中央抗衡的先锋军，就意味着政治动向的重大选择。

　　“我们先锋军一切以国家的利益为上！救援犹太人只是抱着人道主义的理念来救助难民，人总需要有点同情心！”赶来劝说的赵书行感叹了一句道。

　　“好吧！”何凤山沉思了片刻后，终于答应了下来。

　　当水晶之夜发生后，通过先锋军这边的人走的人更多了。两万人的限制还会不断扩大，到五万，甚至十万。虽然通过的是民间组织，但先锋军的影子也不时在晃动，为此德国人提出了有些不满。但同日本人对先锋军和德国人之间的联系也有异议一样，这种东西并不影响两者的利益交往。

　　其他的交往都是根植在双方利益往来基础上的，德国人需要先锋军或者背后的山寨公司的一些武器，同时先锋军又给了德国人一大堆产品订单。巨大的利益驱动下，孟享也不担心德国人翻脸，只要犹太人被赶出德国，对德国人来说还是可以接受的，所以先锋军打着人道难民救援的行为还在继续着。

　　孟享同样对犹太人的遭遇抱着些同情心，但救助犹太人最大的目的还是为了他们手中的财富和他们身上带着的技术和技能以及充实华夏文明的新思想。说孟享不对瑞士银行内的巨大存款动心，那是假的。

　　犹太人为了躲避财产被掠夺，纷纷存进了更加保险的瑞士内的各大银行中。34年，瑞士颁布了关于那个后世知名的银行保密制度的相关法规，加上他永远中立国的身份，使得瑞士的银行的信誉大增。

　　“存到磐石银行去吧！那里也很安全！而且如果有什么意外，至少还可以为家人留下点。”欧吉尔劝告自己的邻居道。犹太商人活着的时候，在金钱上只相信自己。他们绝大多数不会早早的立下遗嘱，也不会把银行的密码告诉家人。一旦发生意外，根据瑞士诸多银行的新规定，这个很可能就成为了一笔死账烂在了银行中。

　　孟享在那里开办了两家银行的影子公司，早早的就在吸纳着犹太人的存款。其中一家名叫磐石的银行还出台了更加优惠的条款：如果当事人死去，在五十年后，该账户解禁，户主来不及保留遗嘱，那些又提供不出密码的户主的直系亲属可以获得该笔资金和相关利息。

　　这一条远比后世不断陷入纠纷的瑞士银行的条款更吸引人。

　　但其中牵连颇多，集体潜规则下，很多规定不是轻易能够改动的。所以磐石银行加了个五十年的后缀。才避免成为了众矢之的。

　　但即便如此，磐石银行的这条更加人性化的规定也使得存款额大增，不到一年的时间就发展到近亿美元的存款数额，让孟享都心动不已。这些资金大部分都用来打造二战来临后的暴利圣餐的金质刀叉。

　　随着救援犹太人的先锋军指定了磐石银行为对外交易往来银行后，磐石银行的名气在犹太人中不断扩大，存款数也在快速的积累。

　　当然，和犹太人交好获利的不仅如此，犹太人在美国的庞大势力是孟享必须要考虑的。

　　不说罗斯柴尔德，就是石油大王洛克菲勒、垄断大财阀摩根、红色大资本家哈默、铁路大王库恩。洛布、英荷壳牌公司创始人马库斯塞缪尔等等，这些犹太人莫不都是影响世界政局的人物。

　　后世的格林斯潘对世界经济的影响让孟享记忆深刻。基辛格更是舞动国际政治风云。

　　犹太人财阀影响美国政坛是众所周知的，以后需要和美国人打交道，有了这块敲门砖总归是方便一些。

　　一战后那个挥动德国红色大旗的女政治家卢森堡是犹太人，而苏俄的那个被赶出来的托洛斯基也是一个犹太人的消息让孟享吃惊，这个著名的无政府主义的托派在苏俄的影响颇深。

　　同样的，苏俄现在也在排犹，加上欧洲各国的集体意见，就看出犹太人的渗透已经严重影响到了各国的政坛了。

　　这从某种方面说，这也说明了犹太人手中掌握的资源的庞大了。

　　同样，科学界中的犹太人的交情也是一笔可以利用的财富。

　　此时爱因斯坦正在美国人的保护之中，作为红警关键人物的他，孟享早早就注意到了。这一年以来，在美国有两个间谍带领着一个小组专门来处理爱因斯坦的事情。但进展不大，动手的条件不成熟，直接绑架也太脑残，如果引起爱因斯坦的方案，很容易出现不可知的变化。而对犹太人的施加援手，则很容易拉近与爱因斯坦的关系。

　　“阿多纳依感谢你保佑他的子民！”当日本人入侵华夏的时候，爱因斯坦和罗丹等人曾提出了抗议，此时面对先锋军对犹太人的收留，爱因斯坦竟然也来了一封信函。这是双方联系的一个好的开端。

　　冯。卡门也发来了信函表示了感谢。他此时也在美国安居，说动他来华夏不现实，但可以派遣人员去学习。他是钱伟长、钱学森、郭永怀的老师。此时，钱伟长等人已经大学毕业，正在稷下学宫继续钻研，以后可以找一个适当的机会提前去求教了。虽说钱伟长还没有去加拿大多伦多大学学习，有些拔苗助长之嫌，但这个时空已经改变的太多了。稷下学宫的研究学习气氛和水平，在聚集了国内众多精英后，也未必就差于国外的大学。

　　控制论之父维纳在35到36年的清华访问研究之行后，对华夏很有好感。他还没有在40年提出他的计算机五大原则，但华夏之行对他有所启发。他自己都说过，华夏之行是他作为数学家和控制论专家的分界线。

　　孟享也没有自己剽窃这五大原则的意思，毕竟这还需要复杂的数学理论支持，但不介意给国人来研究，或者塞几个学生过去。

　　其他诸如发明青霉素的弗莱明等犹太裔科学家也正在一一联络中。

　　“要想尽一切办法，把利用犹太人做到最大化。”孟享道，“有价值才会被利用，没价值的谁介意你是哪根葱啊？”


第0336章 禁枪和限枪

　　“在欧洲犹太人有近千万人。如何管得了那么多？我们只能收容一小部分。”周白盘算了一下费用不禁有些发愁道。爱心也是需要考虑经济实力的。施舍乞丐一元钱，首先也得摸摸自己的口袋有没有带着一块钱。

　　“能救一小部分就行了。一个民族最重要的是自救，而不是指望别人大发善心。”孟享也是感叹，以前不知道犹太人有多少人，此时才了解到欧洲此时一共只有九百多万犹太人，但后来被纳粹一口气杀了五百多万。那五百多万就跟华夏的很多死于鬼子之手的百姓一样，都是牛羊般被赶着死去的。

　　“人要有自救之心，才能谈到他救。华夏尚武之心不可偏废。”孟享说着说着就想起了特区公民大会上的关于民间枪械废止的大讨论。

　　民间保留枪支由来已久，从鸦片战争开始，近百年的混乱使得乡绅百姓皆是结社自保，指望官府是不行的，手中有枪才是最有话语权的。大小土匪，溃兵散勇四处横行的年代，失去了手中的枪就已经是丢了一半的命任人宰割了。

　　即使是安定的特区内，孟享也没有对此作出强制规定。此类问题引起的风暴不是一时半会就可以控制的，需要一步步的来收拢。在与唐药师等人商议后，基本照旧，但民间却是不允许有火炮和机枪的存在，即使是冲锋枪也被禁止了。这一类都被归为军用武器，严禁民间拥有。

　　收拢了这些武器后，特区内先锋军的武器精良，也不怕这些拿着步枪和手枪的民团组织谋乱。

　　正当孟享与唐药师商定的计划一步步推行的时候，有人在其中加了把火。一名叫做杜子腾的特区公民代表提出了没收特区内所有的枪支，执行严格的禁枪令。

　　这源于前一段时间，两个村庄的人为了寡妇改嫁的事情，产生了械斗，双方都出动了枪支，虽然是一些老式的枪支，但依旧造成了15死32伤的悲剧。

　　“应该全面禁止枪支。每一颗子弹都有可能打死一个公民。每一支枪都是一个不安定因素的源头。”在公民代表大会上，杜子滕喊声疾呼。

　　“日寇的铁蹄正在我们华夏的国土上践踏，每个人都需要拿起武器保卫我们的国家。不拿起枪，难道让我们的公民赤手空拳去和刺刀拼杀？”有人立即反驳道。

　　“抵御侵略首先是军队的事情。现在我们只考虑特区的事情。特区有我们的先锋军来保护，此时匪患消除，百姓安居，日寇也一直没有打进来。安定的特区内不应该再有枪的存在了。如果需要抵御外地，我们的年轻人可以去参加先锋军！”杜子滕回道。

　　“现在我们先锋军已经攻下了石家庄、北平等地，除了天津外，河北京津之地尽入我手，这些地方还需要进行改制管理。那里依旧有顽固的敌对分子存在，土匪众多，积患难除，依旧需要我们的公民来拿枪保卫自己。”

　　“注意！我所说的只是我们特区！那些地方还没有划入特区的范围之内！孟将军也说了，特区是一个实验平台。我们要先在特区内推行禁枪令，然后再向外推行。要想百姓安稳生活，不能每天生活在枪声中。这就需要全面禁止枪支。不然一旦有人再热血冲头，很容易让枪支再酿惨祸。”

　　“我们特区和第七战区之间的交流难道还要设置屏障，设置关卡专门检查枪支不成。我们这里禁枪了，可其他地区依旧枪支泛滥，如何抵御这些人的侵入？警察人力紧张，军队又在抵御外敌，一旦发生意外，首先我们公民需要有自卫的能力。”

　　“对，我们需要自卫！公民的权益保护需要有自卫权。民煮需要我们公民的子弹来监督。”有人趁机插言鼓动道。

　　由此引起了一阵的混乱。

　　“这个问题我们需要全民投票！”最后有人大喊道。

　　此时特区内公民代表大会的制度已经初步建立了起来。

　　每月月初特区组织一次总的会议，主要是特区公民代表来参与，不同于县乡的公民代表，差不多每万人才有一个特区公民代表。加上其他行业代表，一共也是近四千人。并不是要求所有的人都来参与月会，但每季度和年度的会议的必须参加，月会只要求其参加次数过半即可。

　　现在指望每个公民来普选是不现实的。每个特区公民代表是由村代表选出来的，而村代表已经实现了全体有选举的村民进行选举。在唐药师的主意下，现在农村选举方式也很简单，小组代表提议候选人，乡镇上的管理人员和村民全程监督，摆上几个海碗，赞同谁就投谁前边的碗里一颗花生。

　　到时候谁的碗里花生多，谁就胜出。本来一开始使用有响声的铜元的，后来有人反对说这像是乞讨，改成了花生。

　　遇到难以解决的事情的时候，村中集体决定时也是类似的，赞同的投上一颗花生，不赞同的就投上一颗黄豆。虽然其中也有不少作弊的法子，但在众人的众目睽睽的监督下。

　　有些人喊的全民投票就是这种最小到村里的方式了。但是即使是这种方式同样是麻烦重重，到此时还没有一次施行。

　　“现在我们解决枪支的问题困难还少一些。我们不像美国人那样，有众多的军火商的利益在后边推动。普通百姓家里一般也没有枪支。此时禁枪还是适合的。现在低保推行后，民众口袋里有了钱，武器交易的数据也在增加。长期以后，恐怕禁令更难。”李树春也支持禁枪，建议一步到位。当特区治安稳定后，枪支就成了一大隐患。经常有枪击案发生，就连下乡的工作组也时常遭黑枪。

　　孟享倒是有些意外，民众手中有了钱，还买枪？他现在已经算是华夏最大的军火头子了，但他与各大军阀以及其他势力之间来往。现在他卖出的各类枪支弹药和火炮已经把国外的军火商们挤到了一旁了。只要比外国人便宜一点，又没有其他附带条件，先锋军的买卖就可以压倒外国人垄断的华夏军火买卖。

　　流通到各大势力的武器弹药即使有75山炮和捷克机枪，甚至是雷诺坦克等二战前的装甲武器，但这对于拥有众多重型武器的先锋军来说，威胁根本不大，更何况先锋军的武器还在不断的升级换代。

　　而各类军阀其他势力手中财物有限，钱到了先锋军的手中，不断滋养着先锋军地盘上经济的壮大。

　　虽然孟享从来不会在特区内卖武器，但他没料到，枪支的价格被推高后，一部分又回流被特区的百姓买回来了。有需求才会有买卖。

　　“保家卫国，人人有责！”周白苦笑着插言道，“这是最近很多人经常说的一句话。”

　　他微微摇了摇头道：“有人在宣扬一些农村的百姓购买武器，来保护我们的不交皇粮国税的政策能够长期的执行下去。前一段时间，一个乱收税的税务官被一个村子的村民用枪赶了出来。这也算是保护了他们自己的神圣财产了。虽然一些方式有些过激，但我还是觉得应该保留枪支，可以保障私人的财产不被随意侵占。”

　　他说的事情，孟享也知道。其中虽然也有外人的鼓动，但总体上那些人的宣扬大多数是自发的。

　　“我们先锋军内哪里有这么多侵占他人财产的事情？”李树春说道。

　　孟享眨了眨眼望了下窗外，这段时间从众多汉奸手中，他可是掏出了不少的东西。私人财产神圣不可侵犯这句话到了这里就有些歪了。但总体来说，普通百姓没有受到侵害，平均的代价并不算惨烈。

　　“此时没有，不代表以后没有。权力需要限制，政府需要监督。靠自律不行！”周白断然道。

　　“一个国家的国防预备需要靠平时的普及，若是禁枪后，众多百姓一辈子都可能没摸过枪，一旦有紧急事情，仅仅靠着军队是不够的。至于国术拳脚健身可以，但用到现代战场大规模作战，还是不如子弹。”范种在旁接话道。枪支已经牵扯到了军事方面的一些问题，他也跟着反对禁枪。

　　“我们不能像指望任何人发善心，华夏需要尚武的反抗精神，无论是对抗外敌，还是反抗暴政。民众都需要有自卫的能力，这也是他们的权利。全面禁枪不可取，但限制枪支是必然的。”孟享发话道，不得不提快原来的计划，“即使普通的步枪和手枪也影响到了百姓的生活，下一步我们将会再进一步进行对之限制。可以分为军民两种标准来施行。”


第0337章 限枪令

　　“咱们限制重型武器的第一步已经准备实施了！既然一些隐性的问题不断出现，那我们就向前推进一步，直接一步到位，先在特区内试行。看看效果反应如何！再做最后的决定。”孟享言道。

　　很多方式孟享也是在摸着石头过河，美国牛能够过去，华夏不一定就能顺利通行。双方的文化不同，以血缘家族为纽带连接的华夏人，往往使用武器保卫的不仅仅是自己和自己的小家庭，还有一个家族。

　　枪支的使用不怕个人的一时冲动，就怕一群人的盲目行为。在此时的华夏，并不像是欧美人那样的以更多的独立的个人主见为主。

　　没有一个未来的借鉴，孟享只能一步步的试探摸索着来进行。

　　“先锋军的特区通过了限枪令？”波尔士已经听到了那份议案已经在公民代表大会决议通过的消息。

　　孟享决定后，这份东西出台的很快。公民代表大会的框架已经建立了，但其中仅仅受到百姓选举出来的克隆人代表就有一千多人。这个没有作弊，因为工作队的分田政策以及孟享派出去的克隆人的公平表现有目共睹，所以才有如此的高票。加上几大巨头经过商议已经决定，这样的地方法规出台了。中央政府并没有类似的法规，也不算有冲突。

　　“先锋军推出了军民两种标准，达到军用标准的严禁止在民间流通，火炮、机枪、冲锋枪以及自动和半自动武器都在禁止之列，步枪型号需要审批划定，被列入军品的威力大的步枪也被禁止。”劳伦斯说着两手一摊。照着这样的标准，他们下一步的军火生意可就麻烦了。

　　孟享已经抢占了他们绝大多数的买卖，大头被抢，让外国军火商大为不满。因为有山寨等两个公司的名字顶着，加上轻武器的市场受到的冲击不算很大，所以只表现出通道作用的先锋军身上的受到的压力还不算太大。

　　各路军阀们资金有限，外国军火商们就把目标扩大到了普通的那些民众上。别的地方，老百姓饭还吃不饱，还谈什么枪？倒是特区内的经济发展很快，加上低保的缓解，手头上有了钱的不少百姓也开始有了买枪的打算。

　　被外国军火商盯上的这块肥肉，引起了孟享的警觉，这才有了推动原定计划准备一步到位的打算。

　　“难道他们连自动手枪也要禁止？”波尔士惊呼道。这样他们还有什么可赚的？

　　“这个倒是没有。但很不幸，他们已经做出规定了，手枪弹匣内的容弹量不能超过6发。”劳伦斯耸了下肩膀撅嘴道。

　　“那岂不是那些七发、八发的手枪都不行了，难道我们只能卖左轮手枪？”

　　“那至少还有六个陪审团成员。”劳伦斯冷幽默了一下。

　　“还有呢？”波尔士显然对这个笑话不感冒，冷冷道。

　　“不满十八岁，不能拥有枪支；一个人不能同时拥有三支以及三支以上的枪支。”劳伦斯顺嘴就背出了他已经看了十几遍的通报内容。

　　“可恶！他们这是限制民意！我们要抗议。”波尔士瞪着双眼挥舞着双拳道。

　　“这是他们的公民代表大会通过的。那个是民选机构，在他们的眼里，那就是民意。”劳伦斯略有些同情的望了望波尔士，他这一次只怕要亏掉一半的财产了。

　　“那些老百姓会同意？就这样交出他们的枪支？没有枪谁来保护他们？那些土匪呢？”波尔士暴怒道，“早知道，我应该把那一百支步枪送给那个打算赊账的土匪！”

　　“在十月份第一次特区百姓拿低保后，先锋军特区内的土匪已经看不到几个了。先锋军的境内还一直活动着一支剿匪的队伍，很多支那老百姓叫他们做飞虎队。不是那支众多欧美人凑起来的飞虎队空军，而是一直混编的团级队伍。”又被贬为了少佐的滕刚此时正跪坐在土肥原贤二的跟前，向他汇报着先锋军境内的一些事情。

　　和先锋军打了一年交道的他对先锋军还算比较了解。

　　“这支飞虎队，有巨型飞艇的在空中侦测，有训练有素的狼狗搜索，有支那当地百姓的积极配合，他们已经扫清了十几支土匪队伍了。其中包括我们扶植的三支队伍，都已经失败了。但我们可以重新组建几支，我们还联系着几个匪首，只要给他们大洋，给他们枪支，他们就会东山再起的。”滕刚低头道。

　　“你现在在上海，你可能不知道。先锋军施行限枪令了！”土肥原贤二悠扬的叹了口气，上一次去山东一直没有见到那个年轻的将军，有些可惜。

　　“哦！那正好！如果我们新组建几支土匪队伍，就可以轻易的攻破那些缺少武器的村寨了。”滕刚大喜道。

　　“他们是限制了个人的武器，不是限制了地方武装。”土肥原贤二看着滕刚这个自己同弟微微摇了摇头。

　　“他们新成立了公民卫队，把原来的民兵和预备役队伍结合在了一起。他们的武装也很强大！”土肥原贤二补充道。

　　“也不来个土匪，这老是打枪练队列的太枯燥了。是不是啊，二柱子？”旁边的石大牛的话打断了石二柱的思考。

　　“你刚才在想啥呢？”石大牛让下手中擦拭的毛瑟步枪凑过头来问道。

　　“我刚才在想啊，我现在也扛起了枪，算是当兵了！”石二柱摸了摸手中的步枪，有些感慨道。他娘一直不允许三代单传的他去参军，先锋军一般也不收独子家庭的士兵。此时华夏就是人多，独子参军一旦牺牲造成的影响太大了，不是金钱能够补偿来的。

　　“咱们这是叫公民卫队，只是为了保护自己家园的民兵队伍，算什么军队啊。最多比警察强一点。”石大牛在旁边嘀咕了一声道。

　　新的预备役法已经开始实施，每个十八岁以上到三十五岁之间的男性特区公民都有义务扛起枪保卫自己的家园。即使是那些因为各种原因不能进入先锋军的人，也必须履行这个义务，可以进入公民卫队。

　　每个公民要求一生无其他意外因素，必须完成十二个月的义务服役期。这十二个月可以分开服役，每期不低于三个月，可以在三十五岁之前任意时间段来完成。有低保撑腰，抽出时间倒不是很难。

　　特区人口充足，先锋军待遇又好，士兵随处都可以招起来。但孟享想的是培养国人的尚武精神，鼓励国人扛起枪自己来保卫自己的家园。这是一种精神的慢慢的渗透。公民卫队的全民行为或许能够起到一部分作用，而且还能解决预备役的问题。

　　“每个公民都有不被国家遗忘抛弃而获得生存最低保障的权利，同时也需要担负着保卫自己的祖国，自己的家园，不受外人凌辱的义务。”石二柱背起了孟享在前几天先锋电台中发言的一句话。背完转头又对石大牛笑道：“我们扛起枪一样是保家卫国，和当兵的差不多，不过就是长短难易的不同罢了。”这样的话同样是先锋广播中的言论。村子中央挂起了一个大喇叭，每天都会广播一些先锋电台的节目。

　　孟享记起小时候大喇叭的威力，同样在每个村庄安装了大喇叭。一些没有通电的地方只能靠着蓄电池来维持，很多地方也不具备喊话的功能，只是单纯的播放收音机的广播。具备喊话功能的喇叭也正在慢慢地推行中，只是需要时间。基地的生产首先要为军队服务。

　　“支那百姓肯把枪交出来？”滕刚略带着些小心的问道。按照刚才土肥原所说的标准，只怕很多人的枪支都超标，所能保留的只是一些左轮手枪和猎枪。

　　“这个就是我觉得这次先锋军的方法巧妙的地方。”土肥原贤二面带赞许之色，“先锋军在各地依托着公民卫队建起了上百所的枪械俱乐部，那些民间超标的武器即将收入其中。原主人依旧保留着自己的财产归属权，在枪械俱乐部中任意支配，但不得带出俱乐部的大门。那些枪械在俱乐部中的武器展厅中免费的展览，让去那里的人接收各种枪械教育。那里还提供各类工具和材料，鼓励普通的民众自己研究和制造枪械，但也同样仅限于枪械俱乐部之内。不过，军工的教育和普及却先于帝国已经开始了。这个值得帝国考虑借鉴啊。”

　　他感叹了一声后，挺起身继续说道：“至于现实中的安全问题，又被军队、公民卫队、警察三道问题解决了外边的威胁，守卫自己的权益凭借着自卫性的手枪也可以解决，对社会有很大威胁的武器被俱乐部的那扇大门又被关在了里边，而先锋军不需要花费多少代价，就解决了这些潜伏着巨大隐患的问题。先锋军中也有高人啊！”

　　“我们把这些枪支处理了，他们只是在特区内禁止，其他地方照样可以交易。”波尔士发了半天怒火后，已经平息了下来。发怒不管用，特区内的外国人并不受到先锋军的特殊优待。

　　先锋军早就公布了，外国人在特区地盘上可给予等同特区国民的待遇，但同样也必须遵守着特区的法律。

　　前几天，两名英国人在齐都新建设的工地附近偷盗文物，被抓捕了。英国领事官的人跑来以两人只是纯粹学术研究为目的，趾高气昂的要求放人，结果被特区法院直接驳回。这件事情闹到了孟享那里，孟享照样是对闻讯赶来的英国驻华大使一口否决。这件事情让英国人勃然大怒，进行了一些威胁，但孟享哪里会放在心上，坚持顶住了英国人的压力维持法院的独立判决。

　　此事正在僵持中，若不是限枪令的风潮，只怕早已经是众人口中的话题了。

　　但这件事情也让在特区的外国人安稳老实了许多，虽然结果还没出来，但先锋军的强硬态度却是让众人感觉有些担心。波尔士也不敢在这个当口去试探先锋军的判决尺度。

　　“其他地方恐怕也不行，河北等地注定也要施行这种方式，恐怕那些小地主们不一定会买。连一些土匪都开始挪窝了。”劳伦斯打听的消息很全面。

　　“我们买去山西，河南，那里会有很多人来买，最多加个便宜一点，至少我们能够保住本钱。我就不信我赚不到钱，下一次我就卖柯尔特，史密斯。韦森的M10我也能够搞到。”波尔士愤愤道。

　　“那你可要加快速度了，先锋军在特区内推出了不少的枪支。六法的左轮，六法的自动手枪，猎枪、单发装填的步枪，都已经在以旧换新了，可以用原来的超出标准的枪支来换取新的达标枪械。这个活动已经快要开始了。”劳伦斯提示道。

　　“啊！天哪！你到底还有多少关于先锋军限枪令的东西没有说，打听的消息你就不会一次性的给我说完吗？”波尔士摇晃着劳伦斯的领头大声的吼道，“你被解雇了！”

　　“老板，这里会说汉语的可不多？”劳伦斯平整了一下自己的领口笑道。

　　“那我找一个会说法语的华夏人！”波尔士大吼着离开了这里。

　　“那你就等着挨宰吧！”劳伦斯在后边送上了一句善意的祝福和一个中指。

　　“民意调查显示，特区的民众反应平淡。”鼠二在旁边说道。

　　“唉，就怕没反应啊！”孟享叹道。国人已经形成了一种惯势了，上边的命令发下来，大家都知道，但接下来照样各行其是，一切照旧。一纸空文慢慢的会感染所有临近的一切标准，最后连人的道德准绳都会变得模糊空乏。

　　“这样的措施，有堵有疏，百姓即使有意见，也不会太过激烈。”旁边的唐药师笑道。这些措施中，大多数都是孟享的主意，他只是在旁边指点了一些限于现实需要注意到的地方。这个年轻人已经快速的成长了起来。之前他虽然沉着面孔，但依旧有些刻意的表情，而现在一举手一投足已经是信心外露了。

　　只是，他还不曾为他的终身大事操心。石家庄已经到手，北平周围的地区也已经到手，现在只有个天津依旧在中央军和日本人谈判僵持中。而这么大的面积将被控制在孟享的手中，但他还是个单身。

　　他不由又想起了自己的女儿。因为她母亲的死，她一直不肯原谅自己。但眼前的这年轻人，自己看中的真的不是他的权势。这个年轻人的本性在自己面前已经流露无遗，虽然现在日渐威重，但本性却是不错，是个值得托付终身的好选择。他只是想把自己亏欠女儿的那些用何种方式补回来。结果却又遭到了女儿更深的误会。

　　自己没有野心，也不会去过多参与其他人的权势利益的角斗。难道还需要女儿来巩固自己的位子？

　　“彩云，你放心，我一定不会让咱们的女儿受委屈的。我只是想着给她找一个好人家。如果月儿不愿意，我也绝对不会勉强她的。我现在在这个位子上，凭借的是我的能力。为了月儿，就是丢了这个位子我也愿意！她越来越像你了！”唐药师的扇子停在眼前一时出神，让孟享看到有些好笑，自从唐明月来到这里后，老唐经常有一些时常的表现。

　　他与他女儿的关系，孟享也查清楚了。看老唐的表现，也不像是来拿女儿做交易的。可怜天下父母心，为女儿考虑也没有错。只是，唐明月和自己之间依旧是隔了几重山一样。

　　自己哪里有没时间去爬山？孟享微微摇头，继续翻看特区对此次限枪令的一万个对象的民意调查。

　　“走，去靶场！”忙碌了大半天的孟享伸了个懒腰对鼠二道。限枪令以及自己要提倡的尚武精神，反而让孟享注意到了自己的射击技术一向是很差劲的。只在刚来到这个世界的时候，玩过几次卢格。现在他突然想到了要去练一练射击。

　　“男人嘛，哪能一辈子不打打枪！”他自嘲道。

　　“是战士，手中必须得有枪！”谭雅吹了吹手中的那把白朗宁的枪口，随手扔给了唐明月。

　　已经升到三级的谭雅，此时的身手完成孟享交代的一些任务已经很轻松了。

　　“找点有难度的任务给我！”每次交任务的时候，谭雅轻撇过去的眼光都让孟享不由苦笑，即使是英雄也没有复活的功能啊。若是任务难度太大，一旦谭雅遭遇不幸，按照小花说的，至少这个时空就不会再有谭雅的存在了。费了大半天的时间培养一个英雄容易吗？再说，有个这样的保镖在身旁还挺放心，也挺养眼的。一旦有意外，舍得吗？


第0338章 治外特权

　　“你，你们怎么在一起啊？”当孟享赶到主基地附近的一个射击场时，正好碰到了谭雅和唐明月。

　　“我来教她学习射击！”谭雅瞟了孟享手中拿着的卢格一眼，不屑的撇了下嘴。孟享直接对她的举动无视，谭雅是拿着两把反坦克手枪的牛人，不能跟她比。唐明月冲着孟享点了一下头，就算打招呼了。

　　“你的射击水平太差劲了！”当看到孟享打出的子弹后，不用看靶子，谭雅先嚷了起来。谭雅的性格就是有什么说什么，从不需要顾忌颜面。

　　“谭丫头，咱们两个比划一下？”杨奎山有些看不过去，扬了扬手中的白朗宁挑衅道。

　　“好！”谭雅从来不怕挑战。

　　杨奎山虽然拳脚上胜过谭雅不少，但和谭雅比射击可是稍逊一筹。谭雅的射击那可是在虚拟和现实中用无数的子弹喂出来的。加上她个人突出的能力，杨奎山想要在射击上取胜只怕是很难。

　　果不其然，三局后，杨奎山一环之差败于谭雅。

　　“再来一次。”杨奎山不服气道。他见识到武器的重要性，苦练的设计技术虽说不是百步穿杨，但也差不多靶靶中心。

　　“好！”谭雅射击的稳定性更是无人可及。

　　杨奎山通臂、六合、形意皆拜名师，还跟李景林学艺多年，他出名的是他的拳脚和轻身功夫，而不是射击。三局后，又是差了一环。

　　孟享也不能看着他老是这样被打击，笑而出言道：“林浦，谭雅是军中的神枪手，虽然拳脚不如你，但手枪射击在军中却是去人能及。”

　　“射击，我不行。拳脚嘛，……”杨奎山心中稍显平静。他看过谭雅的搏击，不用和她比，也知道她打不过自己，也不屑再去和她比试，毕竟谭雅还是个女人。当然，他不知道的是，那个时候谭雅仅仅是一级。但即使现在是三级，也打不过杨奎山。虽然谭雅可以群斗十二个三级兵，但群斗和单打独斗侧重的不一样，此时单挑杨奎山恐怕还不行。但随着等级的提高，近战搏击将会逐渐超过杨奎山。

　　“那我们在比一下近身搏击。”功夫需要天天练，杨奎山每日的练习，谭雅见识过，自然也知道此时还不如他。但拥有着战斗不止精神的她依旧向着杨奎山发起了挑战。感受到谭雅流露战意的锋芒锐气，杨奎山也是跃跃欲试。

　　“拳脚不长眼，小心些！”孟享也打算压一压谭雅的锐气，点头同意了拳脚的比试。

　　来往四五个回合，谭雅就被杨奎山打倒在地。

　　“再来！”谭雅被打倒后，立即又迸发了战意向杨奎山冲去。六七个回合后，再次被击倒。

　　“再来！”谭雅战意依然。八九个回合再次被击倒。

　　七败七战，谭雅依旧战意高昂。

　　“先停一下，林浦。我还有事要办理，我们准备回去了，你跟苟四说一声！”孟享忙出言解围道。那次刺杀事件中，茅十八替他挡子弹重伤，之后他的司机换成了对周围环境极其警觉的狗四。车子停在那里，狗四也从来不会离开，此举只是支开杨奎山而已。

　　杨奎山也无意再打，闻言立即应声离开。

　　谭雅刚撑起再战的架势，见到杨奎山匆匆而去。不由盯着孟享看了一下道：“我去练习，等到下一次打倒他！”谭雅一扬还没从战斗中恢复过来的火红的头发，也转身离去。

　　除了站在门窗洞口警戒的四名克隆人护卫外，此时射击场只剩下了孟享和唐明月。

　　“要送你回去吗？”孟享不由问了一声。

　　唐明月略犹豫了一下，点了点头。孟享嘱咐了留下其中随行的一辆车送她回家，转身就坐车直接离开了。这倒是让唐明月颇感意外。

　　“还能为人着想，但缺少点绅士风度。”唐明月心中对孟享的评价又多了一条，“不过他也不是那种纨绔之徒。”

　　所谓事情，孟享每天大小事务都有一大堆。有些事情因为牵扯到权力的限度，不是下边的人单独能够能定下来的。回到指挥部的孟享就碰到了大事。

　　“什么？法庭的人为什么要准备把那两个英国人交出去？不是要认定他们有罪的吗？”孟享沉声怒道。他已经盘算好了力拒英国人的后果了，也有了准备，谁知法庭那边到时先矮下去了。

　　“法庭已经认定他们有罪了。但即使有罪，英国人在我们华夏拥有领事裁判权，按照相关规定，也应该把他们交出去。”周白也是有些无奈的回道。

　　“领事裁判权？”孟享诧异道。这个他真不知道，他当时制定特区内的外国人也是按照特区的法规来处置的时候，负责组建法庭的鼠五可是只会依照他的指示来办理。后来移交众多司法大牛后，别人也只是以为他这是在嘘头。没几个在这种羞耻的事上进言，孟享也一直不知道。直到碰上了这第一个案例。

　　“就是治外法权。《五口通商章程》和《烟台条约》中多次提到，英国人在华夏的侨民不受华夏法律的管辖，不论其发生何种违背华夏法律的违法或犯罪行为，或成为民事刑事诉讼的当事人时，华夏司法机关都无权裁判，只能由英国领事或由其设在华夏的司法机构依据英国的法律裁判。”周白满脸忿色道。

　　“伪清时候的？这都什么年代了，还按照那时候的来？中央政府没有取消？”孟享一听是那个时候的不平等条约，心中就火冒三丈。

　　“中央在29年时候做过努力，但无奈国家积弱，受到了列强的抵制最后也没有取消。”周白解释道。

　　孟享也知道那个时候的国家情况，不是老蒋不努力，而是国家太弱了。对付这种特权最难处理，即使针对其中一个小国家，其他国家也会群起而共同抵制。

　　“都有哪些国家在华夏有这样的治外特权？”孟享沉吟道。

　　“国家很多，有英、法、美、俄、德、日、奥匈、意、比、西、葡、丹、挪、荷、秘、墨、智、瑞典、瑞士、巴西等，至少有二十多个。”周白苦笑道，“一战后，苏俄改制放弃了特权，德国、奥匈战败也放弃了，比利时和墨西哥因为国内事变也放弃了。这些都是我们国人一点点争取来了，但依旧有十几个国家可以在华夏当太上皇。”

　　“小日本也还有特权？”孟享闻听还有日本人，不由诧异道。

　　“抗战开始后，日本人的特权名存实亡了。这个也算是又消除了一个。”周白微叹一声道。

　　“别的国家也有这种特权吗？”孟享又问道，这种典型的带有殖民色彩的条文，肯定不止是华夏一个了。

　　“其他国家也有。就连日本以前也有。但日本在1890年的时候，已经废除了。土耳其在23年、暹逻于27年、波斯于28年、埃及于去年也都分别废除了。”

　　“那也就是说，不是不可触碰的雷区了？”孟享闻言笑道。

　　“英国人！”孟享冷静下心来，仔细盘衡着其中的利弊。

　　“告诉法庭的人，这里是华夏，这里是特区，就按照特区的规矩办事。”良久后，他站起身来道，“特区的法规中早有此类说法，依法执行。”

　　“地区之法要服从国家之法。外国人的治外法权可是适用于全部华夏的。”周白提示道。

　　“忘了我们这是哪里吗？我们这里是特区！”孟享狡黠的一笑道，“特区就是与别处不一样的”

　　孟享叉腰昂然道：“告诉法庭的人，万事有我担着。按照特区的规定，该怎么判决就怎么判！一个老朽的英帝国有何可怕的？”

　　“英国人！他们很快就要自身难保了，我岂会惧怕他们留在亚洲的那点兵力？”孟享心道。英国人在亚洲的军队在二战时被日本人落花流水的打得差点全军覆没，强于日本军队的先锋军自然也是不惧。

　　“他们还敢动手？”孟享心中嗤笑道。

　　法庭的那些人一听了孟享的话，就知道孟享铁了心要在治外法权上开刀了。作为一个华夏人，谁没有一份不忿。当天就宣布第三天将在齐都开庭审理，到时候欢迎各界人士旁听，并邀请了英国人去观审。

　　这一消息立即惹起了轩然大波。没有移交，也没有到上海英国人设立的最高法院去，先锋军自己开庭审判英国人了？英国人不是同堂会审，而只是旁观观审？

　　难道，先锋军不怕英国人的报复？

　　国人纷纷众议，一时压过了对先锋军限枪令的关注。

　　先锋电台早早多久开始了各种宣传攻势，以期获得国人的力挺支持。

　　“招惹英国人？”老蒋摸了摸光头道。

　　“年轻，有朝气啊！”老蒋叹道。


第0339章 鬼子会主动撤离？

　　“无赖！”英国驻华大使卡尔气急败坏道。

　　孟享关于特区特办的说法宣传了出去后，卡尔怒气冲冲的去中央政府。老蒋来了个避而不见，不过却是把何应钦顶了出来，打了半天太极后，最后把特区的法律自定特权全推了出去。

　　总之一句话，中央已经把特区的法律权力下放了，已经把这个权利交给了特区全体的公民，也对于这种全民公决的事情没办法。

　　老蒋也想借此打开一个缺口，而且是从最硬的英国人身上开一个口子。长江流域向来是英国人的传统势力，如今日本人侵入，依旧没什么太大反应。足以说明英国人已经没多少指望。尤其是慕尼黑协定签署后，老蒋虽然嘴上依旧喊着英美国际友人的协调，但心里边却是明白怎么回事。

　　当今有了先锋军的崛起，挡住了鬼子的一部分压力，他的日子也不算太难过。

　　先锋军已经表态，他这个中央政府自然不能软下去。

　　先锋军更没有手软，第三天的开庭审判的时候，在座无虚席的审判大厅内，梅汝璈的法槌在英国人的抗议中落下，判定了两个英国人五年的有期徒刑。

　　特区内也有上诉，依旧在特区内，只不过是一个月后的复审，陪审员由9人改成了21人。

　　审判结果一出，全国哗然。这是首次对英国人的审判，先锋军扛着压力竟然真判了。

　　“真是敢作敢为啊！”老蒋此时又摸了摸光头感叹了一声。这种事情，他巴不得先锋军做的更加彻底一些，一个在英国人的蛋壳上敲开一道缝，再一个是先锋军这一次怕是要和英国人翻脸了。

　　那些英国人也明白华夏军阀的意思，他们接下来的报复大部分是针对先锋军的。英国人向来不亲自出手，喜欢借刀杀人，要么利用日本人，要么利用他这个中央政府。要是利用中央政府，一些条件自然可以多提一提。

　　“你看没看报纸上的那两个英国人？两个人都是耷拉着脑袋，鼻子都要戳到地上了。”路人甲道。

　　“审判那两个西洋人，真是解气啊！咱们华夏那么多年了，老受洋鬼子的欺负，这一次，以后看他们还敢乱蹦跶不？”路人乙也扬声道。

　　老百姓觉得解气，孟享此时却是对英国人的反应有了更多的戒备。

　　“协商什么？谈什么？我就是打他们一个措手不及，先定了再说，只要撕开了这层皮，有些事情反而更好解决。英国人对于既定的事实，就必须考虑合不合算了。若是拖延，犹豫，反而容易成为别人斗争的牺牲品。人家老希就是这么搞的，效果一向也不错。”孟享笑道。

　　这一次，孟享也没有协商，也没有谈判，快刀斩乱麻的来了一个既定事实，很是打了英国人一击耳光。

　　“这口气英国人肯定咽不下去。打仗他们国内问题多多，不一定为了这点事打起来，但小动过难免。”周白不无担忧的说道。

　　“咱们内部处理好了，还怕他什么小动作。对了，老蒋不是把自定法律的特权就这么给了咱们了吗？以后就可以名正言顺的实验新的法规条文了，也不怕再有人说什么了。”

　　“特区特办！”。老蒋拿着一份建立特区申请不由反复看了几遍。

　　这个特区特办似乎让底下人嗅到了什么机会，立即就有势力也要挂着特区的牌子来特办。

　　“歼灭日军十万，我就给你们特办一回。”老蒋当时直接让人把这句话传到。立即让对方哑口无言。

　　以往先锋军的战绩的通过先锋电台已经宣扬了出来，全歼鬼子先三四个师团，总歼敌数已经到了十万人了。这个数字公布出来时，还有人质疑，但随后先锋军拍摄的几部纪录片一口气推了出来。

　　孟享正等着这个时侯呢。现在他根基已经稳固，正是和老蒋争夺人才和民心的时候。包括这次的英国人的审判莫不都是先锋军展现自己强势的机会。

　　这些纪录片几乎是一场战役一部影片，从南京起，一直到最新的平津战役。

　　第一部南京大屠杀是最先上映的，真实的镜头一幕幕的震撼人的心灵。

　　“这是真的吗？”李梅一边不断用手绢擦拭滚落的眼泪一边问道。

　　“这是纪录片，都是真实的。”韩雷雷轻轻紧了紧伏在自己怀中抽泣的李梅沉声道，他的眼圈发红，袖口依旧沾着泪痕。

　　“日本人会来打上海租界吗？”李梅忍不住仰头问道。

　　“这里是英国人的地方，他们不会的。”韩雷雷脑海中浮现出了前天英国人被先锋军判刑的消息，犹豫了一下安慰道。

　　“杀了小鬼子这些挨千刀的。”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“先锋军万岁！”

　　在观影中，已经有人忍不住大喊了起来。当影片结尾的奇迹之桥在夜幕中越来越淡后，更是有人喊起了口号。

　　这只是删节版的，但依旧放映了一个半小时。真正的南京大屠杀剪辑后的全本被分为了三部。但此时首先注重的是关于先锋军的宣传，所以只放映了删节版的。

　　保卫黄河保卫济南的战役，徐州会战中的一系列战役、收复失土的一系列战役，陆陆续续的播放了出来。打鬼子的情节让众人看得热血澎湃，高呼先锋军万岁的口号更是此起彼伏，络绎不绝。

　　孟享一开始根本就没有指望这个赚钱，本来还打算基地自产的放映机到各地去露天放映。只是此时已经进入冬天，露天放映没几个人受得了。而且胶片也有限，即使已经大量的拷贝也不解决问题，拷贝太多只会是浪费。只能先都市中的各大影院。

　　但没想到百姓间传扬开了，国人争相一睹为先，各大影院场场爆满。票房也是节节升高，倒让孟享意料不到。

　　先锋军的消息不断传扬，倒是让先锋军知名度又大增。尤其是先锋军攻克北平后，称霸北方的格局已显现。过来投奔寻找机会的人更多了。

　　这里充斥着更多的机会。除了天津周边还在对峙，其他已经安定了下来。战争的阴云暂时消散，接下来需要的是建设和守护。

　　“很多人都来询问，我们是不是也要在全部的占领区推行低保政策？”周白特地跑来问孟享道。

　　“低保将继续推行！”孟享断然道。

　　“这样的资金缺口太大了。我们收缴的各类财产倒是能应付一年，但以后呢？而且我们还需要投入各类基础设施建设和扶持各类工商业发展，这样资金的缺口就大多了。”周白有些忧虑道。

　　现在资金虽然不紧张，但以后若是孟享的那笔秘密专用账户断绝了，可如何应对。除非是长期保障十年，把根据地内的各种产业扶持起来。只有经济形成了良性循环，才可以有源源不断的税收来支持。

　　“放心吧！专项资金五年之内是不会短缺的。五年之内，我们就可以为根据地的经济打好基础了！”孟享显得更有自信。现在的人口虽然一下子涨到了八千万，但同样耕地面积也增多了。虽然具体的数据还没有出来，但凭着孟享不断交易的军火买卖足够应付。

　　他手中的资金足够应付两年的了。而且下一步，一艘大和战列舰卖出去就可以解决一年的支出了。

　　“五年？”周白没想到孟享的口气竟然这么大。五年在他的计划中只是恢复期，后五年才是发展期。

　　孟享看出了周白的犹豫，想到了他给自己提出的十年规划，不由笑道：“是五年！咱们也来一个五年计划和一个十年规划。不过首先得把行政编制弄清楚理顺了。”

　　“这个好办！只有一件事情比较为难！咱们以后的行政中心在哪里？齐都还是北平？”周白笑问道。

　　“你们的意见呢？”这种事情孟享想多听一听众人的见解，于是又一个特区常委会又开始了。

　　“暂时应该是齐都，维持不变！”李树春道，“此时战乱未定，迁移行政中心牵扯事务较多。事宜徐徐图之，过一段时间，迁移到北平。”特区内发展迅猛，李树春看着这个心中也是欣慰，一旦迁移，特区的发展核心必然也跟着转移，只怕特区的一些发展会减缓，甚至是戛然而止。他希望在多待一段时间，给特区多打一打扎实的基础。

　　“晚迁不如早迁。北平交通四通八达，而齐都交通只有一条胶济线。经济基础，北平也是比齐都更加牢固。齐都境内已经稳定，在适当监督下，可自行稳定发展。而河北京津一带需要处理的事情较多，就近处理为便。”周白已经筹划的规划图中，就是以北平向外扩展的。身居齐都，只能是经略一省，若是迁移到了北平，发展可以带动整个华北，甚至是整个北方。

　　“特区的教育才开始走上正轨，新建的大学还没有完全建完。如果一变动，有些可惜了。”何思源也有些惋惜。但凡是华夏的行政中心，一般也是文化和思想的中心，学术的中心。一旦迁移北平，那些大量滞留特区的人才必然要到北平去寻找登天梯的机会。本来稷下学宫的思想学术的集合呈现出了欣欣向荣的景象，到时候恐怕就要一下子分崩离析了。

　　“北方的压力更大一些，南边有中央军分担了一部分，若是从长远看，我们应该选择北平。”范种没有多说，孟享和他探讨过几次进攻的方向，似乎北方的更多一些。下一步维持稳定，也是以河北等地为主，毕竟此时的特区经过了一系列的措施后，已经是固若金汤了。

　　其他牛一等人都是符合着孟享的主意，孟享也是早有主意。

　　不过，这样的事情不是一下子就能决定的，需要几人回去再整理思虑一番，最后做决定。

　　“北平几代之都，王者居之！据此号令，天下归心啊！”一向不再常委会上发表意见的老唐散会后，找到孟享说道。

　　“我知道！”孟享笑道。他倒不是看中了这个王者之地，主要是这里的名头更容易吸引人才来投奔明主。在先锋军和老蒋之间犹豫的一些人，已经有了些松动。先锋军特区内的一系列政策已经显示了他们不仅仅是一个地方军阀的姿态。若是这样的政策扩展到全部的占领区域，只怕大器已成了。

　　不仅仅如此，在孟享的未来计划中，因为有中央政府的大义存在，南方的地理条件也不适宜机动装甲部队的突击，所以先锋军适意先解决北方的问题。以后面对着苏俄和关东军，北方的问题会更多，无疑一向是北方中心的北平更适宜行政中心的角色。

　　“小花，迁移主基地需要多长时间！”孟享忍不住又问了一遍小花，以防止有什么疏漏。

　　“非紧急事件，需要七天的调整期！”小花说道，她说的紧急事件就是原主基地被毁，而以新的分基地代替原来的主基地。不过那样，小花的程序必然缺失一些，不再完整。如果连传输核心程序的时间都没有，只怕小花也就就此消失。只能重新产生新的主控智能了。

　　“除了花费两百万后，没有其他的了吧？”

　　“暂时无其他条件！”小花淡淡的说道。

　　孟享听着又是暂时，心中不由抖了一下。他想到了小花受到了时空机器的影响而变异，不确定因素太多了。不由的他心中不担心。若是一旦出了意外，他最大的依仗就没了。这也是他早就打定了迁移北平的主意，而迟迟没动的缘故。

　　再说，天津还没有攻下，此时谈迁移也早了些。

　　但不到一天，天津有消息了。

　　天津的鬼子撤了！

　　“鬼子会主动撤离？”孟享感觉有些意外，在他的记忆中，日本人很少有主动撤离的事情，咬住的肥肉都是死不放松的。即使日俄战争后的辽东，也是三千万两银子和外国势力干涉的功劳。

　　“这是我们的耻辱，总有一天，我们会再回来的！”寺内寿一大喊道，但他心中却是一片凄凉。自己已经永远没有回来的机会了。回国后，他即将离任。他的政治生涯也就这样结束了，除非再有其他奇迹发生。

　　天津之地还有日军四万余人，还有一拼之力。但国内的命令让他停止了在天津死拼的打算。他不由想起了那天和土肥原贤二的谈话。

　　“现在先锋军围在天津周围的军队是四个师，超过十万人。天津守是守不住了，除非打烂了。要不然，石家庄的失守就是例子，先锋军很擅长城市攻坚。从前些天的审判时间可以看出，先锋军面对英法国的态度不像支那政府那般的忍让，即使有了英法等国的警告，他们也可能要进攻天津。”土肥原贤二分析道。

　　“我们守着天津，但海路的通道即将被先锋军的舰船截断。如何长时间防守？”

　　“我们有必死的决心和勇气，誓要让先锋军饮恨此处。”寺内寿一嘴上依旧强硬道。

　　“苏俄态度缓和后，突然又强硬了。他们有援军通过了茫茫的西伯利亚又调遣了过来，蒙满形势再度紧张。关东需要更多的士兵，国内抽调不出更多的人手来。”土肥原贤二担忧道。

　　这个不是孟享的要求，而是苏俄人看到了其中的好处。日本人在河北京津的实力被扫清后，苏俄以后的压力将大大缓解。当看到先锋军攻克了北平后，意识到绝佳机会的苏俄进一步压制日本人，缓和后的态度，随着援军的到来而又强硬起来。如果日本人的实力偏弱，他们不介意冬季作战，伪满有大把的粮食可以过冬。

　　“英国人和法国人的态度很暧昧。但英国人有意让支那蒋政府来接收天津。而我们需要一个天津的诱饵，让中央军和先锋军来争夺，加深他们的矛盾，以利于我们后续的一系列计划。”土肥原贤二抬头自信道。

　　“日本人还是一样的贪婪！”孟享叹了口气道，新消息已经收到了，日本人把天津的各类资产低价打包卖给了各租界的英法商人，一些在租界的国人也趁此大捞一把。若是先锋军进去，恐怕要接受一个空壳了。

　　“空壳我们也要，准备进去接收。”孟享命令道。

　　但随即有人报来，中央军的人已经有人在那里接收了，并禁止先锋军进入。

　　“果然，我们打到了这里，就有人来摘果子。”孟享冷哼道，这些情况都已经分析过了，虽然背后牵扯的事情太多，不得不慎重考虑，但他心中早有决断。

　　“给我冲进去，是我们的功劳，谁也夺不走。先把天津占了再说。”他断然命令道。


第0340章 天津租界骚乱

　　“中央政府立奇功，先锋军抢功劳！中央政府已经谈判好了，从日军手中收回了天津。但被先锋军半路纵兵占据。中央政府接收人员被驱逐！”

　　“先锋军与日寇有密约，日军依此而退，先锋军盗取虚名，放离数万日军安然离开。下一步，先锋军会出卖什么？”

　　先锋军在占据了天津以后，立即四处响起了类似的众多传言，很多报纸也跟着一哄而起，矛头直指先锋军。

　　“这到底是怎么回事？”老蒋直问何应钦道。天津是中央政府谈判收回来的，这个不假。有英法等国的担保，日本人也答应了将天津交还于中央政府。中央军打了那么长时间的仗了，有个大城市被收回，无论是哪种方式，也是中央政府的一种胜利。

　　至于安全，海防陆防什么的到时候都是第五舰队和先锋军的事情，中央政府只管派人去接收经济税收即可。难道先锋军还要反了不成？反对中央搞分裂那可是众夫所指的，老蒋已经捏住了大义这条线，不怕先锋军随意跨越。

　　但先锋军突然却冒了出来占据了天津。

　　“小鬼子搞什么名堂，还密约？”孟享对于传闻的来势凶猛赶到有些蹊跷。

　　日本人最后跑来说，愿意撤离天津，希望先锋军过去接收。中央军又没有军队在此，先锋军不过去谁过去？

　　“日本人这是打定了一女嫁二夫的打算，把天津扔出来让先锋军和中央军来争抢，好从中挑拨离间。”唐药师道，这种做法很简单，很多人一看就看出来，这已经不是阴谋了，而是摆在众人面前的阳谋。

　　天津就摆在那里，要不要？

　　“自然是要！那么多将士的目光注视着这里，他们费劲了千辛万苦打到了这里，眼看着就要把天津夺下来了，却被人摘了果子。你说他们能答应？”作为先锋军的领袖，孟享没有其他选择。若是干等着别人摘果子，而无所作为，那真的就伤了众手下的心了。如此软弱的态度也会让很多人产生其他的想法。

　　自从老蒋传来停止进攻的命令，孟享就一直考虑这个问题，此时天津周围都已经被先锋军拿下，天津已经被先锋军的大军重重包围，中央军根本进不来。别人来摘果子也得看看这个阵势。

　　“已经查清楚了，那些中央军其实都是当地的伪军，弃暗投明，临阵倒戈，被中央册封了。”唐药师笑道。

　　“一帮子伪军打着中央政府的旗号就来摘果子，找他们算账还没来得及呢！”孟享想到了抗战结束后，伪军摇身一变的事情，这一次恐怕也是如此了。就连鬼子的撤退，也是伪军队伍打了前锋在和先锋军对峙着，其他鬼子偷偷溜走了，坐船都是打着输送难民的名义用的英美的舰船，让先锋军如何攻击？

　　伪军中的一些头目自知自己身上太黑，直接抬出了大洋鼓动着士兵堵住了先锋军进攻的道路。他们则是和最后留守的一批日本人躲进了租界，等待着中央政府最后的处理。

　　这样的问题，也早就考虑到了，直接置之不理就可以。理由更简单，谁知道他们倒戈啊？口说无凭。

　　中央紧急派发的几张盖着红印的委任状正在鉴定中，与中央的信息通道不好，需要时间一一鉴定。等鉴定好了，天津已经控制在先锋军的手中了。再说更多的拿着委任状的人士都在租界里待着避风头呢。

　　这个租界，即使先锋军，也不敢轻易去触碰。天津的租界，受到的阻力不仅仅是来自外国人，众多在里边当寓公的大佬背后的势力不可小视。上海那边租界还有众多的华夏百姓在那里避难，孟享也有些投鼠忌器，不敢硬来。

　　“此时对付不了租界，不代表就拿你没办法！”孟享淡淡的自语道。

　　“天哪！这群日本人这是怎么了，他们发疯了！”查韦斯躲在窄小的储藏室中透过岁月腐蚀出的木板墙上的裂缝只看到外边浓烟不断冒起。

　　“就是这些西洋人，他们出卖了我们。我们的天津没有了，我们的家没有了，我们的财产都没有了。我们一无所有了。现在我们要从西洋人那里讨回我们的东西。”在间100的大喊下，一百多名日本侨民模样的人拿着枪支、手榴弹在英国人的租界内开始了劫掠行动。

　　有敢反抗的一枪就击倒在地，枪声把所有人都吓住了，手榴弹的爆炸冒出的浓烟更是驱散着人们四处奔跑躲藏。

　　“混蛋，你们这是干什么？这里是英国人的租界。这会给帝国带来麻烦的！”有日本人出来制止道，日军撤走时，留下了一些人来组织和管理这些侨民。

　　“呯！”随着间100手中的一声枪响，那个日本人倒在了地上。

　　“你这个西洋人的走狗，我们的大日本帝国岂会害怕他们这些金毛猴子？我们只是拿回我们的东西！被他们掠夺的东西。我们已经一无所有，妻儿老小无法度日。作为一个男人，就这样眼睁睁的看着他们跟着受苦吗？为什么只有那些西洋人可以来劫掠我们，我们就不能去夺回我们的东西呢？勇敢的大和武士们，拿起你们的武器跟我们一起去打碎西洋人的高高在上的鼻梁。”间100的表演天赋并不怎么样，但在枪声、爆炸声和人们的哭喊声中，这一切都混杂在一起冲击着其他日本侨民的神经。

　　日本军队撤离了，但很多侨民却被留在了租界内，他们在天津的财产也被贱卖或者被日本人在外国的代理商收拢了。有些从其他地方跑来的一无所有的侨民。服从使得他们默默的承担着这一切。但当有人带头，并已经有人冲进英国商人的住宅开始劫掠的时候，当那些叮当响的金银落在地上耀花了人们的双眼的时候，理智已经被抛到了脑后。他们中的不少人的枪支进入租界的时候，已经被带走了。但抢劫并不需要非得用枪支。

　　于是棍棒和武士刀成了破开店铺和私宅门户的工具，女人的哭喊声在玻璃破碎的声响中格外的尖锐。

　　颠覆西洋人在他们脑海中高高在上的形象，让他们大脑充血。一旦抛开了心中的那个限制，堕落的狂欢让人们在迷茫中兴奋。当参与抢劫的人越来越多的时候，从众心理成了人们的集体冲动，骚乱很快蔓延到了其他租界。天津城的各大租界中一起警报迭起，浓烟和火光随处可见。

　　“适而可止就可以了，闹得太过了，风潮会席卷所有的人，租界内的华夏百姓也要受到大苦头了。”孟享指示道。如果闹大了的话，那些大佬的有钱人身边都有保镖枪支，一般的暴徒冲不进去，那些普通百姓往往就成了受害者。

　　趁乱完成了各自的任务后，先锋军所有的行动人员都撤离了。只剩下了一群红着眼的日本侨民和巡捕房的人在对峙着。

　　“我们需要一个解释！”英国人和法国人的损失最大，闹得灰头土脸的他们怒火中烧的找到了日本人。

　　“我们会给贵方一个交代的。”日本人还能有什么可说的，这一次抓起来了三百多名日本侨民还被关着呢。

　　“这到底是怎么回事？”土肥原贤二皱着眉头喝问道，“真的是侨民暴动？”

　　“可能是，领头的人很多人都认识，那个人中岛康夫，是一个调料铺商贩，以卖酱油为主。其他还有一个桔梗慕友的杂货铺商贩，也是大家都认识的。正是他们两个人带头，引发了这次骚乱。”坂田归二低头道。

　　“他们有没有其他的往来？”土肥原贤二总感觉这一次有些不对劲。

　　“经过详细调查了，没有其他不良的记录，也不曾与其他势力有来往。很可能是自发的行为。”坂田归二调查的很详细，但以及没有发现有什么不妥当，这两个人都是普通的不能再普通的一般日本平民。

　　“苏俄。他们的举动像是苏俄！可能是苏俄影响了他们，才让他们策划了这一次的报复西方人的行动。”土肥原贤二笑眯眯道，“你们需要去找到更多的线索！”

　　坂田归二一呆，随即明白了过来，这样的帽子先扣到苏俄头上，反正受到苏俄人影响的人常常这么干。

　　“是的，虽然他们已经逃走了，但住处发现了很多苏俄的书籍，和一些鼓动性的标语。我们的侨民受到了他们的蛊惑。”坂田归二点头道。

　　土肥原贤二点了点头。只能朝着苏俄那边扣帽子了，若是栽赃先锋军，到时候一对质反而容易出疏漏。再说，英法人抓住了那么多的日本侨民，会相信是华夏人干的？反倒是苏俄人的渗透，会让所有的人都警惕起来。


第0341章 进入日租界

　　“这一次，天津租界的收获还是满大的。”孟享笑道。

　　天津租界内都有驻军。英国人在英租界的大北道兵营在三十年代曾达到三千多人的规模。法国人的紫竹林兵营也有数百的驻军。美国人的15联队也有1500人左右。意大利人还有一个混成旅。

　　所以租界只是突发性的混乱了一段时间，等到军队反应了过来，几个小时后，骚乱就被全面制止了。

　　但这短短的几个小时内，就足够埋伏在各处的先锋军队员趁着骚乱完成预定的行动了。

　　他们干着和那些日本人一样的活动，劫掠和杀人，不过是在有针对性的劫掠。普通的商铺，孟享是不屑为之，他的目标是欧美人的洋行和银行甚至是华夏人开的一些恶评较大的商行、开高利贷的钱庄等等。

　　他们在天津的银行也挪到了租界来，尤其是日本人倒卖了天津的财产后，资金大部分存入了这些银行中，为了拖英法下水。一部分资金也存入了汇丰、花旗等银行中。这些倒是其次，关键是日本人搜刮的一些文物、珍宝等来不及运走，也存入了一些银行中，其中以正金银行最多。

　　正金银行是日本的第二大银行，总部在横滨，有着浓厚的政府背景。

　　在天津的分行在英租界维多利亚道2号。也就是后来的解放北路80号。那地方现在也是银行。天津是华夏和日本贸易的最主要港口。随着日本派遣驻屯军、日商大小洋行的日渐增多，该行便奉令兼充日本银行，也就是中央金库的天津代理店，办理驻屯军的开支和海外企业的收入及其他秘密收支等业务。九一八事变后，还挂上了“日本银行天津代理店”的牌子。该分行很早就成立了，依靠着清政府和北洋政府的借款关系以及大量吸收清朝贵族、北洋军阀的“保价存款”逐渐走向繁荣。其资本过亿。

　　它是日本人在华掠夺的重要机构，依靠着英租界的招牌保护，日本人把文物珍宝运到了这里。

　　日本人打得好算盘，计划把这些财物存进了租界，慢慢的就运出去了。先锋军面对着英租界只能是望而兴叹。岂料孟享在得知消息后，立即启动本来一项设定好的计划，把打击的范围扩大了。

　　“轰！”金库的大门直接别炸开，弥漫的灰尘中，谭雅安步走了进去，吹了一下垂下的一缕火红的头发，朝后喊道：“进来吧！”

　　一帮日本侨民打扮的克隆兵冲了进来，立即搜刮金库中的东西。

　　“你们忙，我去点下一个炮仗！”谭雅咯咯一笑道。

　　此次行动，危险性不大，欧美人打扮的谭雅跟随出马，专门展示她三级的天才爆破技能。虽然也跟随着其他的爆破专家，但无疑谭雅的水平是最高的。正金银行的金库就是她定向爆破炸开的，没有损坏到里边的那些脆弱的文物。

　　日本人懂得利用租界藏东西，孟享也懂得。得到的财物运出去很麻烦，直接和行动人员分别藏在了各个租界内的不同的地方。

　　间74在天津开着一家经销油料的商行，很大的店铺面积。正规的英国男爵身份，一般也没有人敢来搜查他。此时他的一个油库中堆满了先锋军弄来的古董财宝，周围有一群狗狗们在护卫着。

　　金正银行被洗劫一空，印钞机关键部位的一些零件都被拆卸了走了。

　　“这是有组织的行动，绝对不只是那几个蠢货就能办到的！”土肥原贤二也得知了此次骚乱的全部损失，不由暴怒道。英国人的两家银行被抢，有了那些炸药的参与就不仅仅是骚乱的问题了，而且金正银行被抢，已经不像是日本人自己所为了。

　　“能是谁？先锋军？苏俄人？还是其他人？”

　　弗默斯站在汇丰银行的门口，用拐杖顶了顶头上的礼帽，仰头看了看这座24年建立的汇丰银行的营业大楼。总行在香港的汇丰银行，1880就在天津设置了分行，是天津开设最早的外国金融机构，曾经也是天津最大的一家银行。此次，日本人为了拉拢英国人，把不少的资金宝物也放到了这里。

　　门口的顶着三角形山花的十二根巨大的爱奥尼克石柱，看上去格外的高大雄伟。但此时弗默斯却无心顾及，只是在门口处不断的搜寻着一切可疑的踪迹。

　　从苏格兰场跑来华夏度假的他正好碰到了这件事情，受到了上级的指示后，不得不停止了休假，参与调查。

　　“这些混蛋把痕迹全都破坏了。”他暗骂了一声，当时英租界的巡捕赶到的时候，那里边还围着三十多个日本侨民。昨天这里就像是被一百头牛踩过一样，乱七八糟的脚印让他无法辨认出最初的罪犯。

　　他有些丧气的放弃了这个追查。不止是脚印，其他痕迹也被破坏了很多。只能一点点的寻找着残存的可疑痕迹。

　　在金库被炸开的大门前，他的放大镜一直没有从眼上挪开。相对于外边，这里的线索更多一些。

　　“炸药分析可能是苏俄人生产的！需要进一步研究。”弗默斯又顶了顶头上的礼帽，在汇丰银行里边寻找的线索不多，他很快从爆炸物的残留上，立即判断出了这个跟苏俄新出产的一种新式炸药有些相似，苏俄的契卡曾经在巴黎追杀托洛茨基的时候用过，当时苏格兰场对此做过检测。他对此有些印象。

　　“你肯定是苏俄人的？”旁边跟随的租界中的华莱士探长不由追问道。

　　“需要再进一步详查，这只是初步判断。”弗默斯也不敢轻易下结论。

　　“只有两个人死去，财物被洗劫。他们为财而来。”

　　“负责爆破的疑犯估计高约有5英尺7英寸左右，强壮有力，胆子比较大，爆炸的时候，他离得很近，真是一个幸运的家伙，没有被伤到。”弗默斯一边查看着线索，一边汇总着这些信息，“这里还有一根头发，红色的头发，我还以为他真的是美国人新出版的漫画上的超人呢，爆炸还是让他掉了根头发。”

　　弗默斯一边说着，一边收起放大镜俯下身去去扯一根埋在碎石块中的红头发：“从红头发和跑到爆炸点如此近的距离看来，这个强壮的家伙，估计是一个脾气暴躁的莽汉，嗯……长头发？女人？”

　　弗默斯一下子愣住了。

　　“这样的任务还是太轻松！我需要去战场！那里还有许多需要清理的地方。”谭雅双手撑在办工桌前一字一句的冲着孟享说道，昨天的爆破又把她血液里的暴力因子给点燃了。

　　孟享快速的扫了一眼因为她俯下身子而暴露出来的深深地乳沟，又平静的抬头看着谭雅蓝色的眼睛道：“听从指挥官的命令和安排是一个军人首先要做到的。对上级保持一定的尊重也是一个军人必须要做的。”

　　谭雅的蓝色眼睛中，瞳孔猛地一收缩。孟享感觉一股寒意从他的脊背上升起，但他依旧一眨不眨的紧盯着谭雅的双眸。

　　“哼。”谭雅狠狠的瞪了孟享一眼，转身跺着脚离开了。

　　孟享缓缓松了一口，他吃准了智脑绝对不会让谭雅无缘无故的来伤害自己，但面对谭雅时的那种压力也让人吃不消。谭雅对自己的轻视太伤自尊了。为了压制一下谭雅，维持自己这个指挥官的必要的威严，孟享才有此举动。效果似乎也不错。

　　谭雅毕竟还是服从自己这个指挥官的命令的，就是不知道对于一些其他的命令，她会不会服从呢？孟享想到了刚才看到的深深的乳沟，不由一阵口干舌燥。脑海中浮现出了刚一见到谭雅的时候的情形，不由呆坐在那里浮想联翩。

　　“梆梆”敲门声传来让孟享猛地一清醒，他甩了甩头让自己有些微微发红的脸色消褪。

　　“进来！”鼠二应声而入。

　　“指挥官，兄弟会的这次行动，其他各地的消息也传来了。两处行动失败，三处成功！”鼠二报告道。

　　“不用调查了，实施行动的人已经出来了。一个自称是兄弟会的组织宣布要对我们大英帝国复仇。”华莱士敲了敲房门，惊醒了正在围绕着一圈试管烧杯做实验的弗默斯。

　　“兄弟会？”弗默斯绞尽脑汁也想不出那里出来了这么一个组织。

　　“可能是一个新组织，他们打出的口号是要联合一切帝国下统治的殖民地的土著人，一起来推翻帝国的统治。”华莱士用帽子扇了扇房间里化学制剂刺鼻的味道。

　　“只针对我们大英帝国？难道威斯敏斯特法案给予他们的还不够？”弗默斯皱眉头道。31年那个法案已经给了那些自治领很多自主的权利了。

　　“是的，只针对我们。相似的爆炸案在好几个地方发生，爱尔兰、印度、澳大利亚、马来亚、南非都有类似的爆炸案响起。都是针对着我们而来。就像这里，他们只袭击了我们的银行和商行，而其他国家甚至包括华夏的商行和商铺估计是那些该死的日本人在捣乱。至于那个法案，你也知道他们不保护那些土著人。”华莱士看了门外站立的一名印度阿三一眼道。

　　“就是说，这此的行动是两帮人在一起行动？”土肥原贤二皱着眉头，他老感觉事情不似那么简单。这一次金正银行内的损失很大，大量的金银财富都被劫走了，就连那些搜刮到的文物珍宝也被劫掠一空。

　　“他们配合的如此默契，难道没有联系？”土肥原贤二不断的苦想着，刚刚冒出的这个兄弟会似乎离得他们比较遥远。此次行动看上去只不过是恰逢其会。

　　“难道苏俄在其中有关系？”他想到了兄弟会宣扬的会标，一个红色五角星上，一把黑色斧头的印记格外明显。

　　“为了一个谎言，就需要有一堆的谎言来弥补。”孟享感叹道。

　　山寨公司和保护伞公司在世界上已经有了名气了，但顶着军火公司的名头执行一些黑暗中的勾当，容易造成不好的影响。而世界的一半是堕落在黑暗中的，必须有一把刀在黑暗中绽放寒光。

　　英国人法国人和日本人勾结起来，把天津的工矿产业洗劫一空，都从日本人的户头转入了英法人的名下，让孟享勃然大怒。把准备只是骚扰的计划一下子提到了劫掠回那些财产了。

　　但如此以来，就把先锋军的意图暴露了出来，抢劫外国人的银行的事情可不小。但如此看着日本人得意的把财产都运走，而英法等国接收着这些工厂矿山，孟享感觉又憋气难耐。

　　于是提前引爆了这个兄弟会的黑暗组织来打掩护。临时想出来的按上的兄弟会的宗旨和会徽也把兄弟会的组织的意义扩大化了。

　　“这样也不错，以后兄弟会可以有更多的发展空间了。”孟享一下子想到了二战后的反殖民统治热潮，如果兄弟会在其中占据一把推手，会比未来华夏直接出面更好。

　　此次骚乱，孟享的目标也只是针对了英国人和日本人，并没有扩大到法国等其他人。一次性袭击目标过多，容易混淆，反而容易让日本侨民的骚动的影响降低。此次仅仅英国人和日本人的损失，倒是让法国人和美国人紧抓住日本人的这次袭击不放。

　　尤其是法国人，日本人攻占广东后，又开始向着广西越南等地渗透。这让法国人很是不满。此时，因为法租界中的一些法国人的商铺被日侨冲击损毁，法国人一力主张要求日本人赔偿。

　　而日本人一个劲的直往苏俄人的挑动中推，同时也在提醒着众人苏俄人在北方的行动，意思很明白，就是让他们日本人现在还在努力抵抗红色入侵呢。这一次上亿的巨额损失，如果让也同样大亏一笔的日本人来赔偿，无疑要割肉般的疼。

　　这边吵吵闹闹，那边先锋大军已经平静的控制接管了天津城内除了租界外的每一寸地方。

　　“这里是大日本帝国的租界，你们怎么能随便乱闯呢？”一个日本浪人手握着武士刀双手抱胸挡在了霍鸣真的面前。

　　霍鸣真一脚就把他踢了出去，挥手一摆道：“继续前进！”

　　他的身旁一队队的先锋军端着索米冲锋枪迈着整齐的步伐走过，顺着日租界的旭街向前挺进着。

　　旭街是贯穿天津日租界的主要干道。两边全是三层以上的楼房，这里商店林立，影剧院、烟馆、饭馆、茶馆多数集中在这里。它的北半部分是天津上中等妓院聚集的地方，数量之多仅次于不远的南市，是天津城有名的娱乐场。

　　所由于日本人不禁毒，反而大肆销售毒品，所以日租界内毒品泛滥。加上日本人的放纵，妓院林立，赌馆兴隆。天津的三教九流的人物也格外的多，鱼龙混杂。

　　但今天，旭街上的人全都挤到了旁边的店铺前，让出了中间宽广的马路，呆看着蓝灰色军装的先锋军行军队伍持枪大步跨过，先锋军的牛皮军靴踏在马路上的整齐的声音好像是敲击在人们收紧的心脏上。

　　“先锋军进入日本租界了！”这种消息随着先锋电台一下子传遍了全国。先锋军的举动又一次点燃了国人心中的那点热血。

　　“好啊！都和鬼子打了那么长时间了，这租界该收回来了！”有人大声叫好。

　　“全国五个日租界，最大的天津租界都收回来了，怎么重庆、汉口的还留着？”有人问道。

　　“中央脚软呗！”

　　“还没有宣战，就进入租界，要出乱子的！唉！”有通晓的明白人长声叹息道。

　　“乱个球，都打到这个份上了，还怕怎么乱？”有人大声喝斥道。

　　“英国人、法国人、美国人都会来干涉的！那些个租界都是一条裤筒。无缘无故咱们华夏的军队不得进入租界，除非我们华夏和小日本宣战。”有人解释道。

　　“那宣战不就得了！”

　　“那里那么容易啊！唉！”

　　“这宣战不是那么简单的事情！”周白微微摇头道，“一旦宣战，别国对华夏武器就要禁运了。中央政府的武器弹药指望着从外边进口呢。这个可不比日本人自己能生产。”

　　“中央不宣战，打到了这个程度，还顾忌什么？就让我们给他们在屁股上点一把火吧！”孟享不以为然道，“我们有办法联系山寨公司，可以大量的进口武器，这样该不怕封锁了吧？”

　　“武器禁运怕什么？禁运以后，华夏的军火买卖可就全归我们了！”他心中笑道。


第0342章 清理天津日租界

　　“很遗憾，我们和日本是同盟的关系，如果你们华夏对日宣战，我们也无法保持中立。”周白传来的陶德曼的消息给了孟享一盆冷水。

　　德国人看重的是先锋军背后的山寨公司，而不是先锋军。在他们的眼中，如果失去了山寨公司的支持，貌似强大的先锋军仅仅依靠着落后的华夏是无法负担起那些精良的装备的。关于先锋军的财政，各国都在研究，意见也是一致。

　　一支依靠买军火武装起来的队伍太不稳定，一旦货源断绝，加上财政的崩溃，一下子就会垮台。寄希望于一支这样的队伍，是很冒险的。德国人即使已经开始重视与先锋军的关系，但也不会为此而与能够牵制大量苏俄军队的日本人交恶。

　　总的来说，先锋军还是太弱，华夏太弱。

　　周白还是不赞成现在宣战，“不宣战的时候，德国人可以装作看不见，继续往我们这里运送物资。但一宣战，即使德国人现在保持中立，恐怕也不能对我们运送一些敏感物资了。有了山寨公司支持，可以保障武器弹药的补给，但其他民用设备，一些工业基础的机器等，到时候恐怕也会被英美等国以各种借口扣押。所以，此时宣战，弊端多，而有利的地方少啊。”

　　孟享沉默不言，看来自己受到连番胜利的影响而有些飘飘然了。华夏薄弱的不仅仅是军事，经济基础的薄弱也使得华夏此时连宣战的资格都被没有了。还有半年，二战即将开始。如果此时华夏宣战，即使现在德国人保持中立，到时候德意日联盟也会一起向华夏宣战的。华夏过早的扯进二战的势力划分圈中，并捞不到多少好处。

　　虽然有了山寨和保护伞在外的交易，但在下一步的经济计划中，华夏将借助着二战的开始，大肆出口，趁机发展。若是宣战，这些便利条件就没有了。

　　“唉！宣战是中央的事情。我们尽力就是了。此时不宣战一样打日本人。”周白叹道。

　　“宣战是代表了一个国家的一种抗争的态度，总有一天，我们会堂堂正正的喊出来！”孟享平静的说道，拳头却已经捏的手指发白。

　　“你们这些人都是饭桶！那么多报纸，那么多的宣传，老百姓难道还没看到重庆和汉口的日租界都换人了吗？”老蒋气急败坏的对着陈立夫吼道。

　　老蒋确实在开战的头两年就把汉口和重庆的租界收了回来。只是没有宣战，也没有正式宣告。重庆王家沱日租界31年就到期了。刘湘早就派军警介入，37年的时候，老蒋就接管了。

　　同样汉口租界日本人一打仗也把侨民也早早的就撤离了，唯恐当了中央军的人质。本来汉口租界接管后，原来时空于8.13淞沪会战一周年纪念日的时候，正式宣告鼓励民众的。虽然不久以后，日本人又恢复了租界，但总归那个第四特区也算是老蒋政府的一份硬气。但这个时空，老蒋因为先锋军的连连胜利，武汉又暂时没有太大的危机，反倒多出了与日本人谈判恢复原来状况的心思。这份宣告也没有发出去。

　　于是，相对一直抱有和日本人谈判的幻想，并没有正式宣告的老蒋只是派警察控制了两个租界，人们更多的还是赞扬先锋军的大军直接开进天津租界的威风。即使知道的，也没有反驳。

　　对于还没有宣战的政府，百姓也是颇多怨言。他们不知道华夏经济的脆弱，不知道华夏宣战后，依旧是独立作战，没有外援，外部条件比现在还要糟糕。他们只知道，一个人被人打了，即使还手不利，最起码嘴上也得英雄一回。那些嘴上讨饶的，默默受欺负的都是软蛋。

　　在百姓的眼中，相比先锋军的高歌猛进，屡屡收复失地，老蒋的光头此时已经有了变软的趋势。这也是老蒋插手天津的原因之一了。但最后那些伪军不顶用，还是让先锋军占了先手。没有军队支持，别的都没用。老蒋也罕见的没有在此事上追究，此时先锋军声名正隆，闹大了，反而是打算摘果子的自己理亏。

　　但笔杆上却不能落了下风，于是中央政府为了黎民百姓的安全，步步对日寇紧逼，最终逼迫日寇畏惧退去的段子在各个报纸上不时出现。即使是一些大报也不得不承认这一次天津的和平收回与中央政府的谈判有关系，虽然这其中先锋军的大军压境是主要的。

　　中央政府收回汉口和重庆日租界的消息也传了出去，自然有人安排正式收回的各种相关事宜，证明中央政府早已经正式收回了。但百姓们的注意力还是集中到了先锋军对天津日租界的收回上。

　　先锋电台全程现场直播了这次收回过程。

　　日本人已经从先锋军的几次强硬态度上，知道日侨在此不是很保险。早早的也就撤离分散到了英法租界处，只剩下少数的在日租界中不肯离去。先锋军对此毫不客气，把他们全部拘留，开始设立特别法庭公审。这些日本人的财产中有属于自己的，给予保留，那些强取豪夺来的，在苦主的诉告下，进行剥夺。

　　在有意无意的安排下，除去少许的老弱病残外，反正其他日本人个个有罪，一律关押等待处置。

　　“长官，救命啊！”一个女子从街边的人群中一下子扑到了霍鸣真的脚下，抱住了他的大腿死死的不放。

　　“你先起来说话！”何况众目睽睽之下，霍鸣真不禁有些脸红道。

　　倒是旁边的老兵林长顺笑道：“我说这位姑娘啊，大庭广众之下，你这个样子可不是良家女子的样子啊？有什么委屈，我们先锋军可以给你做主，但你得起来把话说清楚了！”

　　那个看上去不过十几岁的女子挂着眼泪望了望林长顺，又回头看了看她跑出来的地方。霍鸣真顺着看去，正好看到一个满脸横肉的光头朝着这边张望，看到先锋军的几个人都望过来，才骂骂咧咧的走开。

　　待看到那汉子走开，那女子才似舒了一口气道：“贫女林翠霞，年十五岁，自六岁被卖入林姓之手，十四岁成人，现在聚华前红顺堂为妓，终日打骂，所受无复人理。今日闻听贵军接收营防，假借烧香为名特来求助。”

　　说着当众捋开长袖，露出了斑斑伤痕的瘦弱的胳膊。

　　霍鸣真和林长顺对望了一眼，干咳了一声道：“我们等会儿会建立民事法庭，到时候你去那里跟他们诉说即可。”

　　“你们不要走，你们走了，他们会打死我的。我不要告状，我要从良！”林翠霞依旧抱住了霍鸣真的大腿哭诉道。

　　“营长，实在不行，就先留下她吧！”林长顺在旁边忍不住劝道。

　　“我们是军人，牵扯到女子，各种风言风语就要多了！”霍鸣真望了望四周悄声嘀咕的人群，叹道，“只能等那些娘子军过来了！”

　　当初见到这些娘子军的时候，他还有些嗤笑，打仗当兵要这些女人上来干嘛。没想到，这个时候，就需要指望那些娘子军了。

　　“妓女众多，一帮大老爷们应付还真是麻烦。幸亏老唐及时提醒了！”孟享有些尴尬，自己竟然忽略了这一点。后世定时清扫的时候，还有女警呢。幸亏唐药师及时提醒，才不至于在各大报纸上出现众多花边新闻。

　　收复北平的时候，伪政权里有几十个名女警没处安排。在挑出了几个名声不佳助纣为虐的女官后，剩下的暂时保留了下来。此次对天津日租界的行动，得到了唐药师的提醒，她们一起跟来了。

　　这个年代，涉及女子的不便，使得天津也有女警。虽然中央政府在31年的时候开始试办女警，但全国唯有上海开展的不错，其他地方十个八个的女警，一直没有形成规模。北平的女警因为北洋政府的提早与国际接轨，反而人数还较多，这一次随着来了五十多人。加上天津熟知当地情况的七名女警共同组成了这一次一起进入日租界的娘子军队伍。没有这些女警的帮助，那么多的妓院还真不好处理。

　　天津的黑道鱼龙混杂，先锋军大军压进，直接套用特区的做法，开始整顿。

　　妓院人员逐一清理。但凡是有强制行为的一律免除，非自愿人员按照个人意愿从良处理。那些逼良为娼的一律审判处理，连续枪毙了三十多个极端恶劣的。

　　涉毒一律关闭，鸦片毒品交由买卖越做越大的地狱火来处理到国外。对于毒品，先锋军的态度一向很坚决，绝不手软。

　　仅仅进驻日本租界的头三天，先锋军一口气审判枪决了三百多人，一下子就镇住了天津卫诸多三教九流。


第0343章 进攻张家口

　　“这个先锋军也是个大杀星啊！杀鬼子打得很硬朗，收拾国内也毫不手软啊。”袁文会感叹了一声道。

　　“嘱咐下边的人，这些日子安稳一些。”他现在心有余悸，日租界华捕侦缉队长刘寿岩被先锋军抓起来公审枪决了。同为青帮白云生门下的恶霸王海明等人也被枪决了。作为天津黑社会数得着的人物这一次躲过枪子也和他会为人有关系。

　　袁文会三四十年代称霸天津，平时欺男霸女，但他平时对祖居的芦庄子附近的百姓却是不错。

　　每年的峰窝庙会，他花钱在沿途每隔一里搭一个大席棚，设座位供香客休息，并备有绿豆汤随便喝。每年除夕前，他在芦庄子米面铺买200袋白面，叫面铺开好5斤一张取面条子，他把这些白面条子，分给他的手下人，叫他们在大年三十前一天的晚上，到芦庄子附近串街走巷，打听哪一家穷得过不去年，就叫开门给一张取面条子，这一张面条却似雪里送炭。

　　他依附日本人，组建了便衣队，买毒贩毒，也够枪毙的了。而且他广收门徒，来者不拒，虽然没有原来历史上到抗战结束有万余人那么夸张，但此时也有三千之众。牵扯较多，先锋军对之还是很重视的，去了一个排去抓捕。但芦庄子的人挡住了先锋军来抓捕的士兵，袁文会趁机逃进了附近的紫竹林法租界中一直没露头，才躲过了一劫。

　　先锋军也犯不着为了这么一个黑社会头目再与法国人起冲突。现在最要紧的是稳定天津，甚至是整个京津地区。

　　“天津的日租界是东亚最大的毒品销售中心，它们的来源主要是绥远和热河等地。这一次斩断了他们在京津地区的销售，但这些鸦片依然是害人。”周白一边说着一边看着孟享，眼中的热切让孟享好笑。

　　这个一向与军事不大干涉的周白此时竟然也想先锋军继续出击，攻克热河等地。

　　现在北平的北部和东北部基本上已经把鬼子赶出了长城了，唯有西北方向还与鬼子对峙在逐鹿一带。但那里的鬼子的兵力太少，对先锋军却是造不成太大的威胁。

　　“热河不急，张家口那里倒是可以先解决一下，彻底把鬼子赶出长城。”孟享挥手道。

　　“那里是察哈尔战区的，那里是鹿钟麟的地盘。”唐药师在旁边提醒道。

　　“我知道，先问他一声，邀请他一起攻打。”孟享自然知道这个，无缘无故的闯入别人的防区，即使强压了下去，也是容易遭人诟病。一些基本的规则还是得守的。

　　“无论他打不打，我们都要打。让那些人看看先锋军还是在打鬼子。”孟享断然道。

　　唐药师也知道孟享的意思，最近传言先锋军与日本人有密约，欲华北自立，与日本人和平相处。孟享选择了具体的行动来应对这些流言蜚语。战略要地的张家口就成了孟享的下一个目标。

　　这几天，津浦线和平汉线不断在抢修，此时已经可以从特区直通北平了。59军率先全部调集了过来，这一次他们任务是攻取张家口。张自忠35年的时候曾担任过察哈尔的主席，对周围还是比较熟悉的。

　　59军很多从周围参军的，闻听收复家乡，也是摩拳擦掌，准备拼死杀敌。传言低保即将在占领地推行的消息已经得到了证实，昨天孟享亲自发表了这份声明。令占领地治安一下子好转了很多。各种势力即使再翻腾，也让百姓不感兴趣了。面对着可以看到的实实在在的好处，百姓们选择了支持先锋军的到来。

　　张自忠亲自与曾经的老上司鹿钟麟联系，鹿钟麟对此也不反对。他一直是冯玉祥的左膀右臂，也一直追随着他。冯玉祥还在闲置，他总不成一直等着冯玉祥跑来收复察哈尔吧？即使想收复也是有心无力。

　　虽然先锋军的插手意味着以后占据后，是先锋军要当家作主了，但在先锋军手中总比在鬼子手中好。

　　先锋军邀请他一起攻敌，并派了自己曾经的属下张自忠来，就是给了他一个大面子，分一份收复察哈尔的功劳给自己。他还能要求什么？先锋军的意思已经很明白了，不管他行不行动，先锋军的军队都要出击的。

　　他突然感觉一丝疲倦，对张自忠有感而发道：“荩忱啊，我至今还记得你在临沂时的那番话。以后要记得为祖国之语。莫要只局限于私情义气啊！”

　　鹿钟麟既然已经同意，剩下的就好说了。中央政府那边依旧是18日逐鹿的战斗打响了，计划才递了上去。

　　张家口此时防守的是独立混成第2旅团，下辖了独立步兵1、2、3、4、5大队，并配有一个炮兵大队以及辎重兵、工兵队等完整的后勤单位，相当于一个小型师团。但人数在9月份增加了步兵大队的人数后，也不过才五千多人。

　　而他们对面进攻的是经过了整编的59军。

　　张自忠的59军在临沂的时候损失也很大，只余下七八千人，但在加入先锋军后，很快的把队伍的架子填充了起来。编制的也是按照先锋军的标准一师三旅九团的编制，人数也达到了6万多人。高层军官原来的59军还是占了大半，但中下层军官却是克隆兵和54军中的老兵占据了大半，士兵更大多数是体会到了先锋军好处，在新兵营中收到过教育的新兵。

　　有了这些措施，孟享也不担心内部的小山头冒得太厉害。而孟享对59军的放权也使得张自忠暗感知遇之恩。

　　此时出击张家口，直接面对独立混成第2旅团的是59军的38师，还有鹿钟麟跟过来的一个团，但也就是摇旗呐喊的份。毕竟鹿钟麟被老蒋看得很紧，手中也没有太多的兵马。此时抽出了这些军队，也算不至于白混功劳。

　　“这简直没法打！”独立第2混成旅团旅团长常冈宽治少将此时正面对着对面先锋军38师的武器配置情报发呆。

　　独立混成第2旅团炮兵大队中只有75毫米山炮12门，但对面38师的炮兵团105毫米的榴弹炮有36门。

　　旅团中共有70毫米步兵炮20门，平射炮10门，而对面的38师下属的各炮兵营中76毫米加农炮就有六十多门。

　　独立混成第2旅团全部的轻机枪不过才120挺，重机枪30挺，但看到的请报上，先锋军38师内的轻重机枪超过一千挺。而且，那些轻机枪可以当重机枪用，先锋军的重机枪只是指那些大口径的M2重机枪。

　　此次出击，先锋军还有几十架飞机的助攻。而鬼子的飞机都被先锋军的飞机逼迫的远远的，根本支援不过来。

　　“这怎么打？”常冈宽治很挠头，实力差别太大。

　　这份间十一送出来的情报，直接让常冈宽治放弃了周边的小县城，集中到了宣化的下花园附近的山地。面对着如此强大的兵力，鬼子唯一依靠的就是山地的地利优势了。

　　借助山地优势，卡住了京张铁路，也就暂时把先锋军的部队挡在了关内。要不然，若是先锋军一路攻取，只怕驻蒙军都危险。

　　“唉，只能走一步算一步了！”想到大本营要求的必须死守的命令，常冈宽治也只能寄希望于援军能很快到来。

　　“山地独立旅第一团团长孙五岳前来报道。”猴五大声喊道。

　　“你们终于来了！欢迎啊！”张自忠对于这支山地旅的传闻也听说过不少。这支部队是专门来负责山地作战的，此番虽然59军主攻，但考虑到一路上山地较多，孟享就把休整完毕的独立旅的一团送了过来，帮着助攻。

　　“这一次作战是山地战居多，不用着急，多积累经验！”孟享又指示道。现在鬼子与先锋军作战已经没有了一开始的轻敌，每次都是小心谨慎的，已经不会再犯以前的一些错误了。那些鬼子老兵借助着地利来防守，只怕59军也不一定轻松。

　　那些火炮在山地战中起到的效果并不怎么好，后世的苏俄在阿富汗，美国在朝鲜，他们的火炮再犀利，面对着山地的步枪游击战，也是挠头。不熟悉山地作战的59军等到摸索出经验来，只怕也要付出比较大的代价。

　　所以这一次的攻击，孟享并没有给张自忠限制时间，还特地指示他不要着急。

　　此时，鬼子的援军也是迟迟不到位，根本不用着急。

　　驻蒙军的26师团以及山西的鬼子都受到了牵扯，抽不出身来。河南和华中的鬼子更是被先锋军挡住了，关东军一是被苏俄人牵制，一个是被挡在山海关外，也是迟迟不能进军。他们只能从外侧来绕路救援。但这样的天气下，等到他们到来，只怕张家口已经落入先锋军之手了。

　　“日本人本土上又开始组建新的队伍了！看来他们还不死心！”孟享看了看鼠二提供来的情报笑道。但他心中却是一直在盘算日本人可能对先锋军造成的威胁。

　　日本的华北方面军已经先锋军差不多打残了，华中派遣军被中央军牵制，只怕也无法分身。广东的军队更是无力远攻。唯一有威胁的就是关东军了。此时59军的180师已经到了秦皇岛一带驻防了。加上基地的支持，扛过明年三月份还是问题不大的。

　　日本本岛上现在正在组建的新部队已经让历史大为提前了。

　　日本人一口气组建了五个独立混成旅团，分别是第6、7、8、9、10旅团，正在整训中。用不了多久，他们就会出发到华夏来，目标很可能就是指向先锋军。

　　与此同时，因为100号以后的师团战绩不佳，甚至被先锋军连续灭了三个。这一次日本人打算调整，取消几个100号以后的师团，改变为30号以后的师团。

　　这一次只打听到鬼子新组建了4个师团，具体的编制却不知道。但无论是什么样的师团，4个师团的压力不小。如果也是对着先锋军而来，只怕下一步要有恶战了。

　　京津地处渤海附近，日本人的海军面对着先锋军的飞机也难有作为。

　　只要先锋军控制着天空，鬼子的攻击就没有太大的威胁。

　　日本人也似乎知道这个，一直在研制新的战机。

　　日本人正在研制新的战机，可能就是零式。但共和雷电和地狱猫对上零式丝毫也不落下风，最多让鬼子拉近了之间的差距。虽然他们的飞行员多，但要形成规模，也要等到半年以后，那个时候，先锋军的飞行员只怕要突破千人了，天空的制空权依旧是先锋军的。

　　“有惊无险！”孟享自己都觉得放松，似乎日本人一下子变弱了很多。

　　没有借助华夏的丰富资源大肆的扩军，日本军队此时还不是最强的状态。先锋军一下子占绝了河北和京津，不仅让日本人失去了对这些地方的掠夺，即使对山西等地区的掠夺，也无法及时运出来。华北的煤炭资源一下子就被全部卡住了。

　　只能借助东北三省的资源，很难维持庞大军队的运营。

　　“我们不仅要守住这里，还应该继续进攻。”冈村宁次建议道，“我们需要华中地区的资源。”

　　进攻武汉的鬼子面临着一个尴尬的境地，日本人的怒火已经转移到了先锋军的身上。但显然中央军的威胁也不能忽视。要他们两面作战，显然是不可能的。他们人力不足，也支撑不起那么大的消耗。

　　“最近帝国要对猖獗的先锋军痛击一番，让他知道帝国军队的厉害。为此，广东的21军、华中、关东军、驻蒙军都要抽调部分人马，配合来自本土的部队，一起攻击先锋军。为了这个计划，我们需要适当的做出一些调整。”畑俊六沉声道。


第0344章 行政区域调整

　　“我们管辖的范围大了，就需要在很多地方进行调整。”周白道。

　　日本人即便是要进攻也不是说来就来。组织那么多人的进攻，需要做大量的准备工作。而这段时间，先锋军需要抓紧时间把占领的地盘稳定下来，并可以利用起这些地盘的资源来。

　　“我们的特区委员会名称需要更换，因为特区扩大范围的申请，中央一直批准。我们只能是以第七战区管理委员会来称呼。”周白略有些遗憾道。

　　“这个也不打紧，反正别人都叫我们先锋军！”李树春笑道。

　　“第七战区管理委员会下设18个部门，分别是教育部、科技部、外交部、监察部、民政部、司法部、财政部、建设部、交通部、水利部、农业部、商物部、文化部、卫生部、工业部、安全部、内务部、资源部。相关编制人员经过第七战区管理委员会讨论后最后确定。”周白一口气念完了18个部门的名单，这其中有孟享参与修改的部分。

　　唐药师在旁边一边听，一边点头。

　　取的名字都挂上部门了，明眼人一看就看出其中的门道，成立后的第七战区管理委员会就跟一个小政府一样。

　　孟享对此也不避讳，这就是摆明了让别人看到，先锋军的意思。

　　“管理委员会，委员名额扩大至108人，常委依旧是9名。另设顾问委员会若干名，分别设置政治、军事、经济、文教科技、法律、外交等各类顾问。”周白继续念道。

　　这个顾问委员会就是专门为那些不好安排的大佬准备的。比如蒋百里，若是他插进来，范种如何安排？再如蔡元培，教育界得声望远比何思源更大，但何思源一直管理着特区的教育，对之很熟悉，不能因为蔡元培名气大，就把何思源挤到下头去吧？

　　在山东特区的时候，大佬不多，这种情况很少，比较好解决。但占领了京津地区后，满地随处可见大牛。这些人集合起来可是一股庞大的力量，处理不好就是麻烦。于是顾问这种虚职就冒了出来。

　　“再一个行政区域划分的问题。现在先锋军所占领的区域，若是以省级划分太少，若是以县级划分就太多。仅仅山东一省就有108个县。新的意见稿将暂时以城市大区来划分。”周白看了看孟享，这同样是孟享的不少意见在其中。

　　“分别是特区的齐都、济南、泰安、潍坊、青岛、烟台、临沂、济宁、枣庄、菏泽、滨州、德州、聊城，特区南部的徐州、连云港，河南的新乡、安阳，河北的新乡、邯郸、石家庄，北平、天津以及京津地区附近的保定、沧州、唐山，不久后如果张家口收复，将设置张家口大区。一共有24个区域。每个区域内有核心城市和附近县城一起组成，下辖乡镇一级。”周白读道。

　　因为特区内的建设比较全面，早就安排了管理人员，所以这一次特区内的区域划片就比其他的地区详细了些。每个区域内的有三个名额进入管理委员会，这样相对于特区多占了些便宜。

　　“分好区域之后，开始进行人口普查工作，初步估计是八千万人左右。同时开展耕地普查活动，现在我们手中直接控制着的耕地已经超过了一千万亩。而占领所有区域的耕地面积初步估计约有1.8亿亩左右。这就是说，如果没有大面积灾害，战区内的粮食生产足以保障我们进行低保政策的实施。”周白对于低保更加有了信心。

　　就像特区内，经过了近半年的运作，大致的消耗都已经摸清楚了。粮食基本不外运，都在当地消费，军票的运行就可以把这些粮食收回，重新分配到需要的手中。再分配这根指挥棒正在发挥着神奇的效用。

　　“在低保实施之前，以工赈灾等赈灾活动也在全战区展开。战区内水利设置需要趁着这个冬天维护休整，以防备来年的水旱之灾。这正好需要大量的人手。”

　　“各地的道路需要修整，今明两年完善遍布全战区的道路网。铁路要确保平汉、京津、胶济、陇海这两纵两横，并开展铁路支线的建设。黄河、京杭运河以及其他诸如小清河、海河等各地的河流需要趁此疏通，以借助水利之便提高战区的运输能力。”

　　“莱芜的钢铁厂正在建设，根据进度，明年就可以开始投入生产。另外我们逐步恢复石景山钢铁厂的生产。”石景山的钢铁厂基本就没有停下，高炉一直在燃烧，可以直接投入运行。

　　“下一步我们将会在迁安一带寻找合适的地方，建立一座新的钢铁厂。”那里的迁安-滦县大铁矿是华夏四大铁矿之一，埋藏浅、易于开采，加上滦县就近的开滦煤矿，又靠近滦河，更加适宜建立钢铁厂。

　　唐山地区，源于30多年后的那场大地震，孟享是不打算在那里建造了钢铁厂之类的重工业。即使是滦县当时也有7.1级的地震，孟享只好向迁安附近挪，他记得附近的青龙县在那一次创造了一个奇迹，虽然这其中主要是人为的因素，但当地震级不是很强烈也是原因之一。

　　孟享记忆中还有个宣钢，但那是鬼子占领后才在宣化建造的。考虑到附近的龙烟铁矿的产量，等到走上正轨，也可以建立一个钢铁厂，来消化吸收龙烟铁矿的铁矿石。

　　在孟享的记忆中，邯郸那里还有个邯钢，利用附近丰富的煤炭资源和铁矿资源建起来的。又靠近平汉铁路，如此也可以考虑建立一处钢铁厂。

　　只是建造钢铁厂，耗资巨大，现在首先确保莱芜和石景山的钢铁生产，培养更多的人才。

　　周白说的这些，正是先锋军未来的一个三年计划中的一部分。

　　经过仔细的编纂，特区的三年计划修改扩大成了第七战区的三年计划。

　　这个三年计划是一个调整期，未来的战区的发展是一个长期的十年计划。无论未来如何的变化，十年的长期规划就是为了建立起华夏的工业基础。周白所说的这些钢铁企业就是十年规划中的一部分，未来先锋军的地盘不止这些，十年规划中的钢铁企业也不止这些。

　　“继续全面执行十年义务教育。并帮助那些学子重新回到北平等地来。”周白说道。

　　在之前，面对着抗战烽火的燃起，华夏的大学出现了两朵奇葩。一个是西南联合大学，一个是特区的稷下学宫。两个地方集中了此时华夏大学的精粹。无论是老师，还是学生，从中走出了一批批的大师级人物。

　　此时，当北平攻克后，西南联合大学的很多师生面临着两个选择，继续留下来，还是回到北平去。

　　“我们要回到北平，我们的学校已经恢复了，那里有我们的校园，有我们的课桌，还有我们的图书馆。北平收复了，我们可以回去了！”李凡平大声对着下边的学生喊道。此时的西南联合大学还依旧租住着蒙自的海关、昆明的昆华农业学校、迤西会馆为校舍。虽然7月份刚从昆明城的西北角购买了124亩荒地，但校舍还没建起来。正在建造的，除了食堂和图书馆外，也都是土墙茅草顶或者铁皮顶，极为简陋。

　　居住的简陋不要紧，但实验室、图书馆同样因为条件缺乏简陋，对于稷下学宫内同学的来信，他们也是极为羡慕。但限于各种理由，一直没有过去。此时闻听北平收复，他们自然盼望着回到原来的学校。

　　“北平附近还有日本人的军队，关东军还在虎视眈眈，随时都可能南下，到时候，难道我们再逃亡一次？”有人反驳道。

　　“逃亡？不，那里有先锋军一直在作战。难道你没有听过电台的广播，他们的战绩让日本人胆寒。日本人来了，我们的身边还有他们。就像以前先锋军说的那样，此时的北平也处在抗战的第一线。我们也要到抗战第一线去，就像稷下学宫的那几个同学一样，即使在战火硝烟中，照样能够学习读书。”李凡平高举起手臂大声疾呼道。

　　若不是他的家人也来到了昆明，生病的母亲需要人来照顾，使得他脱不开身，他早就去先锋军的特区了。他的同学里边，有的直接加入了先锋军，去前线杀敌；有的在特区内当了支教老师，培养教育着新的一代；有的进入了稷下学宫，在众多大师的指点下，继续刻苦钻研。

　　虽然他从长沙来到昆明，依旧没有一日辍耕，但他总觉的少了点什么。

　　“什么呢？”他问过自己很多遍，今天他突然想明白了。


第0345章 北平初步改造

　　“我知道什么了！国难当头之时，要赴身投奔到这个时代熔炉最具有热力的地方去。这既是抗战第一线的魅力了，即使在那里只是读书，也是那一条防线的一份子，不曾退缩，不曾彷徨，不曾旁观。随时用自己的血肉铸造新的长城。我要回北平，我要到抗战第一线去。”李凡平心中激荡不止，当天就说服家人回北平。

　　但当他们急匆匆回到北平的时候，却发现北平已经大变了模样。

　　到处可见拆除和建设的痕迹。

　　“这里不能拆，这个地方的建筑是独特的明中期建筑。根据规划图，这里的可以保留，道路可以从旁边通过，也不需要改道。”梁思成正拿着他们建筑系和历史系众多大牛集体绘制的规划图，指着一处破旧的两层阁楼说道。

　　“知道了！”柴千般一挥手，旁边一名工作人员隔开了这里在另一边的画上了一个大大的白圈拆字。一条明显的分界线中，那处建筑旁标识着一个显眼的护的符号。

　　孟享心中已经决定了要把政治中心挪到北平，自然北平就需要重新规划建设。后世去过几次北平的孟享大体也知道北平的一些未来规划，提供了不少的意见。

　　“这段城墙可以拆掉100米，拆下的城砖可以去修复其他地方，那边的城门以及旁边的城墙保留，将成为环城城市公园的一部分。”梁思成心中为孟享的主意叹服，却丝毫不知道这是孟享剽窃了他的想法。

　　北平的城墙虽然有些破损，但大致还保留着。这一次规划，各处的城门以及重要部位的城墙都得以保留，只在一些城墙段上开出了几十个豁口用于通行道路。

　　这一次北平的规划改造首先确定的是棋盘样的道路以及地下设施。

　　考虑到未来北平的车辆将增多，孟享这一次干脆连十二车道的地方也给留了出来，加上预留的绿化带，现有道路两旁空旷的地方，暂时就将成了一个个连成片的街边花园。地下设施，孟享也不想一次次的打补丁，按照齐都已经开始施行的地下通道的建筑方式，直接在道路两侧的大开挖，形成了两条壕沟，一边设置污水管道。一边设置雨水管道，实现了雨水和污水的分别排放。

　　而他们的顶端接近地面的是各类管线通道，下边与雨水和污水通道隔离，里边高达两米多的空间可以让人在里边直立操作。按照不同的高度设置不同的管线。自来水管直接安置在雨水管道的上边的通道空间内，以产生渗漏时，导致污水污染自来水。

　　这些通道的建筑材料来自于基地。基地的特种混凝土现在已经不再用于修路了，这种新奇的材料容易引起别人的注意，虽然缺少精密的观察仪器，别人研究半天也研究不出什么来，但孟享还是以火山天然特产，数量有限为由，取消了普通的道路修建。

　　特区内在齐都、济南、枣庄三地建起了五处水泥厂，从德国、丹麦等、美国等地进口了新设备，日产水泥达到了3000吨。暂时满足了道路水泥的需求，而且联系好的美国人的沥青资源不断地进口了进来，柏油路成了最主要的道路了。

　　闲置下来的基地建造能力被开发成了建造给类混凝土管道。基地的纳米纤维混凝土抗伸缩能力强，不渗水，成了各类管道的理想材料。地下设置的雨污水管道就是这样材料预制而成的。

　　“你看那些考古专家，对每一块土块都那么认真，这样的工作进度也太慢了吧？”万觉继有些牢骚道。

　　“上头不是说了嘛，按照客观规律办事，时间不要紧。他们用更充裕的时间来考古研究，我们也有更多的时间来完善这个地下通道体系。关键是保证质量，做百年工程。”管稻公笑着指了指下边深深的壕沟又道，“听说巴黎的地下水道可以划船，咱们这个划船也没问题。”

　　他指的是雨污水的主管道，都是厚厚的砖石砌筑而成的，六米宽的通道底部就是四米宽的雨污水槽道，两旁各有一米宽的检查通道。在接近排水干渠的北运河地段，那里的通道更加的宽大，划船可以自由出入。

　　他望了望身后，不远的一段已经加上了抗拉强度也极佳的纳米纤维混凝土的顶盖。上边又砌筑起了一层通道，根据自来水管道、煤气管道、暖气管道、电话线、输电线路等各种管线的需求划分了区域和位置，一起塞进了两条并行壕沟的上部通道内。

　　管道也方便，虽然与德国人购买的制造管材的机械设备还没运到，基地也不支持这些民用零件的生产，但舰船上给类的管道却是很多，蒸汽管道、输水管道、电缆管桥等等，可以直接拆卸，再进入造船工厂修理好，继续拆卸修理，现成的质量更加优良的材料就有了。

　　而电话线和电缆，雷达站就可以直接出产成品，地下设施建造并不要求赶速度，反而符合了基地的生产速度，最大的节省了开支。

　　“你看看后边，”管稻公一指更远处，那里的地下通道已经覆盖上了土壤，拆去了两旁的护栏和遮挡，明年上边将撒上草种和花种，移植上树木，成为一片花园，“咱们建造一段，处理完一段，也整理完一段，到时候也可以直接局部使用一段。对周围又不影响，着急什么？人家考古的这份细致就是为了不给子孙留下遗憾。”

　　北平城内掘地三尺可能就有文物，所以一路的施工都有考古专家跟随。李济和梁思永主持了此次北平城地下施工的考古工作。两人已经历经26年仰韶和30年龙山文化的挖掘，培养起了一批相对专业的人才。

　　“这一次工程完工后，恐怕就要绘制出一张北平详细的地下图来了。”李济看着不远处忙碌着测量和清理的工作人员笑道。作为华夏的考古学之父，后世已经少有人知了。政治的潮水淹没了很多历史的痕迹。

　　“一起的那些搞地质的好像已经正在编制这样的图，这一次工程包涵的信息太多了。水文、土壤、考古、地质结构方方面面都凑在了一起随着施工队伍一起朝前赶。难得上边也不催促，不止是要面子工程。”作为华夏田野考古学奠基人之一的梁思永另一个身份就是梁启超的次子。从32年起，一直病魔缠身的他，经过了基地医院的治疗调养后，已经基本治愈了。不甘心继续养病的他早早的从特区医院中跑了出来，跑到了北平。今天他还刚刚与正在规划地上建筑的梁思成见过面。

　　那时的梁思成正在拿着长安街的规划图和朱启钤指点着工人施工。

　　长安街在鬼子来了后，东西长安街就改成了东三座门街和西三座门街。在新的规划图中，又改回来了原来的称呼。在那份让梁思永吃惊的规划中，长安街将是北平的东西主轴线。延伸出东单西单以外，长度有五公里之多，真正的是十里长街了。东西单之外的那些地方也计划进行拓宽，一些小胡同即将拆除，一些建筑正在迁移。但规划中，能保留的尽量保留，只要不是妨碍通车就可以了。这样，一些牌楼和城楼也都做了保留。实在不行的，按照孟享的提议，也要进行易地搬迁。

　　梁思永过去的时候，一帮工匠师傅们正在对一座牌楼的各个部位做着记号，正准备搬迁。旁边还架着两部摄影机在记录着这里的原貌和一些细节。

　　而这些全国各地汇集来的工匠不仅仅是做搬迁和修复，下一步他们也将进行新北平的建造。新的规划图纸上，长安街一路上，公民代表大会堂、自然博物馆、历史博物馆、图书馆、大型商店、大剧院等建筑即将拔地而起。

　　尤其是天安门附近的广场，面积之宽大，世所罕见。手笔之大，让梁思永感到惊奇。

　　“这只是规划，是十年规划的一部分。现在我们集中力量争取把鬼子赶出华夏，这个使我们未来的新家园建设蓝图！”朱启钤感叹道。

　　“孟司令说的好啊，要做良心工程，时间不要紧，我们最好了，子孙后代就省出了时间。我们考古的也一样，多细致一分，子孙后代就能多看到一分历史的原貌，多了解一份历史。”李济感叹声打断了李思永的感慨。

　　“咱们战区刚出台了《文物古迹保护法》，对各类古建筑和文物古迹专门发文进行保护，比之中央政府的更加详细，更加严密。这是一次大善举啊！”李济笑道。

　　整个特区庞大的考古体系已经开始展开了。


第0346章 文物保护和军队调整

　　“我们的精力有限，这样庞大的文物保护工作还难得到有效的实施。”梁思永也知道那个庞大的保护计划。

　　“所以我们需要更多的人参与进来。”李济兴奋道。

　　在特区的时候，文物保护的问题已经很严重了，一些地方历经战乱，需要进行抢救性救助。在北平和安阳入手后，周围的文物古迹更多，一些盗挖、盗卖的勾当异常猖獗，对文物的保护迫在眉睫。

　　“你们是谁？你们要干什么？”玛丽丝望着门口那些人身后的一排士兵和三辆卡车。那些士兵都是荷枪实弹，装备与普通的先锋军有些大不相同。

　　“我是华夏地质调查研究所的，这一次已经和霍顿院长预约好可。”领头的裴文中按耐住激动的心情道。

　　“军队一律不能持枪进入，这是医院！”玛丽丝制止了后边的几名跟进的士兵。

　　“我们不是军队，我们是警察。”刘顺堂指了指身旁一名士兵胳膊上佩戴的臂章，上边明显的标识着武警的字样。

　　玛丽丝认识一些中文，也看到了他们的服装打扮却是与先锋军的士兵不同，但装备的武器一点没见缺少。端着的索米、腰间的白朗宁和先锋军的士兵一样。

　　“警察也不能随便进入。没有正式的公事证件，你们不得随便闯入。”玛丽丝依旧坚持。

　　“前一段时候，日本人也曾想着闯进去抓那些学生，也被玛丽丝挡在了门外，倒不是的单独针对你们！”旁边的一个中国医生解释道，“医院不适合你们这样全副武装的持枪闯入。”

　　“那你们先等一等！”刘顺堂回头嘱咐道，也暗自庆幸这一次带了三名便衣过来。北平的这家协和医院后边背景很大，而且平时的口碑也不错，倒不适合强来。

　　“你好，裴博士！”协和医院的常务副院长亨利。霍顿早早的等在那里。

　　“你好，霍顿博士。好久不见了。”裴文中笑着握手道。

　　两人寒暄几句后，霍顿先开口说道：“我已经知道了你们的来意，这些北京人化石的应该是属于你们的，但我有些怀疑，你们是否能有条件很好的保存它。保存这些化石需要严格的保护条件，况且日本人也是不死心。”

　　“我们已经做好了完全的准备。我们已经有了一个专门的研究古人类的研究所，有完备的实验室。战区管委会还提供了充足的研究资金。”裴文中自豪的说道，“我们的军队会把日本人都赶出去，他们只能是痴心妄想。”

　　“那好吧！祝你们研究顺利，取得更好的成就。”既然已经到了这一地步了，霍顿也没法说别的，之前他已经和国内联系过了。既然华夏人来讨要，只能给他们了。

　　“改天去你们的实验室参观，再一起研究这些人类的奇迹。”霍顿看着门口进来的六个全副武装的武警把安放化石的保险柜抬进了卡车中，才笑着对裴文中说道。

　　“欢迎你去参观。那里的条件绝对可以保障这些化石的安全。”裴文中笑道，当他看到那些完备的研究设备的时候，他都有些不敢相信自己的眼睛。这还是已经收起了不少更先进的实验设备的情况下。随着基地的升级，二战结束前的所有实验设备，这里都提供。虽然两套以后的价格都很昂贵，但却是华夏急需的一些设备。

　　特区各个大学的实验设备如此的完善就是基地科技中心的功劳。而先锋军在占据北平后，孟享也把两座科技中心在北平建造了起来。

　　战区管委会下属的科技部独立管理着三个科学分院，一个工程院，一个社会科学院，一个自然科学院。表面虽然是中央科学院的下属分院，但所归拢的人才比总院的还多。两座科技中心就是分归工程院和自然科学院来使用。古人类研究所就在自然科学院的那座里边有专门的实验室。

　　讨要回北京人化石是在孟享看到裴文中的资料时想到的，当年裴文中主持了北京人化石的挖掘，是第一个北京人头盖骨的发现者。去年从法国巴黎大学获得博士学位后，返回国内，却发现国内战火弥漫，没有一处能安稳放置研究的书桌。

　　在先锋军攻克北平后，他就被邀请进了自然科学院中，继续研究古人类学。

　　孟享对那些大牛都要一一过目的，以便和脑海中的记忆挂钩。对于裴文中的名字有点印象，当看到北京人化石的消息，他就一下子全想到了。北京人化石的丢失作为国人的一个遗憾，一直是个解不开的谜。美国人和日本人在其中扮演的角色，让华夏人只能是一个旁观者。

　　所以他理直气壮的先来讨要了。

　　相对的周口店的遗址也早早的被当做一处古迹保护了起来。成了孟享批准的那一大堆名录中的一个。

　　孟享的脑海中有不少处后世才发掘出来的文物，比如西安的兵马俑、长沙的马王堆、齐都的殉马坑、四川的三星堆，即使是古人类文明也有河姆渡、半坡、良渚等遗址，历史课本中的元谋人、蓝田人更加的古老。

　　正是这些古人留下的遗迹才勾画出了华夏文明的灿烂画卷，也补充上了现代华夏人缺失的一部分。

　　但很多遗址挖掘的条件并不成熟。现在保护文物的手段比较原始，又缺少资金、人员和精力。过早的挖掘出来，反而容易使它们暴露在空气中氧化，失去原貌。明定陵就是一次不很成功的大规模组织挖掘。

　　所以考古中，不是急需的抢救性挖掘，一般是不展开的，留给条件更加成熟的后代子孙来挖掘。

　　而那一长串名录中，正是一些比较急需抢救的。

　　比如北平拆迁改造过程中的古建筑保护。

　　再比如安阳殷墟。

　　从王懿荣1899年发现了龙骨的奥秘后，龙骨就开始热销。在罗振玉08年追寻到了安阳，并在10年确定为殷墟之所后，小屯村一下子就喧闹了起来。各类采盗活动不断。

　　华夏的考古一项是躲在书斋里的金石考究，从不去田野里现场考古。21年时候的仰韶遗址挖掘是第一次，但包括27年的周口店挖掘在内，这些都是当时的政府聘请外国学者主持或者中外学术单位一起合作进行的。

　　28年，傅斯年主持的殷墟遗址挖掘是华夏人的第一次独立操作。

　　中央政府从28年开始到37年由傅斯年、董作宾、李济等人的组织了开展了15次挖掘。尤其是以36年在H127坑中挖出的17096片甲骨收获最大。

　　15次挖掘同时出土的还有大量的青铜器、玉器、陶、骨、石器等有价值的文物，慢慢的揭开了神秘的商朝的面纱。

　　但第二年，日本人就攻来了。

　　日本人占据了安阳后，多次进行了盗掘文物。当先锋军攻过去的时候，就缴获了一大批来不及运走的文物。

　　甲骨文作为华夏已知最早的成为体系的文字，有可能揭示华夏上古三代文明的谜团。每一片甲骨文的缺失都有可能错过一条关键的信息。而28年以前私人挖出的就有十万片之多，而且在甲骨文不被众人所知的龙骨时代，又有众多的龙骨被磨成粉吃到了人肚子里。后世在日本和美英等12国家手中还有26700片甲骨，让孟享想到就痛心。殷墟的私人盗掘很严重，这使得必须及早把这里保护起来。

　　现在在安阳小屯附近，虽然没有考古学家进驻，但先锋军的军队却已经进入了。

　　“我们现在到底算不算军队啊？”鲍余牙哀叹道。

　　“算！”旁边的钟子齐头也不抬道。

　　“可我们的军装和普通的先锋军不一样，而且你看这个。”鲍余牙指了指胳膊上的那个标志，“看到了吗？这上边写的就是警察。武警也是警察。”

　　“一般的警察有这个吗？”钟子齐扬了扬手中清理着的索米冲锋枪道，“看看那边的机枪，这是一般的警察能有的？我们是武装警察，配备的这些武装就是我们在中央军时候也比不了啊！”

　　“可我总感觉自己没有当兵的那种感觉。当兵是要上前线杀敌打鬼子的，那里像我们这样，只是这偏僻的旮旯里守着。”鲍余牙看了看四周，夜空下小屯村中没有一点灯光。

　　“训练有没有停下，总有一天我们会转到正规部队中去的。大队长不是说了吗，咱们武警队伍到时候可以与正规的队伍互换。”钟子齐停下手中的动作，呆看头顶的夜空出神。

　　而鲍余牙则是一边抚摸着身边一只狗狗的毛发，一边依旧嘴里嘀咕着什么。

　　武装警察是这一次先锋军军队调整后新出的单位。武警作为内部的安全保卫部队，可以担负着警卫、守卫、守护、看守、看押、巡逻等职责。在诸如交通防护、消防、矿山护卫、监狱看守等方面，比普通的士兵更合适。一些情况下，普通的警察队伍武力又不行，军队又不适宜出动的情况，武警部队就可以出动了。

　　这也是孟享根据后世的一些做法新组建的。虽然有时候军队更有震慑力，但内部还是尽量的避免用军队这种敏感的力量。

　　武警的编制是以总队、支队、大队、中队、小队五级划分。总兵力3万人，相当于先锋军的一个师级的编制。

　　建立武警部队主要是孟享考虑到了未来军队的发展问题，先锋军作为一支在国内声誉不错的队伍，以后主要的基调就是对外，对内的很多影响不好的事情就需要武警和普通的警察部队来扛了。

　　不同于普通警察纳入地方政府管理，武警独立编制，归于战区管委会直辖管理。每个武警战士也同先锋军士兵一样需要在新兵营中待上三个月。然后根据情况，分配到武警队伍中来。

　　可以说除了名称不一样，一些重型武器没有外，其他差不多都相同。他们的军服，孟享直接给配上了盖世太保的军服，还曾经引起了德国人和犹太人的不满。但经过了徽章等的改装后，已经与原来的样子差别比较大了。

　　先锋军攻克北平近一个月的时间，就从河北和京津地区又召集起了10万士兵，很多西北军和东北军老兵的加入是关键，占了一半还多。从先锋军在整个第七战区准备推行低保制度来看，众人都抱着一种希望，希望先锋军有一天到自己的家乡去。同样抱着这样想法的很多士兵从安徽、东北、山西、河南等其他地方也跑了过来参加先锋军。

　　很多其他部队的老兵虽然也要进入训练营中磨合三个月，但他们进入的却不是普通的新兵训练营，而是为那些兵痞子们专门设立的老兵训练营。训练额度加大，思想教育加大，纪律的要求更加的严格，文化课更是一点也不拉下。只有经过了这些程序，那些老兵身上的一些以前的坏毛病才能消除一些。

　　加上这些新参加的士兵，先锋军的兵力扩充到了40多万。

　　编制扩大后，孟享和范种对先锋军又进行了一次调整。

　　现在第七战区只有一个第三集团军，庞炳勋的第4兵团被上边撤销了，换到了106师的编制。这样庞炳勋的40军就有了39和106师两个师的编制了。

　　第三集团军管辖着54军、12军、56军三个军，另外战区还直辖着57军、40、59军六个军。

　　牛二直管的54军管辖着41师、50师、18师三个堪比军级的甲种师，其中黄华民担任了41师的新师长，50师是李铁侠，18师是担任了副军长的孙立人。

　　黄华民是更随先锋军的老人了，因为之前的一点小错误一直没有提升。但当他走出心理阴影后，几次作战表现都不错，在战场上不断的磨练成长了起来。此时担任师长也是正常。

　　李铁侠和胡鸣鹤一起的老人了，他之前的突袭青岛，作战表现突出，此后一直守卫在胶东一带，防守也有功劳，也积攒够了提升的军功。

　　孙立人这一次立功很大，但他刚接手18师，需要进一步磨合，所以只是提了一个副军长，依旧管理着18师。

　　12军孙桐萱依旧只管着一个20师，又被加进了一个他原来就统管的81师，展书堂选择了退出军界，当了临沂地区市长，打算弥补一下自己当年的屠杀造成的后果。接替81师的是调出41师的胡鸣鹤。

　　胡鸣鹤在枣庄会战中表现很好，在菏泽的战斗中同样出色，升任师长也是众望所归。

　　56军的谷良民直辖着22师，但74师却编入了他的军中，74师的师长李汉章在攻打石家庄的时候，被鬼子的炮弹所伤，双腿有些瘫痪，需要长时间治疗。他让出了师长的位子。他本来手底下就只有三千多人，经过一稀释和低保的一冲击，手下的队伍中嫡系已经很少了。兵权不再，急流勇退也是一种保身之法。

　　孟享大发感慨的把这个位子任命给了张灵甫。张灵甫在这次战斗中表现英勇，所帅的旅一直从南边的菏泽打到了保定。升到师长别人也说不出什么。

　　57军是原来东北军的底子，从连云港退守后，退守入先锋军的地盘后，就慢慢的被先锋军吞掉了。

　　之后在这一次战斗中，鬼子一直试图收买缪澂流，虽然他没有答应，但却犹犹豫豫的，并一直鬼子保持着联系。111师的师长常恩多揭露了缪澂流，双方之间闹了一场冲突，虽然冲突被压了下去，但缪澂流的事情却是引起了孟享的警惕，这一次借着调整，把他调入了战区司令部中担任了虚职，而57军的军长一职却是安排给了黄百韬。

　　黄百韬担任了50师师长以来，一直安安稳稳的，没有突出的战绩，但也没有失误，平时练兵很刻苦，只是给他的机会不多。在莒县等几次战斗中也是表现的很出色。尤其是黄百韬一直对孟享的知遇之恩很感激，从很多情况显示，可以算是孟享的铁杆了。所以，这一次他直接调到了军长一职。手下管辖着111师和112师。

　　庞炳勋的40军中多了一个106师，师长由战斗中表现突出的牛三担任。老庞也没意见，他的手下原来只剩下了三千多人，其他的士兵都是先锋军补充上来的，又有克隆军官的控制，孟享一直没有动他的位子也算挺仁义了。

　　张自忠的队伍高层军官也没有动。38师和180师都是他自己任命。但克隆军官和先锋军的老底子已经在补充人手的时候，把他的中下层架空了。但孟享并没有对他的管理指手画脚，放权力度很大，张自忠依旧保持着张扒皮的那种风格。


第0347章 先锋军新编

　　老蒋一直没有再给新的编制，奖章什么的倒是给了一大堆。孟享就在现有的编制上下功夫。把手下这些师都扩编成了三旅九团的规模，每个师都将超过3万的人数。除了54军外，其他五个军都是2个师的规模。13个师就可以容纳40万人。

　　原来的队伍中有两个旅的，也有三个旅的，每个旅中有三团，也有两团的，每个团的编号都是与中央军的总编制挂钩的。比如原来81师中有241和243旅，分别管属着481、482、485、486团。

　　改编为三个旅九团的编制后，编号自然就打乱。孟享干脆就彻底的把师级一下的编制重新排列。比如胡鹤鸣接手的81师就分为了1、2、3三个旅，下属团则是1到9。因为多了一个火力支援的单位，所以，下边的营连排依旧是四四序列编号。

　　每个班依旧是15人的编制，可以分为三人和五人的小组进行战术安排。

　　每个师都是一样的编制，但也有区别。从装甲、火炮、车辆等方面差别很大，这也就是先锋军的甲乙丙级别师的区别了。

　　第七战区下还直属着几支特殊的队伍。

　　教导队依旧保持着一个师左右的规模，但却是先锋军中第一支全机械化的部队，总队长换成了虎二。他原来统管的机械部队也归入了教导团之中。而牛一已经被提升了第三集团军的司令了，教导队中的不少人已经分部到了各个部队成为了新的骨干。

　　虎一依旧管着保安团，还掌握着新建立的武警部队。保安团已经沦为了基地警卫的角色，但还担负着克隆兵的西点军校的职责。

　　炮兵部队依旧分为一炮二炮。第一炮兵限于炮兵人员的缺少，依旧维持着师的规模，师长还是年轻的孔慈，他一直升值太快，惹人非议，此时也适当的压了压。但因为进攻型的火箭炮部队编入了第一炮兵部队，而兴奋的早就不在乎这些了。

　　第二炮兵部队为战略防御部队，岸炮、列车炮、警戒炮、法国巨炮等都属于它的管辖，甚至是防空炮也属于他的编制。这个依旧由虎一来掌管。

　　山地旅已经改成了山地师，依旧是伍新华担任一把手，虎五副师长。猴五等人也分别提升成了旅长。

　　海军陆战队有攻克滦县、唐山的表现，也有出彩的地方，孟享更是知道这个兵种的重要性，这一次也提升为了师级的编制。赵君迈依旧担任总队长，陈家汇参谋长，龙六副队长。

　　伞兵部队也开始扩编，直接从团扩充到了师一级，成立了华夏第一支的伞兵师。依旧是凤二总负责。

　　现在先锋军中，都已经开始把飞行队称呼为空军了，认可了这一军种。

　　随着新的一批飞行学员的入役，以及全国各地过来投奔人数的增多。能够驾驶飞机的人数已经超过了八百人，但其中至少一半是新手，即使新培训好的凤战士因为现实中训练时间少，依旧没有摘掉新手的帽子。

　　虽然凤一和牛一直接不存在陆空争斗的意思，但为了替以后扫清一些障碍，部分俯冲轰炸机和强击机已经单列了出来，作为陆军的支援机种。通过电台可以直接呼叫支援。

　　同样海军航空兵也单列，归入了第五舰队的正式编制。

　　林林总总的这些人数如果编制都满的话，人数会达到50万人以上。

　　先锋军还有编外的人员。

　　天目山-黄山一带的独立师此时已经发展到了5万多人，再喊师就不合适了。干脆孟享打出了先锋军第二野战军的牌子。要知道先锋军的名字可只是人们口中的称呼，现在真正的称呼是第三集团军或者第七战区的，狭义的称呼甚至只说原来的54军。鼠一他们的独立师一下子挂上了先锋军第二野战军的牌子就显得有些突兀了，加上先锋军内部的旅团的编号调整，立即让人们察觉到了先锋军和中央关系的一些异样。

　　但先锋军此时还谨守着军师级的编制，没有太多的过激行为，即使是鼠一他们本来就是不靠中央支持的游击队形式，改个名字也让人说不出什么。况且，此时的先锋军还在乎别人说什么吗？

　　只是这几天，胡琏却是一直在纠结。

　　南京突围后，养好了伤的胡琏成了67师119旅的旅长，跟随着部队进入了苏南参加游击作战。孟享对之印象深刻，一直被对他不断的拉拢。老蒋也有掺沙子的意图，6月份的时候他就被调任为了独立师中的一名旅长。

　　此时的独立师，师长是鼠一，副师长朱赤，参谋长陆士明。牛四、牛七、虎三直接各统管着一旅，朱赤亲领一旅，胡琏领着一旅。

　　进入独立师后，虽然独立师的装备比先锋军的差了不少，但足够胡琏大开眼界了。一色的伽兰德步枪就足以在中央军中称为精锐了。跟不提那些机枪和迫击炮了。

　　在独立师中，本来考虑到子弹的统一，机枪打算换成M1919A4。但它的价格高了很多，但性能比起MG-42和捷克来都差了点。重机枪不如MG-42威力大，轻机枪不如捷克轻便耐用。性价比不突出，最后，独立师的机枪还是以捷克和MG-42为主。

　　仅仅是每个班中的一挺捷克就让胡琏觉得不错了。手下的一个万人的旅不差于中央军的一个师。

　　几个月的相处，他随着独立师不断的出击，在黄山、天目山一带打出了一大片根据地，控制了十几个县城，两次差点都攻进杭州。自觉也是小有成就。

　　他以前也知道独立师就是先锋军的一部分，但毕竟先锋军还挂着中央军的牌子。此时独立师突然直接挂出了先锋军第二野战军，意义就不一样了。让他心中却是彷徨和好久。

　　他的心中在不断的想着自己未来先锋军和中央军的发展前途。他虽然是黄埔第四期的，但却不是最嫡系的前三期。前边的三期已经是中央军的中坚力量了，但也挡住了后边师弟们的升迁之路。而他现在是独立师的一个旅长，改名以后，会提升到师长。

　　而且先锋军中的军队是不断的交流的，独立师的各级军官不断的调往先锋军的大部队，不断的调换。或许有一天，他也会到先锋军的大部队去，那里统管一个师，已经堪比中央军一个军的力量了。

　　况且，自从先锋军占据北平后，众人已经不再把先锋军当做一个地方军阀。他已经崛起为一个可以和中央军一争长短，可以主政中央的势力了。

　　这就意味着更多的机遇，远不是在中央军中按部就班的一步步升迁那样的漫长。张灵甫已经成为师长的消息让他更是心动。只是一些旧的情意依旧割舍不下，他依旧还是拿不定主意。

　　“军人打仗，就是为了国家。万事以国事为先！”同样的情况下，朱赤倒是想得开。先锋军军事上抗击日寇，屡建战功，民政上推行低保，发展工商，政务廉明。这些都让他甚觉满意，至少比原来的中央政府要做的好。而且先锋军对他还有救命之恩。

　　在此情况下，他选择了搁置立场，只当一个纯正的军人。反正此时先锋军的枪口一直是对着日本人的，以后的事情只能以后再说了。那么长时间了，他也割舍不下手下的这支精锐部队了。靠着他们，他可以实现收复国土，驱逐日寇的梦想。这个是原来的中央军也做不到的。

　　华北基本上已经收复了，在华北的独立旅却没有解散，扩大到了师的编制。一部分人马调入了几个师中，另外又补充上了一些东北籍的人员，已经杀入了东北三省。东北三省的茫茫林海就是他们的根据地，不断出击骚扰和牵制关东军。

　　进攻才是最好的防守，有独立师的牵制，至少让关东军多了些顾忌。

　　魏寒潮虽然调到了宣传部门，但这只是孟享对之的敲打。独立师在外作战，仅靠着鼠八是应付不来那么多的意外事件的。东北土匪更多，这就需要一个比他们更加狡猾的人来处理这些复杂的关系。

　　目前看来，还是那个可以说得天花乱坠的魏寒潮最适合，他的那套帝王之书的权术理论最适合这种忽悠的角色。

　　只是这一段时间，独立旅升编独立师，编制和人员有了很大的调整，等到调整的差不多了，魏寒潮又被任命为了东北独立师的师长，去追赶已经进入了东北茫茫林海的队伍去了。

　　与他们同行的还有东北游击支队。

　　现在的游击队，分为了五个支队，一支调去了东北，一支进入了山西河南，一支在两淮一带活动，一支进入了蒙古草原，还有一支是属于鼠一他们的编制，主要在江南一带活动。


第0348章 攻克怀安

　　“宣化那边的日本人又有援兵到了。”范种说道。

　　“鬼子沉不住气了！”孟享笑呵呵道。

　　若是张家口失去，只怕内蒙和山西的鬼子都会受到威胁。所以日本人借助着宣化下花园地区附近的那些险要地形进行着阻击，并不断的通过平绥铁路和同蒲铁路抽调山西鬼子过来支援。

　　“小鬼子不长记性啊！”孟享笑着摇摇头，“养兵也差不多了，开始攻打怀安吧！”

　　先锋军打仗可不只是陆地一条路可走。伞兵和机降可以很快的把士兵和设备运送到需要的地方。之前38师的攻打，就是把周边的鬼子多调动一些到张家口一带，到时候在怀安一关门，好多一些收获。

　　日本人把队伍布置在下花园地区也是没有办法的事情，平原上跟先锋军根本没法打。仅仅火炮和坦克就把可以把鬼子冲个七零八落。但他们把先锋军此时的实力又有些高估了。

　　先锋军虽然有基地支持，但那些装备和弹药也不是说有就有，也需要时间积累。刚刚打完了京津，先锋军储备的弹药消耗的也差不多了。鬼子得到的38师的情报是没错，但弹药却是不足。这也是先锋军并没有出动攻击周围，而练兵整编的原因之一了。训练弹药虽然还有，但用于一场激烈的大战，应对关东军等鬼子的反击，以先锋军那样的弹药消耗，确实需要时间来积累。

　　伞兵和机降部队同样如此，伞兵需要休整，调整状态，飞机需要送入空指中心的机库中的维修站慢慢维护。空指中心的维修站维修时间与飞机的生产时间有关系，全损维修等于同样的飞机的生产时间，损失小的话，就可以缩短维修时间，只是维修站的数量是指挥官的等级数值，目前只有四座。

　　正是有了空指中心的修理功能，才使得先锋军不必为庞大的地勤队伍缺失而苦恼，大大提升了飞机的出勤率。

　　这些也同样需要时间，先锋军那些分布在各个空指中心的飞机分别维护好了后，才可以进行下一次出勤。

　　独立混成第2旅团留下了一个大队在张家口，留了一个大队分布在周围的各个县城，集中的三个大队全部都在宣化了。而此时26师团也调集了11联队前来支援。此时已经在张家口了。为了提防先锋军的伞降突袭，11联队留了一个大队一直待在张家口没有挪窝。

　　但他们也想不到先锋军突袭的地方是怀安。即使想到了，也不敢肯定。对面38师的压力太大了。

　　即使是山地作战，38师在原来的山地旅一团的带领下，一点点的向着张家口渗透着。一个高地一个高地的占领，步步推进下，已经占据了三分之一的地方。这是一次很好的磨练，38师的任务一开始就是练兵，学习山地作战的技能。

　　在38师的紧逼下，鬼子把兵力都抽调到这里来了，一个个的中队抽调了上去。但在先锋军阻击手的练习的枪响中和迫击炮不断的轰鸣中，又一队队的抬了下来。

　　怀安本来驻扎着一个大队，但在不断的兵力抽调后，只剩下了一个中队。

　　“鬼子有援军要过来，是一个大队，大同那边的火车已经开动了！”王英穹不由着急道，“咱们的大部队什么时候过来？”

　　鬼子也意识到了有些危险，因为石家庄的井陉地区就是被先锋军伞降卡断的，所以大同的独立混成第3旅团也抽调了一个大队正打算赶来。

　　“他们快来了！”李双阳看了看怀表，心中却是异常焦急。

　　此时，先锋军的伞兵队伍也刚刚登上了飞机。配合大部队行动的时间是25日的上午9点，但现在6点了，鬼子援兵逼近的消息却传来了。

　　孟享也接到了这份情报。

　　“计划不如变化，没想到日本人的行动也那么快。”孟享感叹道，日本人也意识到了怀安地区防守稍显薄弱了。

　　“我们要晚一步，需要调整计划。可以执行第三套方案。”范种盘算了一下时间，鬼子要比先锋军快一步。有了一个大队的协防，只怕先锋军的伞兵伤亡就要变大了。

　　“等一等，这里有一份情报。你看一看，挺有意思的。”孟享说着把手中的情报递了过去。

　　范种看了看，不由皱了一下眉头：“他们能行吗？”

　　“呵呵，我看能行。暂且试一下。反正鬼子也在朝着那边赶着。”孟享笑道。

　　“上级批准了我们的行动了！”李双阳扬了扬手中的电报笑道。

　　“太好了！这一次我们游击大队要露一露脸让小鬼子瞧一瞧，我们也不差于正规军。”王英穹咧嘴笑道，旁边众人也都纷纷激扬表态。

　　“可不要马虎大意啊，鬼子虽说只有一个中队，但也是很强的。”李双阳制止了众人的热议，“我们虽然人多，但也要打他一个出其不意。”

　　“大队长，你说怎么办吧，咱们就怎么办。”王英穹道。

　　6点30分的时候，天色已经亮了。

　　四架斯图卡和四架雷电已经提前起飞了，他们直奔怀安而去。

　　在他们的身后是大群的飞机机群。

　　“低空飞行，这个笨家伙就是有些不灵活。”马国廉虽然嘀咕着，但对这架雷电却是喜欢的不得了。威力大，皮厚耐打，加上他一向被人称道的好运气，他用这架雷电已经击落了三架鬼子的飞机了。

　　在这样寒冷的季节里，他的左脚后跟的伤疤老是有些隐隐作痛。那是他在上海的时候掩护中央军空军轰炸出云号的轰炸机时留下的。那一次出云号虽然受了损伤，但却依旧逃过了一劫，但他忘不了那个时候牺牲的几个战友。

　　阎海文、沈乐诲的影子老是在他眼前浮现。不过现在他们该安息了，出云号已经落入了先锋军之手。而且也曾经被彻底的炸沉过。

　　“各单位注意了，发现目标！”耳边想起了周一尘的提示声。周一尘现在和黄拌扬搭档的很好，成了已经升为中队长的黄拌扬的参谋。

　　“已经确认目标。开始攻击！”黄拌扬的声音也随之响起。

　　下方，一列火车冒着黑烟刚从群山之中穿了出来。车头鬼子的膏药旗清晰可见，车顶上几个鬼子趴在几架机枪前，朝着四周警戒着。

　　“飞机！”一个鬼子听到了天空的轰鸣声后抬头望去，紧接着大喊道。

　　其他几个鬼子也不由紧张的张望，一个鬼子中尉闻听忙举起望远镜仔细观看。

　　“先锋军！是先锋军的飞机！”随着列车的行驶而有些晃动的镜头中，那个熟知的标识出现在他眼前，不由让他失声疾呼。

　　车厢中的独立步兵第10大队大队长北条藤吉大佐也已经得到了消息，不由脸色大变。

　　“快架起高射机枪！”他大喊道。

　　大正十一年式机枪配有对空射击三角架，现在鬼子对空的火力不多，配上对空三角架的大正十一年式机枪总比没有强。此次突击，独立第10大队虽然也带着两门20高射炮，但在火车上暂时施展不开。

　　当两架高射机枪架起的时候，先锋军的四架斯图卡已经俯冲了下来，尖锐的鸣啸让北条藤吉浑身起了一层鸡皮疙瘩。关于这种恶魔的尖啸，日军中已经流传了很多，每次伴随着这种尖啸的总是炸弹的来袭。

　　“列车加速！”他大喊道，急速行驶的火车或许能够让炸弹的准头偏离。

　　但没有见识过斯图卡威力的他犯下了一个致命的错误，斯图卡的俯冲轰炸可以把炸弹扔到一辆疾驰的小汽车上，虽然黄拌扬等人的技术没有那么夸张，但命中这列长长的火车还是轻而易举。

　　大正十一年式机枪即使配上对空射击三角架，但依旧不能算是真正的高射机枪。而且他那6.5毫米的子弹满对着加了一吨多装甲的斯图卡D，有些无可奈何。

　　在子弹敲打的火花中，黄拌扬一声大喊，拉起了飞机。而身后两枚50公斤的炸弹已经朝着火车落去。

　　“轰！轰！”一枚炸弹在火车第三节车厢处爆炸，另一枚炸弹也在火车旁炸开。

　　如果刚才火车停下，老老实实的挨炸，或许最多是被炸毁几节车厢，受些损失。但不甘心坐等挨炸的北条藤吉发出的火车加速的命令却是使得急速行驶的列车在爆炸声中脱轨了。疾驶的列车冲出了铁轨，在冲击波的影响下开始了侧翻。

　　车内的鬼子措手不及，纷纷撞向了车厢的厢板，随即又一阵连续的撞击，有些还直接被甩出了列车。

　　车头的锅炉处爆开，燃起了大火。

　　“轰”一声巨响，一朵蘑菇云冲到了黄拌扬飞机的机尾处，车厢内运载的弹药也在猛烈的撞击下发生了殉爆。

　　“哇，太爆烈了！”爆炸的冲击使得俯冲而下的谢全和不得不全力稳住了飞机，暂时停止了俯冲轰炸。

　　下边的列车爆炸声不断，到处是大火燃起，从倾覆的火车中，不断的身上带着火焰的鬼子爬出来，滚落地上。更多的鬼子却是在倾覆中直接死去或者昏迷，等待着火焰和浓烟再一次把他们拖入死亡的深渊。

　　周围的鬼子把北条藤吉拖出来的时候，他脑袋后边不断流着鲜血，已经没了呼吸。列车的倾覆让他也没有多少准备，他忘记了急速行驶的火车出了状况更容易致命。

　　“还有活着的，继续攻击！”等到冲起的热浪稍减，黄拌扬命令道。

　　下边的列车不是后世的高铁，急速行驶后的倾覆损伤也有限，刚才鬼子最大的损伤来自于同车搭载的弹药，那个年代没有那么多的条例来规避这些意外的发生，再说战况紧急，一切从简。

　　即使如此，仍由鬼子陆陆续续的被救援的人拖了出来，完全燃烧的车厢只有靠近运输弹药的后边几节，前边的那些车厢还没有被大火全部吞掉。

　　但当他们再次凑到车厢的时候，空中俯冲而下的斯图卡又扔下了炸弹。

　　“轰轰”的爆炸声中，车厢再次扭曲，爬起来的鬼子再次摔倒，火焰却更加的猛烈。

　　两颗集束炸弹直接在空中爆开，四处横飞的子炸弹暴起的烈焰也立即吞并了周围面对着燃烧的列车唉呼的十几个鬼子。

　　“哒哒哒！”六挺机枪的扫射随着雷电掠过头顶的轰鸣响起，站立着打算去救援的十几名鬼子纷纷倒下。他们的前方，列车的厢板上出现了几串大口径子弹留下的孔洞。一名正努力爬出来的鬼子背上挨了两枪，直接被打断，半个身子摔了出来。

　　滚滚的浓烟丝毫不影响飞机们的攻击，而依旧凶悍的鬼子举起步枪的射击只能是给他们挠痒痒。步枪打飞机的神话，并没有在他们身上上演。他们只能无奈的趴在地上，躲在乱石和草丛后，看着大火一点点的把整个列车吞没。

　　与此同时，怀安县内的也到处响起了枪声。

　　MG-42的撕布机的响声格外的显眼。

　　“啊！还是这个够劲！”王英穹一边操控着那架MG-42机枪全力开火堵住了鬼子冲过了的街口，一边喊道。

　　“多亏了先锋军空降的那批武器啊！”不远处正拿着两支盒子炮不断左右开弓的李双阳也冲着许恒文感叹了一声，此时的许恒文正亲自操刀用一门80迫击炮轰击着鬼子的一处机枪工事。

　　即使是集合了附近的所有游击队员的游击大队也没有80迫击炮的存在，连机枪也都是捷克机枪，索米倒是有一批，还有5门45迫击炮。这样的武装在周围也是精锐了，这也是李双阳提出的要靠游击大队来攻打怀安的方案。

　　游击大队一向主要是提供情报和辅助战斗为主，这样直接攻取县城的战斗还不曾发生过，所以范种有些担心。但他不知道李双阳的这个游击大队在得到了先锋军空降下来的那批武器后，人数从二百多人一下子壮大到了六百多人。

　　有感于伞降部队武器弹药支援不及时，孟享在此次行动时，已经提前才趁着夜色伞降了一批武器和弹药，交由当地的游击大队保管。

　　鬼子的援军的提前赶到，使得伞兵突袭的时间稍晚，当李双阳提出由游击大队利用这些武器提前行动的时候，孟享想起了传说中的游击队的威力，不由笑着点头答应了。即使他们失败，先锋军也可以执行第三套预备方案，最多代价稍大一些。

　　“什么？火车被先锋军的炸弹炸翻车了？北条藤吉死了？在飞机的攻击下，伤亡惨重，只剩下了三百多人？”独立混成第3旅团旅团长佐佐木到—中将闻听后，感觉眼前一阵发黑。一个大队一千来人，一下子就没了大半了。剩下的三百多人也是大半受伤，要不是飞机弹药不足，只怕这些人也再躺下一半。

　　“什么？怀安失守了？”独立混成第2旅团旅团长常冈宽治也是脑袋一阵发晕，他急忙问道，“佐佐木旅团的援军到了没有？”

　　怀安周围的县城基本上都是小队的级别驻扎，万全县也不过是有个中队，张家口又隔得比较远。唯一指望的就是独立混成第3旅团支援过来的一个大队的援军了。他们早早的出发，也快到了。

　　“佐佐木君，第10大队到了哪里了？”他急忙发报询问。

　　“什么？火车遭遇飞机袭击被炸了，还……只剩下了三百多人，大半受伤？他们才过了天镇几公里？”常冈宽治有些无力的坐了下来，即使这些伤兵还能打仗，也赶不到二三十公里外的怀安去了。

　　“命令11联队快速去救援！一定要把那里再夺回来！”常冈宽治旋即狠狠的命令道。他不知道那里只有一个先锋军的游击大队，但那里没有传来空降的消息，传来的消息也显示先锋军的攻击不算很猛烈，他由此可以判断出先锋军在那里的队伍应该并不算多。

　　“一定要快！”26师团的独立步兵第11联队联队长千里贞雄大佐大声的喊着，他们一接到命令就快速的行动，征用了一列火车，急匆匆的朝着怀远方面赶去。与此同时，周围地方的鬼子小队也接到了命令，全力朝着怀安的先锋军攻击，一定要夺回来。

　　但他们的速度败给了空中降落的那些三头鸟们。由于怀安的鬼子被清理，五十多架容克大娘内的伞兵们直接机降了，后边还跟着五十多架的大娘们等待着机降全副武装的士兵。

　　当这些人的防御工事展开后，怀安已经稳稳的落入了先锋军的手中。只要那一处提前探寻处置好的简易机场存在，大量的机降就将继续运送着全副武装的士兵和大量的弹药补给。怀安只会越来越稳固，死死地卡住了张家口和山西鬼子的联系通道。


第0349章 零式的前奏

　　“真让人想不到啊！”孟享笑着感叹道。

　　但这一次针对怀安的行动给了孟享两个想不到。

　　一个是本来执行骚扰滞缓任务的俯冲轰炸机轰炸机立了奇功，黄拌扬的两颗炸弹就让鬼子的火车翻车。一个大队死了一大半，直接断绝了鬼子的援军希望。

　　再一个想不到，就是李双阳的游击大队干净利落的就把鬼子的那个中队干掉了。倒是让孟享重新考虑游击大队的用途。

　　鬼子的人手紧张。即使有百万人在华夏各地一散，也见不到太多人影。很多地方都是只有一个小队，甚至一个班的鬼子就管理着一个县城。

　　游击队活动的时候免不了和当地的百姓打交道，并从中招收部分人手。以前游击队也主要是收集情报和辅助攻击为住，武器不是很多，这个招兵名额也有限。但如果把名额放开，只要合适的就可以发展起来，那么很快就会滚雪球似的扩大起来。由此，他也发现了游击队的另一个特点，编制的不透明，不纳入正规军的体系，可以随意扩张，一朝变出一百万大军也正常。

　　先锋军快捷武器弹药空投能力使得这些游击队发展起来的队伍可以很快就能组成一支军队，在先锋军压境的时候，能够起到奇兵之效。虽然这些民兵的作战水平一般，但在一些条件下可以发挥意想不到的作用。

　　就像这一次，李双阳的游击大队凭借着空投的武器一下子就拉起了六百人的队伍，不止是一举攻克了怀安，还在先锋军的正规部队到来后，帮着一起维持治安。

　　虽然此举扩大后，容易产生一些小山头的隐患，但这些人以后将进入新兵营重新进行培训、教育和磨合，相当于提前征兵了。

　　这种法子几乎是和他脑海中的那些经验之举差不多，本来他有了正规的先锋军后，对此有些不屑，但经过了这一件事后，他觉得还是需要重视起这种思路来。只要注意在没有保护百姓能力的时候，不胡乱对鬼子攻击，给百姓造成不必要的麻烦即可。

　　先锋军的游击队在百姓中的口碑还算不错，游击队的骨干人员都是先锋军的正规士兵，每个中队也都至少安排了一名克隆兵，使得纪律要严格了许多。游击队的人员也都发有军饷，这也使得他们的队伍不能像吹气球那样扩大不起来。但军饷的富足也使得他们不需要掠夺，与百姓的交易也很公平。虽然没有深入进民众中去，但却也没有恶名。至于那些干活什么的，有些操作不好恐怕是要扰民了。孟享干脆没有硬性要求，他主张的是游击队不仅仅要站住脚，而且要站稳脚。游击队下一步要充当乡镇干部的角色，按照老蒋中央政府的要求，把二五减息的政策先落实下去。只有百姓现实得到了实惠，他们才会支持游击队的存在，不再是一个旁观者。

　　游击队活动的区域多数是先锋军地盘的附近，先锋军的低保政策却是都在周围传开了。百姓们自然可以盘算出这种实惠，对于先锋军的游击队反而更加的热情。

　　“这种情况下，似乎可以扩大游击队的规模，提早占下地盘，免得以后与其他势力接触的时候，起一些纷争。”孟享暗暗打定了注意，“如此可以对那些发展壮大了的游击队可以提供一些更大更正规的编制。”

　　没等孟享考虑好给游击队新的编制，老蒋给他的两个编制却是到了。

　　一个是给鼠一他们的，为江南游击第二纵队。还有一个是给魏寒潮的东北独立师的，东北游击第二纵队。

　　因为老蒋的编制迟迟不到，孟享自作主张的打出了先锋军第二野战军的牌子，使得老蒋大为恼火。虽然鼠一的独立师认可了中央军的领导，但中央军一直没有提供一分钱的军饷，人家挂什么名字都无所谓。有很多百十人的队伍都挂着司令的称号，称呼为集团军，军团的队伍也是遍地都是。本来这个没什么，但这个牌子却是挂在了先锋军的名下，直接打出了先锋军的名号就有些敏感了。尤其是先锋军占据了京津之后，众人观望的时候。

　　“怎么老蒋也有称呼什么纵队的时候？”孟享对这些也是很好奇。他总以为这个纵队是后世的专用称呼。他不知道的是要不是先锋军的出现，恐怕就有一个李明扬和李长江的苏鲁游击纵队的出现。

　　老蒋这一次纯粹是试探之举，给个第二纵队给先锋军，第一纵队当然是中央军的了。孟享根本不挑剔，对于军队来说，重要是的是实力，他这一次也是一种试探，一种姿态，既然老蒋封了新编制，他也不再在此事上纠缠，主要的精力还是要放到对付日本人身上。

　　日本人在丢了怀安后，立即反扑，但先锋军的容克大娘天天往怀安跑，紧急修整加固后的简易机场也可以起降Me 323D巨鸟了。仅仅一天的时间，六头巨鸟在怀安起降了两次，就把十几门火炮安置在了各主要地段。

　　此时周围的天空是先锋军的，有了第一次炸火车的战绩，先锋军的飞行员们似乎对这种玩法特别感兴趣，张家口赶去怀安的一个大队的援军，在飞机的轰炸下，走走停停的，直到先锋军都布置好了工事了，他们才赶到怀安。

　　但十几门76和105毫米炮和上百挺机枪的猛烈火力直接撕碎了他们集体冲锋阵线。头顶的雷电和HS-123飞机更是把那些碎片撕裂的更加粉碎。丢下了一半人手后，他们只能眼睁睁的看着头顶飞过的巨鸟再次降临到怀安。

　　“我们需要飞机！飞机！”常冈宽治对着上边驻蒙兵团的参谋长田中新一少将喊道。

　　没有鬼子飞机的威胁，先锋军的飞机可以任意的攻击，而鬼子的防空火炮只有可怜的几门，还被一一敲掉了。炸弹和子弹从头顶落下，鬼子却是一点办法没有。

　　就连宣化下花园地区。

　　田中新一也是郁闷，派出去的飞机半路上就被三十多架先锋军的战斗机截杀了，二十多架飞机被击落了一半，其他的灰溜溜的跑了回来。

　　“帝国需要更多的飞机！更好的飞机！”他痛心道。在之前的日军和中央军的战斗中，一架飞机赶着一帮中央军士兵四处乱跑的情况也是常见，谁知现在情况却是反过来了。漫天飞舞的全是先锋军的飞机，而且一出一片。

　　“他们哪里来的这些飞机啊？”他哀呼道。

　　日本人不止一次的想联系到山寨公司购买那些先进的飞机，用再多的钱也不痛惜。但山寨公司已经说了，试验产品暂时不外卖。这个就连德国人都得不到，但德国人在得到Bf-109E型后，一直致力于发展本国的飞机，不去追求看似粗大丑陋的雷电。

　　倒是Me 323D巨鸟，德国人很中意。他们看到了远距离快速解决后勤保障的一种新的途径。苏俄、英吉利海峡那边的英国都需要长途的运输，只指望地面和海洋都有其局限性，天空是德国战机开辟的另一条通道。

　　“卖可以，我们不用金钱，拿你们的发动机的技术来换。我们参考参考。”Me 323D巨鸟并没有什么稀奇的，主要的还是发动机的先进性。通过对巨鸟的观察，德国人已经判断出了他们的发动机要比德国人自己的发动机先进更多，他们的那点发动机技术都有些拿不出手来了。于是几吨重的汽柴油发动机的详细的技术资料就通过山寨公司转到了先锋军的航空动力试验室中。

　　“吸收消化了这些资料，我们就可以很快拥有自己的飞机发动机了。”梁守激动地说道。

　　“不仅仅是航空发动机，就连汽车发动机我们也要研究出自己的品牌！”年轻的李耀滋挥舞着拳头道。毕业于麻省理工大学的他此时组建着先锋军的第一个航空发动机设备制造厂。

　　“打好基础，不断创新！”这个是孟享给他们的级寄语，并再三叮嘱了要做好基础研究工作。德国人的资料虽然详细，但只有消化吸收了才是自己的。现在的飞机，可以直接基地出产，卡车坦克也是基地出产。

　　就连各个工厂的动力系统也是军用产品的基地出产。所以，生产发动机的需求并不紧张。现在要做的就是打好基础，用几年的时间建立起华夏自己的发动机的生产研究体系。

　　“放心吧！我们大日本帝国，这点问题还是难不倒。我们有完善的发动机工业体系，很快就会生产出一款合适的发动机来。”三菱公司的引擎部部长深尾淳二大打包票道。

　　但掘越二郎听到后还是有些愁眉不展，他们提供的发动机都离着实际差了不少。比较先进的九六舰战的发动机不过才六七百马力。

　　“我们本公司就有最好的！”深尾淳二自豪道。三菱公司从欧美公司买进技术，不断的仿造，但仿制工作一直不顺利，事故频发。没有一定的基础，最多是知其然而不知其所以然的半瓶醋。他们耗费了6年，投资了数百万旧日元，才有了一点成就。35年造出了840马力的金星三型。36年他们造出了让他们激动痛哭的1000马力的金星40型。

　　掘越二郎知道深尾淳二说的就是这个，但金星40型的重量达到了560公斤，直径1200毫米，曾用在九六陆攻上试飞过，性能卓越，但对比他脑海中构思的新型战机的动力却有些不大适合。如果用金星40型，就需要把机身扩大，这样可能就丧失了爬升、俯冲和盘旋的优势了。

　　“可惜稍稍大了一点！”他叹息道。九六舰战只有1600公斤，而装上金星40型后，新的战机可能要超过3000公斤。习惯了驾驶九六舰战的飞行员猛地一换差别如此大的飞机，恐怕不能一时适应，而日本国内的各航空公司之间竞争也是很激烈，背后各有利益牵扯。中岛公司的新设计与三菱公司的不相上下，会以此为借口让军方对之排斥的。要想获得那份新飞机订单，恐怕需要重新考虑。

　　“大？噢！掘越君，我们还有！我们公司新出现的发动机，难道你还没有听说过？瑞星10型，虽然才900马力，但它的直径只有940多毫米，重量轻了34公斤。测试后的性能也很棒的。”

　　不要小看着34公斤，在航空工业中，发动机的这些重量可能直接就决定了很多数据的更改。

　　“如果用瑞星10型，我们可以控制在2300公斤，完全满足军方的要求！”掘越二郎在仔细计算后，把自己的意见汇报给了服部。服部也同意了他的意见。他的这种意见完全是出于和中岛竞争而考虑的，他还不知道先锋军已经开始使用的格鲁曼F6F悍妇战斗机的发动机功率已经达到了2000马力，时速超过了600公里。他的新式飞机一出来就将碰到一个更加强大的对手。

　　历史上，他也曾为这种选择后悔过，这才有了后续大马力机型的烈风，可惜那时的日本已经到了奄奄一息的最后挣扎时期了。

　　这一次，他又选择了这种配置，并不断的在完善着这种远超九六舰攻的新式的十二试舰战飞机。

　　“引擎还是有些不足，那就彻底极端的减轻重量吧！”掘越二郎的这种疯狂使得十二试舰战飞机上的每个铆钉的有无都要考虑计算。一款最新式的空战利器在他的手中慢慢的诞生了出来。

　　此时，孟享还不知道那款著名的零式将会提前诞生，但他也不会在乎这个，他此时正在为更多新型的飞机的选择而苦恼。


第0350章 先调整再说

　　二战中的经典飞机很多，德系的，美系的、英系的、苏系的，就连日本也出了不少性能优越的飞机。

　　零式是最著名的一款。但相对于性能来说，零式只能是二战中前期称霸，到了后期美德好几款飞机都超过了它。尤其是它的缺点太明显了。发动机动力不足的缘故是它的软肋。若不是住友金属工业公司发明的超级铝合金，只怕也不会有零式的辉煌。但即使是这样，它的油箱和飞行员的防护还是把装甲降到了最低，油箱一打就着火。飞行员基本也是被打中就翘翘。这也是日本人后期不经打的缘故了，优秀的飞行员都死绝了，那些新手根本不是再一次次生死考验中成长起来的美国飞行员的对手。

　　日本人把零式飞机的潜力提前就挖掘了出来，导致了以后没有了多少升级的余力。在后来加装了装甲后，即使换上了更大功率的小尺寸发动机，性能也没有多少提高，毕竟小尺寸发动机的提升功率也有限的很。甚至一些性能还降低，离着突飞猛进的美国飞机的差距是越来越远了。

　　正当日本人在不断研究新战机的时候，孟享却提前造出了采用中岛荣12发动机的零式飞机。

　　“这款飞机性能很强，驾驶起来比雷电都要好。”在试飞了这款飞机后，乐以琴跳下飞机赞道。身体已经恢复的他此时又重新飞上了蓝天。

　　“这款飞机的性能也很好，很多动作都可以做出来，但用作战斗机的话似乎不如雷电。”旁边的刘粹刚也从另一架飞机上下来，来到凤十的面前说道。

　　而他们的身后，两名凤战士也跳出了雷电机舱。刚才他们做了一次模拟对抗实验。

　　“不错，他的装甲太弱了，被击中后生还的机会很小。”经历过生死考验后，两个人都觉得一款飞机的防护性能也是极其重要的。旁边的凤十负责组织记录试飞的两人的感受。它的各项性能自然有下属的专业人员来记录。

　　凤十就是专门组织测试各种飞机的，但绝大多数飞机是不对外公开的，试飞员也都是凤战士。但孟享估计着零式快诞生了，所以才把它生产了出来，准备再次恶心日本人一回。

　　“是到时候是告他们抄袭剽窃呢？还是卖给他们这种飞机，直接打断他们的研究？弄个皮包公司和他们签好合同后，怎么也得有一百个理由来拖延一下时间什么的。”孟享想到了后世的美国人常用的法子，当华夏研制出了一样东西后，相关的技术的产品立即解禁，用数量和更好一点点的质量压制住你的发展规模，导致你的产品得不到最大的回报，有时候连研制的费用都赚不回来。众人老是说，国货质量太差，但这个是用幼儿和成人的对比。没有成长空间，国货很难成熟起来。

　　“什么？日本人已经把那种新飞机确定了？”不用孟享琢磨多久，没几日日本的间谍传来了新的情报，日本人的新式战机已经确定了。根据情报判断，这个就是零式。

　　“这个零式，到底是生产日期还是设计定型日期？”孟享以前只知道零式的命名是根据39年日本纪年2600年而来的，首次作战的时候是40年，他一直以为零式是39年才设计确定的。他不知道，零式的命名其实也是按照正式生产的日期而来，而日本人在先锋军的飞机面前连续失败也使得零式诞生的更加早一些。

　　“确定就确定吧，依旧是小尺寸发动机，等着挨揍吧！”孟享呵呵笑道，也不以为然。基地里有不少性能超越零式的，到时候最多把那些飞机生产出来就是了。其中牵扯到的不过是一个成本的问题。

　　超过零式的战斗机差不多都是41年珍珠港后的，只享受半价的优惠，这使得先锋军中一直没有装备，还是雷电和Bf-109当家。海军航空兵的情况好一些，孟享直接上马了地狱猫，对上零式很有优势。

　　此时的飞机已经很先进了，惹得几个国家的窥视不断。这也是孟享手中有更好的飞机不敢用出来的原因之一。

　　前一段时间，一架雷电驾机叛逃。被雷达及时发现。警告无效后，被警戒炮击落了下来，飞行员当场死亡。但这个年轻飞行员背后牵扯到了苏俄的影子，使得孟享大为警惕。雷电的突出性能已经惹得众人眼热了。就连地狱猫也被别人盯上了，连续侦破了三起间谍案件。

　　“暂时先以目前的结构来布置，新的飞机用来作为技术储备进行研究，暂不列装。”最后孟享还是打住了面对眼花缭乱的各种飞机的诱惑，继续保持目前对上日本飞机绰绰有余的飞机编制。

　　“以后要加强保密力度，安全部需要有更加严密的部署才行。”孟享还指示道。

　　飞机一般都飞回空指中心，空指中心先进的防护措施绝对让普通的间谍无法进入。航母上的飞机也都是在守备森严的军港中。造船工厂提供的提供和指挥官等级一样数量的停靠码头。造船工厂同样是有先进的警报系统，防守也没问题。关键是飞行员的队伍中也是鱼龙混杂的，有很多热血来杀敌的，也有怀着各种目的前来窥探秘密的。

　　诸如雷电、地狱猫等飞机落入日本人手中或许因为技术上的差距，需要费上几年功夫，但落入美英苏德等国之手，这些秘密会很快解开。雷电还好说，但地狱猫的技术有些超前，所以海航上驾驶地狱猫的飞行员不是真正审查好背景的人员不会让其进行独立操作的。

　　不止是空军加强保密力度，新组建的第五舰队也需要更强的保密措施。

　　目前第五舰队所出现的舰船都是已经有了的，没有太多先进的东西。目前海军的主要任务是培养更多的人才。但凑在一起的各派系海军却是私下里勾斗不断，有时候为了派别之争，或者保密意识不强，甚至还会泄露编制的秘密。至少，孟享就在老蒋那里获知了第五舰队的详细情报目录。就像他是用钱收买了那份情报一样，这份情报同样是被人用钱买了去。

　　到目前为止，克隆兵培训好的海军军官还刚刚过百人，若不是大量的当水手的龙战士，只怕都要控制不住第五舰队了。

　　一艘长门级战列舰，一艘足柄号重型巡洋舰、一艘苍龙号航母，加上六艘斯科特驱逐舰，以及一些担任登陆、补给、布雷等任务的辅助性舰船，还有至少八艘以上的作战潜艇，十几艘鱼雷艇。如此的规模让人眼热。包括老蒋在内，都开始想着在上边挖一下。

　　即使日本人的海军就在一旁虎视眈眈，但总有人只盯着眼前的利益。

　　同样的情况还出现在陆军，孟享急于对先锋军整编也是因为各种势力的手不断的伸过来，已经有些过分了。

　　2万克隆兵除去各类技术人员、行政人员、空军海军等人员外，撒到了四十万陆军中，也被彻底稀释了。原来的班组内必然有一个克隆兵的做法行不通了，只能保持一个排中有一两个克隆兵。

　　幸好之前的先锋军中已经冒出了众多孟享的铁杆支持者，在克隆兵身上也学到了一名军人的基本素养，这才筑好了孟享此次整编的基础。

　　“打下张家口，需要好好的休整一番。消化消化这五十万人再说。”这一次的扩军，孟享给定了五十万人马的数额上限。基地的生产速度有限，13座基地满编后，向上的发展利用空间变小了。补给50万大军已经是很吃力了。

　　张家口的攻克已经没有什么悬疑了。

　　38师突然加快了进攻节奏，天空中的战机的轰鸣使得山头的高度不再是难以征服。38师不再整体推进，只强攻平绥远铁路这一条线路，很快打穿了下花园地区，兵临宣化城下。

　　怀安的士兵也越来越多，Me 323D巨鸟也不断的输送着装备。在上一次飞行运输士兵安全无恙后，孟享也开始尝试着在确保安全通道的情况下运送士兵。一次就可以搭载120名士兵，使得运输的速度加快。加上六十多架容克大娘的不断运送，怀安的先锋军很快超过了五千人。他们不再局限于守在怀安，沿着平绥铁路朝着张家口进军，此时也已经攻克了万全县城。

　　“我们要决战，还是撤离！”常冈宽治询问道。

　　此时守住张家口，保住平绥线的希望已经落空了。而关东军的援军还在草原上被风雪滞留，一时半会儿的看不到影子了。日本人的空军都被半路截杀，头顶上没有一点安全感。要决战，需要面对38师顺着铁路运过来的那些火炮，还有头顶上不断盘旋的战机。

　　此时下花园地区还有不少鬼子没有撤出来，依旧守着阵地，但先锋军却只取铁路线和洋河沿岸硬冲了过来。如果那里的鬼子不及时撤离，会慢慢的在弹药补给匮乏中被清剿干净的。

　　但宣化县城无险可守，过了下花园，就是一片坦途。

　　“你们在张家口与先锋军决战吧！”驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将命令道。张家口附近还有地势可以凭借，两支部队合在一起，取胜的机会也大一些。“下花园地区的士兵继续坚守，骚扰先锋军的运输通道。”

　　先锋军在打通了这条通道后，立即修复被鬼子破坏的铁路，也不着急赶路，两旁的山地也都布置了重兵把守。

　　这个命令也是孟享和范种等参谋部的人讨论后下达的。在下花园地区的战斗，先锋军的损失猛增，与鬼子的战损率直逼1比2，这还是在有山地师和空中支援的情况下获得的。山地之间，重火力武器的优势被削减了，这也证实了孟享之前的担忧。

　　1比2的战损率是先锋军历次战斗不多见的。之前，鬼子要么轻敌，要么是被先锋军的强大火力压制，表现出来的太过虚弱了。但在同等条件下，鬼子的凶悍凸显了出来。每一座山地38师攻克的都格外艰苦，满地的鬼子尸体旁，总是可以看到先锋军士兵倒下的身影。

　　这比起另一边怀安，被机枪和火炮以及飞机压制住的鬼子完全是两个样子。那里的鬼子不是不凶悍，主要是肉体实在是无法冲破金属的弹幕和爆炸的火焰。匆匆修筑的工事，在火炮和飞机的双重打击下，没等先锋军的士兵冲上来先垮了。而下花园山地的天然的防御体系，使得炸弹也轰不开。

　　“封住主要的路段！让鬼子在山里边先当野人吧！”为了防止留在山里的鬼子破坏铁路，先锋军才放缓了进攻的脚步。而是大队人马步步压进。我强敌弱，鬼子援军又暂时没指望，稳打稳扎才是正途。

　　孟享此时不急着打仗，他需要的是时间来调整。最急需调整的就是基地。

　　在之前的战斗中，基地被当做了前进基地使用。布置到了前线，就近提供后勤补助。同理，当前线前移后，有些基地的作用就不明显了。而基地数量恒定，需要调整。

　　新乡分基地需要面对山西和黄河以南的鬼子的双重压力，不宜调整。

　　衡水分基地的使命已经完成，可以调往石家庄附近。石家庄附近也只有井陉地区煤炭资源不少，但是可以通过基地的联网来从旁边的邯郸分基地获得足够的电力能源。邯郸分基地借助着峰峰煤矿的丰富资源，可以同时供给石家庄和新乡的分基地。

　　山东附近的大部分基地也不适宜调整了，只有济南分基地在主基地的直辖范围附近倒是可以调整出来。

　　“下一步，将安置到哪里呢？对内还是对外？”孟享一时有些犹豫。


第0351章 南方也需要一座基地

　　“还是少啊！”13个基地，孟享不用板手指头数，就在脑海中全部过滤了一遍。

　　现在先锋军的扩张离不开基地的支持，而这些基地都是一个萝卜一个坑的安置好了。

　　张家口快要攻下来了，如果试图攻伐鬼子的驻蒙兵团，这里安置一个基地不错。

　　鼠一的部队规模越扩越大，仅凭着空运和潜艇运输补给，也是非常吃力，幸亏他们攻占了宁国县等周边的几个县城，衣食自足，缺乏的只是弹药武器而已。正是因为弹药的缺乏，所以他们一直组织不起大规模的战斗来。只能是借助着山地地形，和日本人的攻势集中在中央军身上，所以一直还堪自保。

　　但下一步日本人对于他们恐怕要进行大规模的清剿了。鼠一他们现在差不多已经是江南最大的集中活动的游击队了。如此，需要一个基地的支持也是很有必要的。

　　魏寒潮率领的进入了东北的游击队也面临着武器弹药的补给困难。东北缺少像太行一类的这种险峻山脉，也就缺少了合适的避身之所，加上缺少支援，内斗不止，民众基础匮乏，所以在历史上东北的其他游击队越打越少。即使这个时空，有了先锋军时不时的一些武器弹药资助和交易，但规模同样是越来越小。从31年打到了今天，很多人已经失去信心了。

　　孟享也是看到了这种情况，才提前让魏寒潮的游击纵队进入了东北。东北的抗日组织需要一个领头羊，避免成为一盘散沙。按理说，东北也需要有一座基地的支持。

　　但空缺出来的只有一座。南洋加里曼丹岛的那一座，孟享另有他用，既然运出去了，再送回来就不必了，将会在叶子重牛五他们组织的华人武装再稳固一段时间后，就抽调出来安置在其他地方。

　　“张家口攻下以后，我们需要稳固一下华北的形势。下一步需要开展低保政策，又需要防止日军的进攻，我们需要稳定一段时间再出击。外边适宜以游击骚扰牵制为主。”当孟享问及下一步的作战目标时，这一次唐药师和范种、周白等人的意见一致，一致认为需要先稳固防守，消化吸收所占据的地盘。

　　京津地区的经济发展大有可为。用这些地盘上获得的财政收入来支撑下一步的发展，仅仅指望孟享所说的专用资金，太没有底了。

　　孟享也需要稳固一下先锋军的内部，所以也就默许了这种固守的意见。虽然二战的硝烟迫在眉睫，但自身根基不稳，也是无法伸手他顾。

　　“张家口暂时以防御为主，可以借助平绥铁路获得廊坊分基地的支援。”孟享略侧着头看着指挥中心内大屏幕的显示，因为廊坊分基地需要照顾到天津的海港，所以略有些偏向天津，如此最远的战车工厂和后勤装备中心只能分布到昌平、蟠罗地区。考虑到山西的鬼子四面受敌，兵力又不多，这方面可以不需要基地的支持就可以。

　　“守住太行山，让你们撞个头破血流。知道不讨好后，你们到别处进攻去吧！嘿嘿。”山西方面已经有新乡、邯郸、石家庄三座基地就近防御，以后慢慢地在基地直辖范围内一点点的推进，就可以直接压得鬼子喘不过气来。

　　“东北地区也暂时不考虑。”孟享琢磨了一阵，也把东北分基地划掉了。因为天气的缘故，魏寒潮他们的游击纵队只是进入了绥远和辽西地区。这里可以比较方便的获得滦县分基地的补充。而其他地方的抗战武装内部派别之争依旧严重，孟享也无意此时插手。基地的优势在于步步推进，绥远和热河解决以后，才是图谋东北的时候。

　　“南方也需要一座基地了！”孟享看了半天，最后决定道。

　　战争最终追求的还是利益。华夏的众多资源才是日本人垂涎的。

　　此时京津地区、河北、山东等地已经落入了先锋军之手，这里的资源他们是得不到了。山西朝外的通道也被封死，那里的鬼子勉强自保，煤炭等资源更是运不出去了。长江沿岸丰硕之地，鬼子大半已经占领了，直逼到了武汉。江浙的精华之地也落入鬼子之手，每年搜刮掠过的财物让日本人再建几艘航母战列舰也没问。只要有钱，美国人那边的钢铁和武器就会源源不断的送过来。

　　鼠一他们的人数规模是有了，但武器还不足，对江浙一带影响还是太弱，使得鬼子可以肆无忌惮的大肆掠夺。若是在江浙之地钉上一个钉子，让鬼子在江浙一带的控制减半即可。武汉一直控制在中央军的手中，另外上海最精华的租界区还在西方人手中，他们从华夏掠夺的财物只怕也要填不满日本国内财政越来越大的窟窿了。到时候，狗急跳墙的鬼子自然会选择攻击其他资源丰富的地方。比如南洋。

　　鼠一按照孟享的要求一直在寻找着煤炭资源。在谢家荣等人的帮助下，陆续在长兴发现了多处矿点。另外，广德地区也发现了几处矿点。算是解决了基地的能源需求。

　　国内的基地已经算是稳定了，除了相关基地的建筑物进行回收调整，新的基地也已经建造了起来。

　　秦皇岛处建起了两座造船中心，天津也建起了一座。陆地上，先锋军已经压过了日本人的军队。但是海面上依旧是弱项。

　　“根据可靠的情报，先锋军在天津和秦皇岛一线建起了不少的要塞，正在安装要塞炮。到时候，我们进攻那里可就困难了。”听了手下传来的消息，川崎凌志皱了皱眉头，这个消息可不是很好。先锋军岸炮的威力，日本海军可是早有体会了。即使是陆奥号战列舰也讨不了好处。

　　因为有了秦皇岛和烟台威海等地的威胁，此时从渤海通行的日本舰船少了很多。

　　“到前边的隍城岛一带去看一看，听说先锋军的潜艇经常在那边出没，大家要小心了，声纳注意监听。”川崎凌志命令道。

　　他们这艘波风号驱逐舰按照完成进度来看算是峰风级的最后一艘了，比序列最后一位的沼风号还要晚一些。凭借着39节的速度和布置的16枚深水炸弹，它对上潜艇并不惧怕。

　　跟随它一起行驶的还有一艘炮舰，他们是来探查这里的潜艇的。渤海的上空被先锋军的飞机控制，水下则是被先锋军的潜艇控制了。日本人在渤海的商船连续被击沉，使得日本人开始大范围的搜寻这些潜艇，准备歼灭他们。渤海水浅，潜艇不宜躲藏。

　　“注意浮冰！”川崎凌志提醒道。这些十厘米以下厚的海冰对坚固的军舰影响不是很大，他提醒的是大块浮冰对声纳显示的影响。

　　在他的头顶不远处，有一架鬼子的侦察机在盘旋，一个是搜索先锋军的潜艇，一个是注意先锋军飞机的动向。如果先锋军出动了大规模的战机，防空能力不强的波风号驱逐舰只能提前跑路了。

　　“可恶，天上的威胁不得不时刻注意啊！”川崎凌志的望远镜望到了那架飞机，不由心中痛恨道。

　　前几天传来的消息，帆风号驱逐舰就是被先锋军的飞机炸伤了，幸亏鬼子的飞机救援及时，才没有被炸弹击沉。想着先锋军飞机上扔下来的500公斤级的大炸弹，他心头也觉得发憷。

　　他的望远镜顺着那架侦察机朝着长岛方向望去，先锋军早已经占据了那里，并开始在那里驻扎军队了。

　　“咦？”他的望远镜掠过了一个黑点，他忙收回仔细观察，没等看仔细，船上的警报已经响起了。

　　“炮弹！”他的二副尖锐的嗓音在船上回荡。

　　“轰！”一股冲天的水柱在离着他们三十多米的地方冲天而起，舰体在急剧变化的水压下发出了嘎吱吱的响声。

　　“哪里的炮弹？”川崎凌志不顾浇头了半个身子的冰冷海水，大声追问道。

　　“好像是来自岸炮，也可能是停泊在海岛附近的军舰。”天空中传来了侦察机的判断。

　　“这里还不到北隍城岛，难道他们在南北隍城岛或者大钦岛上布置了岸炮，这几天没有动静啊？难道是先锋军的舰船，刚才的口径差不多是300毫米以上了，会是那一艘船？那艘镇远还是足柄号？”川崎凌志脑海中急转，不断的分析。

　　“轰！”没过多久，又是一发炮弹落在了波风号附近。即使波风号已经转移了左转偏移了一段距离，炮弹依旧在他身边不远轰起了高高的水柱，让它摇晃不止。

　　“方位来自砣矶岛！”天空中的侦察机这一次很快判断出了射击的方位。

　　“砣矶岛？到这里至少16海里？”川崎凌志不禁吃惊道。


第0352章 巨炮的威胁

　　“轰！”又是一声巨响。

　　波风号驱逐舰跟随的那艘炮舰差点被爆炸涌起的波浪掀翻。

　　“它确实是来自砣矶岛，而且是来自岛上，是岸炮，那是一门巨大的岸炮！”耳边传来了侦察飞机飞行员急促的惊呼声。他可以看到了那门岸炮巨大的防护堡垒，一根长长的炮管也隐约可见。

　　“好大的炮啊！”这是那个侦察机飞行员的最后的声音了。一阵激烈的爆炸声后，波风号上的水兵都看到一道黑烟从远处的天空直坠向海面。

　　“那种神秘的巨炮！”川崎凌志心中一惊，不由想起了传言中的那种巨炮。

　　金刚号被它揍得差点沉入海底，关东军此时在山海关三十公里以外聚集了快一个师团了，但依旧没有想出对付这种巨炮的有效办法。

　　“它射得很远，甚至二十海里外它都能打到。发射的速度也很快，可能是三座一起布置。但准确率很高。如果你不是陆奥号那样的战列舰，千万不要企图用舰炮攻击它。你没等攻击到它的时候，你的船可能挨了它十几发炮弹，就已经沉没了。”川崎凌志脑海中浮现出了一名金刚号上服役的军官面带惊恐之色说的那番话。

　　金刚号上残存的那些水兵回来后一直调养到现在都没有出航。只能被动挨打，死亡时时笼罩在头顶的那种感觉让人太无奈了。金刚号更是挨了好几发炮弹，浑身多处损失，要大修完至少要等到明年夏天。

　　“后撤！”川崎凌志不敢冒险，一种可以打到三十公里外的大口径岸炮也不是他的波风号可以抗衡的。他能做的只是把这个情报传递回去。

　　“轰！”转舵掉头的波风号不等撤出，就被一发巨炮炮弹轰了个正着。波风号不是万吨级的金刚号，满载排水量不过才1650吨的它实在是受不起法国巨炮的280毫米炮弹。炮弹击中的它最前边的1号锅炉处，更是雪上加霜。巨大的爆炸把波风号撕成了两截，很快海水就淹没了波风号翘起的舰艉，扯着坠海的众多水兵一起沉入了海底。

　　华夏未来的海军编制中也少了一艘它改编而来的沈阳号。

　　“快，快报告上去，先锋军……在砣矶岛上安装了，那种巨炮。”侥幸逃脱被救上来的川崎凌志冻得脸色发青，哆嗦着嘱咐打捞落水的士兵的炮舰舰长道。

　　“轰！”爆炸又在附近响起。

　　百吨的炮舰虽然目标小，不容易被击中，但依旧被爆炸掀起的巨浪差点打翻。但它在发出了信号后，继续坚持着打捞幸存的鬼子。

　　“返航吧！”川崎凌志哀痛道。海面上的呼喊声渐渐弱了下去，波风号上154名鬼子官兵，只救上来了三十多人，其他的都被吞噬在了冰冷的海水中了。巨炮在打了三炮不中后，就停止了轰击。

　　“这样就可以了。这只是给他们一个警告，庙岛群岛的岛链已经被我们锁上了。鬼子的舰船需要绕行了。”孟享笑呵呵的对着刚操作完炮击的虎一说道。这两门法国巨炮是属于烟台栖霞分基地的，直接布置到了砣矶岛上。它甚至可以直接轰击到抚顺去，但为了不引起世人的惊骇，孟享还是压制了射击距离，四十多公里足以控制大半个渤海海峡了。鬼子的舰船要想从此过，需要紧贴着抚顺附近了。而在巨炮的掩护下，先锋军的潜艇也可以攻击的更加肆无忌惮。

　　川崎凌志的情报还没有来，关东军的司令官植田谦吉此时就已经为巨炮的事情头疼了。

　　关东军救援关内的12师团此时被阻挡在山海关外，过不去了。而其中最有威胁的就是那种巨炮了。

　　那种巨炮射程很远，一路炸毁了多处铁路，还炸毁了一列军列，这使得关东军的援军不得不一点点赶了过去。但仅限于山海关三十公里之外。只要靠过去，巨炮就开始轰响。虽然孟享为了怕惊骇世俗已经延长到了五分钟一发了，但两门巨炮轮流着来，不到三分钟就要挨一颗巨型炮弹，还是让鬼子不能不考虑巨大的损失。

　　空中的攻击已经证实了无效，不说秦皇岛空指中心的五十多架雷电的阻击，就是停留在秦皇岛的港口内的苍龙号上，也有几十架地狱猫在共同参与防守。

　　海面舰船的攻击也在被巨炮在三十公里远的地方击沉了一艘炮舰，证明了自己是海陆都能攻击后，海上进攻的法子也失灵了。想到金刚号的遭遇，除非是出动长门级的战列舰才可能有效果。

　　但长门号和陆奥号此时都在守家门呢。

　　坐等巨炮消耗也不是办法，巨炮炮弹都落了二百多发了，但炮声照样在山海关外回荡着。

　　“只能强攻了！”植田谦吉最后决定道。先锋军的援军正在源源不断的赶来。此时的秦皇岛已经驻扎了张自忠59军的180师了。但陆续还有军队朝这边赶着，若是等到先锋军站稳了脚跟，恐怕攻打他们就更加困难了。

　　12师团的师团长上村清太郎闻听也只能迎着头皮发动进攻了。

　　“一路这样冲过去，这样损失太大了。”参谋田中亮吉劝道。三十公里不断挨炮轰，无法反击，不说死去的人，即使活着的人也容易崩溃。

　　“只能加快速度了！”上村清太郎也是心痛道。这一次战斗，恐怕十二师团要元气大伤了。

　　三十公里没有了铁路的支持，只能通过汽车和马匹快速通过。跑到山海关下需要差不多近一个小时。即使巨炮的轰击速度减缓，也需要顶着一二十发炮弹的轰击，至少数百人的损失。虽然心疼，但也是可以接受的。

　　为了这一次攻击，全师团和周围地方的车辆马匹都集中了过来。上边还支援了战车第3联队过来。

　　上村清太郎目送着骑兵12联队加上48联队，还有小仓的14联队乘着各式各样的交通工具一起朝着前边奔去，看着战车第3联队扬起的尘埃落下，方才催促第46联队加快速度。46联队早已经从北边山中迂回绕道过去了。

　　冬天下了雪，山路难行，46联队虽然借助着山地躲开了巨炮的轰击，但走了一天了，只朝着山海关行进了二十公里。正是他们距离山海关不算远了，才有了这一次的正面冲锋。

　　雷达和空中的侦察机已经察觉到了鬼子的行动。天空中更是飞来了三十架鬼子飞机来牵扯先锋军的空军力量。前几天，先锋军的飞机对地面部队的攻击带来的损失也让他们大为恼火。有鬼子的战斗机参战，至少不让先锋军飞机攻击地面没有那么轻松。

　　但这一场的主角还是法国巨炮。

　　即使鬼子冲锋分散开来，但一炮下去，也要连人带马一起摔倒一片，那些卡车一旦被轰翻，更是一车人完蛋。等待着巨炮从头顶落下的时候，揪起的心更容易让人崩溃。每当炮弹在远处落下，总听到齐声的松气声。

　　到目前巨炮的射击速度一点没降，反而有了提升，两门炮轮流射击，不到两分钟就有一次炮声响起。13师团在徐州时就曾历经过如此的场面，他们至少还有地方躲，而12师团的这些鬼子们只能拼命的朝前赶着。面对着这样的场面，巨炮的准确率已经算不得什么了。只能朝着人多的地方乱轰。而炮口的移动也需要时间，所以虽然巨炮攻击频率加大，但鬼子的攻势依旧。

　　“跑了一半了！”上村清太郎接到了进度消息后，也是略略松了一口气。三四百人的损失还是可以接受的。

　　“还有多远？快到了吧？”上野横二缩在卡车内，对面是十几张紧张的挂着汗珠的脸。卡车的发动机声和薄薄的雨布遮挡不住巨炮的轰响和倒下的鬼子的惨叫嘶喊声，马蹄声敲击大地的震动翻腾着心脏，一直到其中一个音符停顿，传来马的哀鸣。每一秒都像是有人在收紧脖子上的无形绳索，让人喘不气来。每一声巨响后，重重地呼气声在车中回荡。但随即又开始了屏气的等待。

　　“小心，炮弹！”车外有人大喊道。

　　上野横二的心猛然收紧了，不等他抓紧座位，卡车已经像是小孩子的玩具一样被巨炮炮弹落地的巨大冲击波掀翻了出去。被甩出车厢的上野横二看到了巨大的弹坑内，一辆战车的炮管倒插在泥土中，然后就是越来越近的留着残雪的地面。撞击地面的巨大冲击冲他的肺里挤出一口鲜血，远远的喷了出去，翻滚了几下后他终于昏了过去。

　　“不远了！”下野目三伏在马鞍上，不断的望着远处的那一带青灰色，那里就是长城，那里就是山海关。这短短的距离确实让死神的锁链拽在脖子上度过的。一路上，倒下的战马和倾覆燃烧的车辆随处可见。

　　一旦运气不佳，他也会成为他们中的一员，倒在冰冷的雪地里。

　　他看着累得气喘吁吁的战马，心中也明白，马匹疾驰不耐久，跑到山海关前，这匹本来是用来运输拉货的马也就完成了使命了。但他还是甩了一马鞭，抽在了马屁股上，那匹慢下来的驽马不禁加快了一点速度。

　　“加快速度，避开那些车辆，避开大堆的人群，避开……”他心中默念着，快马加鞭向前跑着。但一声熟悉的尖啸从天空中传来，但这此的尖啸听起来有些不一样。当下野目三抬起头看时，太阳的光晕中，一团黑点越来越近，在他的有些呆滞的瞳孔中也越来越大。

　　“怎么会朝这边轰？”这是他心中的唯一念头，可惜他脖子已经僵硬，没有注意到他的另一侧，一辆卡车拖着一门92式加农炮刚被他超过。

　　“轰！”一声巨响后，被扭曲的92式加农炮的炮管旁，那匹驽马只剩下了半个马屁股散发着焦糊的味道。

　　没有火炮，根本无法攻下山海关。火炮也被挂上了车辆或者马匹加速朝前赶着。但慢吞吞的速度成了巨炮最好的靶子。12师团随队一起运过去的四门92式加农炮已经被巨炮轰散了两门了。而随行的更加灵活轻便的六门94式的75毫米山炮也被轰散了两门。

　　即使第12师团还有大量的100毫米加农炮，也不敢运过去，架在那里只能干等着被轰。反倒是75山炮和70步兵炮更加的便利，可以开一炮换一个地方的转移。

　　“距离近了就安全了！”小仓三郎心道。像那样的巨炮，都有一个近距离的限制。太近的距离反而无法攻击了。虽然山炮和步兵炮无法在远距离与之对轰，但根据侦察，到了山海关下应该安全了。

　　“轰轰轰！”没等他心存侥幸的冲到眼望着已经越来越清晰的山海关。连续的炮击声粉碎了他的美梦。

　　“先锋军怎么这么快就布置了那么多的炮啊？”他最后模糊地念头已经没人来告诉他答案了。

　　他不知道山海关后的秦皇岛此时已经是一个大兵营了，实力已经超出了第12师团师团长上村清太郎以及关东军司令官植田谦吉的想象。

　　在孟享的安排中，除去驻守在秦皇岛的180师外，孙立人的18师也被顶到了唐山滦县一带。两座造船工厂已经在秦皇岛建成，空指中心的指挥塔也早早就竖立了起来，两座战车工厂直接开出了T-34和大量的重炮。

　　山海关附近布置的火炮不止是那两门巨炮。此时至少五十门105毫米口径以上的重炮在轰击着进攻的鬼子军队，其中有八门203毫米重炮。


第0353章 12师团的惨败

　　“撤回来吧！46联队的行动也取消，往回撤。”第12师团的师团长上村清太郎一听前边的战况，立即下达了撤离的命令。在那么多火炮的轰击下去攻打山海关，又缺少自方火炮的支持，纯粹是找死。鬼子虽然有时候死板，但不脑残。

　　命令刚发出去不久，就听得副官参谋满脸惊骇的跑过来报告：“先锋军出动了三百多门的重炮，冲锋在前的帝国士兵死伤惨重。”

　　“三百多门重炮？绝不可能！”上村清太郎绝对不会相信先锋军会在短短的时间内冒出三百多门的重炮，他一下子想到了前一段时间鬼子四个师团和先锋军的那场战斗，不由大声道，“肯定是那种火炮！那是暴风雪！”

　　那一场战斗在帝国中流传甚广，那种叫做暴风雪的火炮让每一个听闻的人都感觉吃惊，它能够在极短的时间内快速的发射出很多枚炮弹，施行密集的火力覆盖。在其范围内，很难逃脱。

　　“快叫他们撤回来！”上村清太郎冲着副官大声吼完，顿时感觉自己脚底发飘。短时间三百多门重炮似的轰击，他的军队还剩下多少人？

　　“好啊，还是这个过瘾，一打出去得死多少小鬼子啊？”180师长刘振三站在山海关的城楼上大声叫好，“可惜，这东西少了点！要是咱们每个师里也发上这么十几门，岂不是一路攻无不克啦！”

　　180师参谋长李树人在旁边笑道：“这东西太费弹药了，刚才20门炮不到一分钟就打出了三百多发炮弹。有几家人能这么大手？”

　　“咱们先锋军难道不大手？听说在山东那时候，41师发射了三轮就打了近万发。三轮还不到半个小时。啧啧，真是大手笔啊！”刘振三连连感叹。远处20门火箭炮就已经打出了这样的气势了，那次那个二百门火箭炮该是一个什么景象啊？

　　“是啊！不说别的，就是现在咱们一个师的火炮也比以前59军全部的火炮多啊！”李树人在临沂战役时受伤，此时归队还是担任了参谋长一职，不过新的180师可是和过去大不一样了，“不止火炮、机枪多，就是人数也赶上一个军多了！”

　　“还不都是缺编制不得已的法子！别人都是吃空饷，咱们先锋军可以连人员都在超编。偏偏老蒋还不给新编制，那些个听着鬼子枪声就跑的杂牌倒是做一个兵团，有一个军团的封赏了出去。他娘的！”刘振三心里也是为先锋军抱屈，虽说他有着一个3万人的师也满足了，但想到那些不足万人就敢称军团的来就是觉得气恼。

　　“听说咱们59军原来还有个27军团的称号来，怎么一直没见到？”李树人也是感觉遗憾。

　　“本来是要发的，可后来把我们安排进了第三集团军来掺沙子，结果咱们被人家混合了。”刘振三也知道下边的一些状况，但孟享给他们的自由度很高，又没有削权，底下的人也没有其他小动作，他们一共一万人左右扩张到六万多人被掺杂也是难免的。昔日的西北军已经消失了，宋哲元的作为让众人不满，反倒是对先锋军越来越认可了。

　　“鬼子跑了！”李树人也明白这种事情，没有再说什么，旁边的一个参谋却是指着远处欢呼道。

　　鬼子攻来的快，撤离的也快，刚才的那一阵喀秋莎的轰击后，不用上村清太郎命令撤离，冲过来的鬼子心中已经有些胆怯了。战场之上，如果是双方厮杀，热血冲头，早就忘了害怕了。但还没等到山海关，不是挨巨炮轰，就是这密集的重炮炸，只是被动挨打，让谁也支撑不住。没有希望的攻击容易让人产生绝望。等到上村清太郎的撤退命令一下，剩下的鬼子立即一哄而散，朝后退去。

　　身后是大口径的重炮轰击，为了引他们进入火箭炮的射程，这些重炮没有提前开火，此时却是不断追着鬼子屁股后边轰击。倒是火箭炮安装新弹药需要时间，等到鬼子快要跑出了最大射程时，才赶上发出了第二轮。

　　而法国巨炮的炮弹则是一直在鬼子头顶尖啸，在他们的身旁轰响。鬼子来的时候，马匹还能疾驰，往回撤的时候，很多马都跑不快了，慢吞吞的速度让趴在上边的诸多鬼子只能祈祷炮弹不要落到他们的头顶上。但法国巨炮炮弹一直伴随在他们的身边，直到他们跑出了山海关30公里以外。

　　“请您往后边撤一撤吧！”

　　“不！”上村清太郎丝毫不为副官的请求所动，根据海军那边传来的消息，这种巨炮的射程在四十公里以上。它们虽说离着山海关有一段距离，但依旧可以再往前轰。

　　“这个三十公里是个警告！我要在这里等着士兵们归来！”上村清太郎站在一棵树下，望着远方。天空中的侦察机看不到这里的情况，倒是不必太担心安全。

　　“他们回来了！”远处一路烟尘，望远镜中一帮鬼子丢盔卸甲的跑了回来。

　　“回来就好啊！”上村清太郎心中松了一下，沉声说道，“整理队伍！”

　　一直等到天黑，除了后来淅淅沥沥的几个人跑回来，再也没有人回来了。

　　“清点结果怎么样？”指挥所中没有亮灯，呆坐在那里的上村清太郎低沉的声音问道。

　　“清点回来的人数有3124人，其中伤员634人。”48联队联队长赤鹿理小心翼翼的说道。

　　“什么？四千人啊？那是四千多人啊？”上村清太郎闻言只觉得眼前一黑，几欲晕倒。这一次行动派出了两个联队约七千多人快速突击，谁知道只跑回来了三千多人，虽然他心中已经有了准备，但却没想到一半的人手就这样没了。

　　“46联队还没联系上？”过了半响，他才开口问道。

　　46联队一直没有信号传回，也不知道他们收到撤退的信号没有。

　　他们不知道的是，46联队此时正陷入了包围圈中。

　　他们从群山中偷偷来袭，却不知道他们的一举一动早就落入了先锋军的视线中。经常遇到的野狼都是狗狗们在巡逻，山上潜伏活动的狼牙特种队员也在不断的报告着他们的动向。

　　当他们到了一处山谷的时候，早已经准备好的先锋军180师的范绍桢团立即封住了他们的退路，两头堵住了。各类大小火炮不断的轰了下去。

　　“鬼子很凶悍，不好打。”当范绍桢接到刘振三的电话的时候，他不由感叹道。附近的一座雷达站对周围十公里以内的信号进行了屏蔽干扰。46联队的呼叫传不出去，连先锋军的无线电信号也受到了些干扰。

　　这些常设师团确实强悍，在不断围剿东北的抗日组织的时候，他们经常遇到伏击，早已经习惯了。虽然被打了埋伏，一开始就被轰倒了数百士兵，但46联队还是没有大乱，在联队长北岛卓美的指挥下借助着山地地形稳住了阵脚。

　　“我们打算发起冲锋，杀下去和鬼子拼了！”范绍桢慷慨激扬道。

　　“冲什么冲？现在咱们占据着天时地利，慢慢的打他们就是了。多杀伤敌人，尽力保存自己的实力才是最好的方式。”刘振三斥责道。

　　“是！”范绍桢应声道，但随即他又忍不住说道，“眼看着天要黑了，鬼子要是趁着黑夜跑了怎么办？”

　　“多点些火堆就是了！”

　　“让我说，一把火烧了他们更方便。”站在刘振三身旁的王远征不禁插话道。

　　“火烧？”刘振三一怔。

　　“那个地方我去年冬天收购药材的时候去过，此时隆冬时节，枯枝腐草遍地，投上些火种就能点燃。”王远征是苏州王家的人，家里边经营规模不小的粮食买卖，兼顾着一点药草生意。因为闻听先锋军占据了山海关，此时去东北去倒运粮食的时候，他特地过来拜会和他相熟的刘振三。他是从东北运出粮食，倒是不影响先锋军的粮食限制运出的措施。加上刘振三和他略有些沾亲带故的关系，倒也不避讳他。

　　“可行！那里山风较大，积雪多一些，只需要多泼些油脂就行。”李树人在旁边点了点头。

　　“我给你们送几个大火种去！”孟享很快也得知了这个消息，不由感兴趣道。

　　临近黄昏的时候，六架Ju-88轰炸机在四架雷电的护送下飞临了那个山谷的上空。

　　“还用飞机直接运过来？”范绍桢看着天上的飞机笑道，“要空投？”

　　“要扔炸弹？”北岛卓美看到天空中的飞机不禁忧心道。先锋军的攻势很猛烈，联队已经伤亡了三分之一了。需要及时联系上师团。但愿搜寻的人能挺到这里的枪炮声。白天里还能看到硝烟，晚上也只能点个火堆吸引鬼子搜寻的侦察机知道了。


第0354章 火烧46联队

　　不等第46联队的联队长北岛卓美点燃火堆警示可能会搜寻到这里的鬼子侦察机。天空中已经扔下了几十个黑糊糊的东西，在半空中突然爆开了，落下了百十个近半米长的细长筒子，像是一个被拉长的罐头，后边飘动的一根近一米长的布条随风飘舞，遍布了整个山谷。

　　“这是子母弹？”北岛卓美听说过先锋军的集束炸弹的威力，不由心惊道。

　　“趴下！”鬼子的军官已经大声的喊道，鬼子士兵快速的选择了有利地形隐蔽。

　　“不是炸弹？”等到那些东西落地了却没有爆炸，让北岛卓美不由疑惑。

　　他不知道那个东西里边一系列复杂的机能开始运作。里边的延迟引信已经启动，正在引爆内置的一个TNT药块。几乎同一时间，里边所填充的一些镁的颗粒开始将易燃的填充物引燃。

　　仅仅过了三四秒钟，正当北岛卓美伸头去瞧的时候，那东西已经爆响。TNT的爆炸直接将燃烧的填充物像一个小加农炮一样喷射出去，最远喷出了30多米。一点橙黄的火焰溅射到了他的身边，转瞬间把周围的枯草都点燃了。

　　“他们想要放火，快扑灭火焰！”北岛卓美看着满山谷燃起的火头，一下子就想明白了先锋军的意思。不由跳了起来，一脚踩在了那些火焰上，企图踩灭它们。但那些火焰非但没有被踩灭，反而像是腐烂的柿子一样被踩得爆裂四溅，那火焰更是粘在了他的皮靴上越烧越旺。

　　北岛卓美见状不由慌忙用手拍打，但很快手上也沾上了这种火焰。

　　“啊！”钻心的疼痛让他不由喊了出来，但任他使劲甩手也无法把这个火焰甩脱，反而顺着他的胳膊烧了上来。

　　更加惨烈的呼嚎在身边响起，有一个鬼子背上溅上了这种火焰，本想着打滚压灭它，但谁知打了个滚后，竟然成了一个火人。旁边的鬼子急忙去救援，但这种火焰就像传染极强的瘟疫一样，顺着救援者的扑打，跳溅到了救援者的身上。

　　“快泼水！”鬼子行军携带的饮水不多，此时火起也顾不得了，立即有人把随身拖运的水囊中接了一盆水，跑过来冲着一个正在扑打胸前火焰的鬼子就泼了过去。谁知水并没有扑灭这些火焰，反而像是火上浇油般，火焰顺着流淌的水快速烧遍了全身。立时，又一个人肉火把点燃了。

　　“这是鬼火！水扑不灭的鬼火！”有人惊恐道。

　　“越烧越多的鬼火！”有的鬼子惊恐的附和喊道。

　　“混蛋。不要慌乱！”北岛卓美忍着剧痛，让卫兵把土埋在了自己的手上和脚上。果然有效，隔绝了空气的火焰熄灭了。但他的右手上烧得焦黑之处隐约可见白骨，最严重的是左脚上的军靴已经烧得和皮肉连在了一起，左脚已经站不稳了。他不得不坐下来，指挥鬼子用土灭火。

　　但此时已经晚了。

　　火势越来越大，人发自本能的对火焰的畏惧随之爆发了出来。慌乱的鬼子也来不及听从北岛卓美的命令，有些直接在越扑越多的那种火焰中成为了一个个活人蜡烛，一边疯狂的跑着、爬着，身上不断的掉下烧溶的人肉油脂，挂着更多的幽蓝色的火焰一路滴落着燃起更多处火焰。

　　此时满山谷都被这种火焰点着了，先锋军的阻击并不能阻挡西北风的灌入。火借着风势，快速燃起了满谷的枯草灌木。

　　冲天的火焰逼退了刚才看得有些目瞪口呆的先锋军战士。

　　“往后撤，撤到隔离带后！”范绍桢大声命令道，随即心有余悸的他又补充了一句，“继续清理扩大隔离带。”

　　孟享特地提醒的建立火焰隔离带使得周围的先锋军士兵提前清理出了一条隔离带，但众人看到山谷内的火势不由心惊，那条三十米宽的隔离带似乎也不安全了。随着范绍桢的一声令下，士兵们拿出随身携带的工兵铲开始加宽隔离带的宽度。他们的不远处冒起的浓烟和鬼子的惨嚎已经提醒了火势的迅猛。

　　“多派人去风头下方加宽隔离带。各部队严密监视各自的防区，防止火势蔓延。”范绍桢继续命令道。山谷内已经不用再去观察了，满是火焰和浓烟。但此时隆冬时节，草枯易燃。若是引起成片的山林大火，可就控制不住它的蔓延了。国人一向对这种火攻抱着一种谨慎的态度，就是担心烧死太多天地间的生灵，有伤天和。

　　“烧死了鬼子不要紧，但烧多了花花草草的，可就破坏环境了！”孟享的笑侃除了身边的鼠二外，没有其他人听到。想到鬼子的一个联队被大火堵在了狭长的山谷中，他心里只觉得痛快，在他心里鬼子已经被排除在可保护生物范畴之外了。

　　“可惜，又不能缴获联队旗了。”孟享遗憾道。先锋军对上鬼子虽然连战连胜，但至今为止就缴获了41联队那一面联队旗。其他的不过是一些损毁的剩下不到一半，想拼凑出一面完整的都难。

　　“以后不能随便用燃烧弹了。”孟享摇头道。这一次孟享闻听刘振三等人要火攻，不由想起了正在实验的M69燃烧弹。想试一下实战效果，就送了过来。此时，高空中正有不少技术人员在轰炸机上观察着下方的燃烧情况。

　　“要用就用毒气弹，说不定还能多缴获一面联队旗。”孟享开始盘算着是不是再来一场这样埋伏。

　　雷达站、无线电监听、间谍、狗狗巡逻队、游击队、特种兵等不断及时传回的消息已经使得先锋军和鬼子处在一个信息不对称的状态。这是先锋军能够屡屡获得主动的重要因素。

　　“西边方向略偏北约二十一公里远的地方发现燃起了大火。”上村清太郎接到了空中探测气球的汇报。

　　“过去看一看，那里可能有46联队的踪迹！”一种不好的预感老是萦绕在上村清太郎的心头，此次攻击失利，看来先锋军早有准备，46联队之前能安然顺利的逼近二十多公里，莫不是先锋军有什么埋伏？

　　他的后知后觉已经晚了。因为夜间飞机无法起飞，连续派出去的四队侦查人员也没了声息。直到第二天天亮，派出去的侦察机，才在那个山谷中发现了满地的烧成炭块的尸体。

　　直到五天以后，鬼子的搜索队才到了先锋军已经撤离的那里。为了防止瘟疫，那些尸体也被先锋军堆积在一起填埋了。大火引发了天气的变化，落下的大雪把一切都掩盖了。鬼子们搜寻了半天，才从石缝中残留的一些物件身上寻找到了46联队存在的痕迹。

　　与此同时，先锋军也通报了，46联队被全歼的消息。具体的人员无法辨认，只能大致的数出了三千多具尸体和46联队的一点标志。

　　上村清太郎闻听吐血倒地。

　　12师团四个联队已经去了两个多了，46联队此时覆没，48联队折损过半，14联队折损近半，第12骑兵联队更是折损大半。派来援助的战车第3联队中战车跑回来的没几辆，大多数都被当做炮靶子了。

　　12师团的惨败以上村清太郎的辞去结束了，关东军司令官植田谦吉也担负了一部分责任。虽然大本营已经制定了统一攻击先锋军的计划，但试探山海关的防守也不算大错，况且植田谦吉也有牵扯先锋军，为张家口的鬼子鼓劲的打算，只是损伤的严重了些。

　　如果没有华北的众多鬼子的战绩，植田谦吉只怕也要像历史上那样经过了和苏俄的诺门坎战役惨败后被撤职了。但华北一系列的败仗也让鬼子认清楚了先锋军的强大，鬼子军队的失败也没有什么可耻的。

　　此番与关东军的第二次交锋，炮击四千多人的战果和火烧了46整个联队的战绩却是鼓舞了国人。华北的鬼子败了，关东军的精锐师团也败在了先锋军的手中，先锋军的战绩让人们看到了更多的希望。

　　“收复东北，我也想啊，可现在时机还不成熟，我们实力也不足啊！”孟享听到一些青年学生的口号后感叹道。

　　“再有半年时间，可有五十万可用精兵。”范种比划了一个进攻的手势。

　　“还需要再稳定半年！”唐药师在旁插言道。

　　“京津的清理审判差不多也该结束了！”孟享淡淡的说道。

　　北平自攻克以来，在先锋军的大军的监控下，开始清理旧账。很多汉奸即使没有被枪决，也被拖去劳改了。其中众多的满旗子弟当时帮着鬼子护卫未来伪满的疆土，按照先锋军公布的规定，负隅顽抗的处以重罚。于是这些人被顶着通敌叛国的罪名再重审被一一枪决了。如此算来，达到了符合枪决条件的人越来越多，不得不让清理审判的时间延长。

　　有人请求适当降低枪决的标准，毕竟人数多了些。但被思虑了一夜的孟享回绝了。法律条文既然提早定下并公告了，依旧有人置若罔闻，那就是自找了。

　　“绝不姑息养奸！乱了那么多年，该清理清理了。也让百姓看看这世道还是有报应的，这老天还是公道的！”孟享断然道。后世中的某些人，祖上烧杀抢掠，奴役了百姓数百年，最后依旧享受超国民待遇，还屡屡跳出来翻案，拖着尾巴来粉饰历史的痕迹。让百姓如何不失望报应的虚无？

　　“冷静，既然我处在这个位子上，就应该对事不对人！不分种族背景，只要犯了错就要受到审判。没有犯错的也不能受到歧视，每个人都是华夏国的公民。权利义务都是平等的。”孟享心中努力的告诫自己，时空不一样了，不可太过感情用事。

　　天津同样三教九流的混杂了众多的污垢。以前，各路统治者需要仰仗这些人的势力，可到了先锋军这里，索米直接开道，该处理的处理，该清理的清理，该杀的也杀了，毫不手软。

　　为了维持自身形象，处理这一切的都是虎一。整整一个月的时间，枪决的响声不绝于耳。

　　“我们需要建立新秩序。”听到那般青年学生的热情的口号，孟享不由好笑，新秩序不是通过杀戮就能建立起来的。一个历史阶段特定的生产力和分配再分配的生产关系已经决定了秩序脉络的存在。利益的网络在影响着秩序的走向，即使通过杀戮建立了新的规则，也会在利益的扩张中慢慢的变形，成为一个扭曲的规则支撑的四不像秩序。

　　但此时清理一下，确实让先锋军新的布局方便了许多。没有多少人敢于和法律之外的铁血来抗衡，只能乖乖的诉诸法律来实施。

　　“差不多了，这样再下去就有些过了。我们不是划定条条框框让百姓来按照标准执行，而是划定范围给百姓警示，不得踏进这些禁区，但其他地方却是可以随意探求。法律不禁皆可行！”正是稳定了一个月后，孟享才提出了放松一下的指示。这让众多中上层的人物不由松了一口气。

　　一个月的严查并没有给老百姓带来多大的损失，清查都是在中上层权力的角斗中进行。每一次清查都是财物和权力的重新分配，但众多克隆兵的严格执行也断绝了先锋军内部不少人更大的野心。

　　“下一步我们内部的工作重点需要转移了。破坏容易，建设难！我们先锋军不仅仅是打仗行，搞建设，搞经济，照样是一把好手。总之，要比老蒋强得多。这样众多观望的人士才会明白哪一个更适合他们的选择。”孟享望着众人笑道。


第0355章 张家口的鬼子撤退了

　　“我反对你们的这种方法！”贾贵绅抗议道，“没有劳动就不能有收获。这是上帝给我们的安排。他们穷苦是因为他们的努力不够，只要不断努力，他们就能成为百万富翁。所以你们的这种低保政策是主张懒惰思想。这是在浪费我们的捐款。我们捐出的钱应该用于抗战和教育，而不是给那些懒汉们分粮食。我一分钱也不会给他们的。”

　　“你的抗议我们会转达给战区管委会的。”罗保良笑容满面道，“不过首先更正一点，我们先锋军不会收取捐款的。我们的先锋债券会按时支付本息。另外，这些钱我们会专款专用。如果是战争债券收上来的，会用于抗战，如果是教育债券收上来的钱，会用于教育。至于低保政策，我们有单独的低保基金管理，不会占用其他的费用开支。”

　　“还有一点补充，如果不干活，一年只分配60斤粮食，那点粮食就是换成粗粮，一天还不到半斤。”

　　“半斤？半斤已经不少了，我有时候一天只吃一顿饭，一碗米饭就够了。”贾贵绅比划了一个巴掌大的小碗。

　　罗保良一时无语，这位爷看来真是少爷出身，饱汉子不知饿汉子饥啊。听说这位大少爷被先锋军在北平从日本人的手中救了出来后，痛哭流涕了半天后，一下子鞋底夹层里摸出了还带着点咸湿味道的转让文件，送给了先锋军。

　　当时负责的人一看到上边的一百万美元后，不敢做主，才把他送到了特区来。这个时代的一百万美元可不是以后那般松软，就连抗战胜利后，荣德生被军统的特务绑票，索要的赎金也不过才五十万美元，就已经惊动了全国。

　　这时候的百万富翁可以当做后世的亿万富翁来对等待了。这个人一出手就捐出这么多，很少见。

　　孟享亲自接见了他，收下了这份捐赠，并转给了他价值一百万美元的先锋军债券。贾贵绅代表了他的家族捐出了这笔钱后，闲着没事四处溜达。当他在北平看到一个叫那六的旗人没事整天只知道遛鸟晒太阳，不禁为这样的不工作只知道享乐的寄生虫式的态度所激怒了。这才找上门来要求废除低保政策。

　　“三叔，我有个办法！”正好碰到此事的罗薄禁不住在旁边支招。

　　“不行，这怎么行呢？他是客人！”罗保良听后不禁笑着摇摇头。

　　“什么客人？我看就是个娇生惯养的少爷，没吃过一点苦头。他不是反对低保吗？给他一个考察的名义送他去乡下不就得了。送他去乡下苦上一个月，他就知道一天不到半斤的粗粮是什么滋味了。”罗薄嗤笑道。

　　“好啊！我要去考察一番。不过事先说好了，你们要给我安排最苦的条件，我要试一试这个有60斤粮食的低保怎么个苦法。也甭一个月，至少三个月，或者一年半载的。凭着我的聪明才智，我会凭借着我的双手重新挣上一百万美元的。”虽然罗保良没有采取罗薄的方案，但贾贵绅在罗薄在旁边不断的激将下，忍不住主动提了出来，而且非要去不行。

　　“那好吧！就送他去特区鲁中地区吧，那里安全些。”最后罗保良磨不过，只好告知了周白一声，安排了他去考察体验。由于贾贵绅谢绝了一切帮助，非要自己一个人亲身体验，就连随行的保镖管家都打发回去报信去了，所以罗保良给他安排了比较安全的鲁中地区，托付给了一户军属家里。

　　此时，孟享还不知道这件事情，他正在考虑日本人在张家口的怪异之举。

　　鬼子在张家口拉开了决战的架势。但38师冲过去了，他们却撤离了。卷了张家口的各类财物，直接撤出了张家口，一直退到了张北地区。

　　这让孟享赶到万分诧异。

　　若是说天津鬼子撤退是由于内外的压力，但张家口的撤离却是让人感觉蹊跷。

　　“鬼子不是一向坚忍到底吗？这是怎么了？”孟享琢磨不透鬼子的意图，但接收张家口的速度却是不慢。

　　不止孟享琢磨不透，老蒋也猜不透。

　　这鬼子对上先锋军就放弃，怎么对上中央军就死打呢？中央军怎么就没有这个好命占据一座空城呢？

　　即使田家镇已经入手，但日本人放着即将到手的武汉的攻击却是停滞了，双方僵持在田家镇附近。

　　“日本人要对先锋军下手了！”白崇禧判断道，“张家口的日军撤离是想保存实力！日本人两面攻击怀安数次都没有得手，卡断了平绥线，张家口的作用就小了许多。日本人面对一个师的先锋军自觉还没有把握坚持到援军到来。而他们肯定还有对付先锋军的后续计划，所以他们先隐忍着撤了。要不然依照日本人的性格，他们绝对会死守张家口的。”

　　驻蒙兵团司令官莲沼蕃此时也是在给独立混成第2旅团的常冈宽治解释着。

　　“帝国已经有了全面的计划。单独对先锋军在一方面作战，先锋军的实力确实很强。无论是在野外还是城市内战斗，帝国士兵的损伤都很大。但帝国情报研究也发现了，先锋军的后勤保障不足，这可能与他们的那个秘密的运输通道有关系。他们的攻击很猛烈，但持续的时间不足。每次攻击完后，都会有一段时间来补充弹药和损失。”

　　“那先锋军这一次刚刚经历了一场大战，可能面临着补给不足，我们为什么不在张家口阻挡他们呢？”常冈宽治问道，其实在接到撤退的命令时，他心中也是松了一口气。

　　“先锋军的补给困难，帝国也需要时间来准备！未来可能是一场大战，帝国将从各方面协调组织。而且情报显示，38师内的弹药充足。你们损失会很大的。”此时的38师，弹药确实很充足。有了基地的就近补充，至少打完张家口没问题。这一点，还特地透露一些信息给日本人潜伏在先锋军中的几个特工。本来是留着张北给鬼子一条撤退的路，谁知道鬼子没打就撤了。

　　“我们不怕牺牲！”常冈宽治垂首道。

　　“可帝国需要你们不久后再次从那里展开反击。”莲沼蕃挥手下劈道，“帝国的情报人员还发现了先锋军的一个弱点。他们控制的地区扩大了，但他们的兵力不足。他们内部融合了许多的杂牌军，加上大量的新兵，而精锐的部队并不是很多。他们应付一方面可以，但如果是帝国从四面八方对他们进攻，他们就头尾难顾了。你们需要做的，只是等到关东军的援军赶到，等待帝国的统一攻击信号。”

　　“嗨！”常冈宽治垂首应道。

　　其实，还有一些计划，莲沼蕃还没有透露。甚至一些计划，他也不是很清楚。倒是土肥原贤二对之了解的很透彻。

　　“你的挑拨的计策没有成功。中央军和先锋军之间还是好好的。”杉山元对土肥原贤二笑道。

　　天津失去，寺内寿一黯然下台，带去了诸多失利的黑锅，作为交易之一，他的过错也减少了许多。因为失去了华北的大部分，帝国现在正在重新进行编制，对华夏的日军统一安排。而总负责人的人选，他就是其中之一。

　　“没有失败。这一次不虚此行，中央军和先锋军之间的裂痕已经种下了。先锋军虽然态度强硬，但蒋中正却是态度缓和了许多。以后会有机会的。”土肥原贤二笑道，“如果先锋军现在遭难，至少蒋中正是不会轻易伸手帮忙的。而且，背后还有其他人要落井下石。”


第0356章 能源的危机

　　在众多参谋的反复讨论中，孟享也感觉到了日本人正在策划一场大的攻击。此时鬼子看似软弱退缩，但实际上还是原来的那样穷凶极恶。只不过他们的忍字诀念得更多而已。想到后世所知的鬼子在太平洋战役中的坚忍，孟享就不敢丝毫马虎。

　　不过，特区内的经济该发展的发展，该布置的布置，张家口轻易的接收，孟享立即就在那里开始防御工事。没有基地的直接构建，全靠自己的实力来修建，孟享明显感觉出了压力。启新水泥厂的水泥恢复了生产，但构筑的防御工事不仅仅是需要水泥，还需要沙石、钢筋，才能形成钢筋混凝土工事。钢筋水泥的高昂的价格还是让孟享觉得肉疼，幸亏配置的机枪火炮靠着基地出产，省了大笔的费用。

　　固定的防御工事并不多，孟享一盘算还不如直接生产武器合算，进攻比被动的防守更适宜下一步的行动。长城不是先锋军脚步停止的地方。跨过长城，站在蒙古高原遥望北方才是先锋军要做的。

　　由此一对比，孟享明显已经感觉到了基地的巨大助力。显然基地的助力还不仅仅如此。

　　“动力和能源是工业的基础！”周白说道。而华夏的工业基础薄弱，电力、能源都是紧缺的，各种动力设备更是紧缺。在这个人力富余的国度，人力甚至在代替着牛马的工作。不过，到了先锋军这里，这一点被基地很好的解决了。

　　坦克、飞机、卡车、军舰上的发动机都拆卸了一遍，然后推回去重修。多出来的各式各样的发动机就成了战区内各个工厂的动力系统来源了。虽然孟享不敢选择最好的发动机，但即使一战时期的蒸汽机都是此时的华夏紧缺的。而这些燃煤的高质量的军用舰船上的蒸汽机最适合现在华夏的使用。

　　缺少石油使得煤炭成了战区内的主要能源。进口的石油和煤化油都用于军事行动了。不说那些战备用油，即使是平时的训练，各种飞机车辆、坦克舰船也变成了一个个的无底洞吞噬着大把的钞票。

　　“动力和能源也是现代军事的基础。”孟享不仅感叹道。后世的经历给了他更多的感触。

　　原来的那些军队依靠着进口和煤化油还能支撑，但随着先锋军的扩大后，尤其是第五舰队的加入后，燃油明显不足了。不说民用船舶用油，单单镇远号出去溜达一圈，近千吨的燃油就没有了。即使这个年代燃油再便宜，挡不住数量大啊。还有足柄号重巡，以及苍龙号可都是烧重油的。海军人才本来就缺乏，不训练不行，但训练起来，不停的开动，这个消耗太大了。

　　陆军的那些坦克、车辆更是在培训新手中不断的消耗着大量的油料，尤其是那些苏俄制的坦克，个个都是油老虎。

　　那些车辆虽然油耗少些，但此时特区内各类车辆超过万辆，一天下来消耗的能源比那些坦克老虎还多。一旦发生战争，这些车辆一部分要提供军用，而另一部分的油料供应则受到了限制。

　　飞机的油耗更高，仅仅先锋军现在拥有的一百来架运输机几次空降所消耗的油料都让孟享看得咂舌，每天还有近千名新的飞行学员和飞行员在练习操作，各地机场的飞机不断起飞，降落，大把白花花的银子就这样随着发动机的青烟升到天空中去了。

　　加上民用用油，一天战区内消耗的油料就有数千吨。这实在已经超出了基地煤化油和外来进口的能力了。

　　正因为油料的紧张，民用的动力都是燃煤为主，但即使这样，迅速增加的燃煤需求也使得各大煤矿开始紧张。为了采集煤炭，事故频发。不用别人发动罢工抗议，先锋军在孟享的指示先颁布了相关的安全生产法令。强令矿山的开采者执行严格的安全措施，不合格的直接封矿，甚至罚没矿山。

　　低保的撑腰也使得煤炭工人感觉不满意，也可以直接罢工不干。

　　特区早就开始执行的劳动保护法中给予了工人罢工的权利，但根据用工的合同需要提前三日到七日通知，以避免造成太大的损失。

　　此起彼伏的罢工虽然影响了煤矿的生产，但孟享并没有强加制止，只要他们没有违反相关的游行罢工条例，政府就只是作为中立的调解人为劳资双方调解。

　　“实在干不下去了！我不开了。”一个戴着三个大金戒指的干瘦的矿主大声嚷嚷道。

　　“一天八个小时工作制，我给了。一周一天休假我也给了。安全措施，我们正在整治完善。但这帮穷哈哈还不满意，要求涨工资，这已经是第三次了。我绝对不干了。”他在调解庭中大声的对着远处的几个矿工代表。

　　“要我说，你多用几台机器，不就可以辞退一些人手了吗？你瞧我们矿上新安装了一套电力绞车，比一百个人背煤的速度还快。省了那些人，也就少缴纳了税费了。”旁边一个大腹便便的矿主满面红光的说道。

　　“也是！不过，那东西价格高不高？”干瘦的矿主问道。

　　“不高，特区里边不是有电站吗？拉上线很方便。这电力机器比那个蒸汽机好伺候。”那个胖矿主笑道。

　　“噢！那你来这里是……？”

　　“矿上安全出了点事情，在处理赔偿问题呢！”胖矿主苦笑道，“老弟，注意点，千万别出事故，出了事故要被罚得倾家荡产的。”

　　这样的罚款力度，一开始使得很多煤矿矿主或是找了关系，或是直接上门，一起跑来诉告。

　　但孟享丝毫不退让，这使得众多煤矿矿主联合了起来，停止开采。打算逼迫先锋军政府退让，但孟享大力开动了采矿车的生产，各地的基地降低了生产，采掘出的煤炭优先供应冬日的取暖和工厂开工，凭借着先锋军名下的那些夺自日本人和汉奸的矿产，硬生生的扛过了这一次煤荒。基地的全力执行根本就没有打马虎眼，与外人狼狈为奸的说法。

　　当煤矿矿主眼看着先锋军的名下公司日进斗金，终于坚持不住了，纷纷开了煤禁，松散的联盟没有出动暴力手段就瓦解了。

　　一次危机解除，但也让孟享认识到了，仅靠着煤炭也不合适。各种电力设备又从基地中拆卸了下来，装入了各处工厂。基地的电站外接出的电源通过建立的几座小功率电站的掩饰，传输到了周围的城市，在基地生产不紧张的时候供应着周边城市的用电。只是由于二战时候的电动系统也不是很多，很多条件下也不能代替内燃机未来几十年的霸主地位。基地产的各类柴油机、汽油机品种最是齐全，数量也最多。

　　只是却被油料的供给难住了。孟享此时也理解到了历史上德国人和日本人的无奈。

　　37年日本人本土和占领区内的油料生产不过才250万桶，每天生产的还不够先锋军消耗的，更不用说日本人更庞大的舰队了。后来没有油料开不动舰船，还真不是笑话了。

　　即使老蒋此时也是无奈，先锋军至少还能煤化油自产，也能通过奶牛们运输，解决大部分燃油的问题。而老蒋在广东等港口沦陷后，与先锋军的联系也间隔着鬼子。燃油更是一个难题。英美此事上明显站在了日本人这边，除了一些民用的照明煤油还有限量供应外，其他的以各种借口推脱了。华夏的战争也增大了那些油商们的风险，使得他们的冒险精神在日本人的舰炮前止步了。

　　陕西发现的延长和永坪油田，一天数吨的产量无法解决实际困难。翁文波和孙健初等人此时正待在稷下学宫的地质学院中，玉门油田虽然也在探寻，但进展一直不快。孟享也只知道玉门油田这个地方，具体的油田地址却是想不起来了。后世的玉门油田太小了。

　　逼急了的中央军用各种办法来解决汽油问题，他们正在筹建的利用甜菜、甘蔗和杂粮生产酒精工厂，以此代替汽油。还有用桐油和菜籽油为原料生产汽油的工厂。四川的天然气也在被开发。历史上这些都起到了不少作用大，但依旧是杯水车薪。

　　“我们需要有个油田了！”孟享思量了半天，觉得应该直接开采石油，来缓解战区内油料的压力了。相对于被鬼子发现，疯狂扑来的风险，还是有油料壮大自己更实际。况且，只要做好保密工作，偷偷开采石油或者开采石油的产量不大，让鬼子觉得攻击那里不如南洋合算，应该不会招狼来的。

　　“可是要开采哪里呢？”


第0357章 识字扫盲

　　“华北油田！”孟享在选择了一圈后，终于确定了首先要开采的地方。

　　现在先锋军的根据地内有不少后世的油田。比如东营地区的胜利油田，此时那里还是个小村庄，一片荒芜。再比如，天津大港油田，和中原油田。这些都是大油田。

　　但这些油田都不适合此时开发，安全性还存在一些问题。

　　胜利油田就在黄河口附近，和大港油田一样地处渤海沿海地区，日本人架起舰炮，即使占据不了，也能毁掉。还有中原油田，那里也是靠近先锋军与鬼子交锋的前线，安全大打折扣。

　　其他地方也有一些零碎的小油田，但孟享所知不多，采矿车巡查中也只发现了一星半点的，不足以竖起油井。齐都北侧和滨州地区倒是有些石油储量，但附近人烟密集，难以保密。

　　而华北油田在河北任丘，地处第七战区的腹地。鬼子即使知道了，想要一路攻过来，所付出的代价也需要让他们考虑一番。

　　“前怕狼后怕虎的，如何才能快速发展？只要发展壮大了，即使鬼子知道了又如何？来一个我揍一个。”孟享一时信心满满道，此时的先锋军确实已经有了一定的自保实力。

　　“我命令，建造油井！”因为是比较大的油田，孟享又知道在任丘，采矿车经过了一个月的探索，终于发现了几处可竖油井的地方，大多数是处在盐碱荒地中。人烟稀少，但也缺少树木的遮挡。油井到时候可以通过基地伪装来解决一部分鬼子的探寻，盐碱荒地上划定军事禁区也能阻挡一部分窥视。

　　因为管理这些油井的廊坊分基地还不是能源基地，每小时的产量只有10吨，而不是向中东分基地的油井达到了40吨。

　　但每小时10吨也不中央军在陕西每天几吨的产量要高一大截。一个油井三星，而廊坊分基地还要肩负着北平和天津的建设，比较吃力，孟享只是建造了五个油井就停止了。

　　华北油田最高生产年份达到了一千多万吨，此时五个油井的产量一年下来仅仅占了个零头。无奈，油井有限。京津地区建起了众多的战车工厂、空指中心、后勤装备中心等，北平还有两座科技中心，天津周边还有造船工厂。到处需要建设。有了这五个油井一天1200吨的产出，加上煤化油和进口的油料就足够缓解战区的压力了。

　　经过精炼车间的提炼，各类汽油、柴油滚滚而出，就连解析出的沥青也可以直接利用，用作道路建设。在战时不紧张，留出军用储备的时候，战区内的油料资源还有了余力挪作民用。

　　有了这处油田稳定的供应，而且随时可能加大产量，孟享也不再惧怕鬼子来袭。钢铁和汽油拼凑的战争机器就可以碾碎一切来犯之敌。

　　虽然有了油料，孟享还是采取了一些节约的措施。训练和民用的燃油动力尽量是采用功效高，耗油低的发动机。各工厂的柴油动力也鼓励用电动机来代替。为此，电网在基地的帮助下，正在覆盖到每个县城乡镇。一些就近的村庄也可以通电了。当电灯的光亮划破沉寂了数千年的村庄黑夜的时候，很多村子的百姓兴高采烈的守着电灯待了一晚上。

　　由于价格的因素，百姓家里按不起电灯用不起电，很多村庄唯一的灯泡就是在村民代表委员会的办公场所。

　　“通了电，却用不起电，用不起灯，那不是白通了吗？”孟享也是哭笑不得，老百姓一到晚上，就抹黑上床，哪里需要什么电灯。

　　“物质精神都要抓呀！”孟享此时才理解那些后世的口号的含义。

　　此时进入了冬天。组织室外活动还不如组织劳动，修整各村的道路、沟渠。另外，认字脱盲也是让百姓睁眼看世界的有效途径。

　　“先认字扫盲！”孟享的一句指示，各村镇上就出现了大大小小的扫盲班。这条指示并没有强迫，只是加了条件。但凡认识两千个字，能写一百个字，会一百以内的加减乘除计算，通过了脱盲考试要求的，每年春节的时候分十斤粮食的规定而已。

　　十斤粮食可是不小的数目，一时间各地的百姓纷纷踊跃报名。不用教员督促，自己就开始主动学认字。

　　“我去找村里的学习班认字去了。”焦崇礼对着屋里边的妻子招呼一声，放下碗筷就要出去。

　　“那孩子谁来看？我们妇女班也要学习了！”里边的沈翠花不由喊了一声。

　　“一个女人家认识什么字啊？头发长见识短的。”焦崇礼嘀咕了一声，但他还是被那个一人十斤粮食吸引住了。农村有田地的人家虽然不能按季度领取粮食，但脱盲后，依旧可以享受年底分那十斤粮食的优惠。

　　“什么？”沈翠花从里屋走了出来。

　　“没什么。孩子还需要人看着，要不我学了以后，回来再教你？”焦崇礼忙说道。

　　“你教？你那笨脑袋能记住多少？认字还没我多！再忙活一个月，我就能通过考试，过年的时候，就能分到十斤粮食。过年那几天咱们天天吃饺子。”沈翠花叉腰笑讽道。

　　焦崇礼闻言不由羞红了脸，各类庄稼活他是一把好手，但认字识数，他比起别人要慢上一拍，比起自己的妻子来更是差了一截。

　　“送去他们爷爷奶奶那里，学习班也很快，一个时辰就够了。我们妇女班上课早，下课也早，下了课我就去接孩子。”沈翠花岔开话道。

　　超过五十的不用学习，过年的时候就可以分到五斤粮食，也算平衡了一下老人们的心理。同样，残疾人士如果不学习也是可以分到五斤粮。

　　焦崇礼此时正坐在村中小学的桌椅上看着那个年轻的教员在黑板上画着一个个文字，那些似曾相识的汉字此时已经变成了一头头牛一样塞进他的脑袋里，让他脑子发涨。

　　教室里很暖和。小学中早早的就升起了煤炉子，墙边的暖气片摸着都有些发烫。

　　今年秋天，他伺候的十亩地大丰收，明年的粮食都够吃了。他卖了点粮食，换了些金属军票。除了家里新添了一把暖水壶和一把手电筒外，他也想着在自己家里安上一个这种煤炉子。冬天里格外暖和，不至于在屋子里都伸不出手来。煤炭价格也不算很高，烧点煤砖，至少过年的时候能暖和。听说这种炉子烧柴火也行，到时候就更省钱了。

　　他不知道的是，为了让各地的小学能够安然过冬，取暖用的煤炭，孟享大手一挥就全包了。让专家们还专门设计了这种采暖的炉子，用的暖气片和管道都是从军舰上拆下来的。至少特区内的二百多所学校中，都有了暖气供应。大学中的暖气炉子更是直接使用了大型军舰上的蒸汽锅炉。

　　由于时间和材料有限，很多学校并不是全部供应取暖，只是主要建筑，等到明年完善了，就可以全部用上了。至于新收复的地区，这些只是规划，也只能等到明年了。

　　焦崇礼抬头看了看头顶的那个电灯，灯光下毫发可鉴。这种东西，此时也就村委和小学中有。这小学担负着周边几个村子的学生的上学，是周围最好的建筑了。里边的电灯、暖气每一样都让周围村里的老百姓稀奇。按照基地的能力，还可以建起更多的学校，但教员的数量却是不足，根本无法做到每个村子都有。只能聚集在比较大的村子里，周边的跨村来念书。这个对于在野地里跑习惯了的孩子们来说，根本无所谓。而且学校中午还要管饭，更是解决了来回奔波的麻烦。

　　焦崇礼又开始分心了，他的脑海中此时是一头头的牛，一亩亩的耕地，黑板上的字仿佛都变成了牛蹄子踩在泥地里的脚印。想象中，他盖起了牛棚，牛棚里都用上了电灯。

　　“电灯？”他一下子回过神来，为了十斤粮食，为了不能让妻子看扁了。他需要多认字，不当文盲。

　　“以后咱也要住上这样的房子！”他看了看黑板，又抬头看了看头顶的电灯给自己鼓劲道。

　　这个冬天，房子的问题根本不是最紧迫的，最紧迫的是温饱问题。

　　山东地区经过了大半年的治理已经稳定。新收复的地区此时还没有开展低保，但到处设置的粥棚可以暂时确保饿不死人了。各处搭建的简易房舍也给那些无家可归的人提供了一个躲避风雪的地方。棉毛大衣的申请发放的措施依旧在继续，也同时多了许多免费的旧衣物的发放。不仅是战区管委会出面组织，民间也有许多团体在进行着慈善的救助。

　　一切为了保证不饿死一个人，不冻死一个人。


第0358章 要靠我们自己

　　“你要把你的钱全捐了？”

　　“是的！”孟享叹了口气，明明投入基地的那些钱都可以算是自己的，他还得另外表示一下，以显示自己对慈善行业的支持。

　　“只是把我个人今年的饷银全捐了！”他又补充了一句。身为上将军衔，他按照先锋军分发的军饷，一个月就有五千大洋。

　　“不妥！”唐药师在旁边摇头道。

　　“怎么不妥了？”孟享诧异道。

　　“上行下效。你捐了薪水，别人也得跟着大捐。那些有外快的还可以靠家底吃饭，那些吃薪水的工作人员却是要麻烦了。如此大张旗鼓的全捐不妥！”唐药师连连摇头道。

　　孟享也一下子想到了后世的例行公事的行政捐款。正因为反感如此的做派，他才采取了用发行债券的方式。此时却是红十字会的人来募捐了。他想到民间慈善也要发展，才有此一举。

　　孟享点了点头，唐药师说的有理，到时候一年号召一个一日捐就可以了。

　　“可惜啊，这些慈善组织都是国外发起的。就连老百姓也都认为洋人热爱慈善了！”孟享想起了后世的一些传闻不由感叹道。

　　“洋人慈善？他们坑蒙拐骗的事情多着呢。老百姓可是对这些洋人畏避三舍。”老唐没弄明白孟享的感叹来自何方，不由嗤笑道。这年头洋人还在原始积累中，从那些殖民地身上剥削比吸血鬼还狠毒，哪里有后世养尊处优后的绅士风度。

　　“这个慈善也不尽是外国人的机构在做，国人很多都是私人做慈善，形成机构的倒不多。关键是这个机构一旦形成，谁当这个家？这些钱怎么用？勾心斗角的哪里还有做慈善的门风，还不如自己日行一善的好。”唐药师摇了摇扇子叹道。

　　“个人行善始终不如机构专业有效。只要管理制度和监督制度到位，这个机构慈善还是更加适应未来的发展。”孟享联想到了后世，多少个人的慈善行为最后还是因为种种原因停止或者局限在了一个小的范围，只有大规模的机构才会越做越专业，覆盖更广阔的地区。

　　“大帅可以自己组建一家慈善机构。借助先锋军的推广，未必就不如那个红靶子。”老唐难得幽默了一把。

　　华夏的复兴是从各方面着手的，自己独特文化的兴起是需要在传统文化的土壤中，吸收别人的优点再形成自己的特色。此时红十字会和红新月会并不是很强盛，但他们一个扎根于欧美文化，一个崛起于中东的阿拉伯文明，已经开始走出了国界。

　　而华夏的慈善文化如同中医一样只能守在厅堂之内，静等时光的消磨。

　　“善事人人可做，就连小女也开了家善堂，接济周围一二。”唐药师有些自得道。

　　“哦？”

　　孟享在调查了唐明月的那家善堂后，不由也是吃了一惊。那个慈云堂，老唐没有插手。全是唐明月一个人义诊扶持贫困的百姓，从扬州到南京再到齐都，已经七年了。唐明月成了孟享的护理后，那等同于少尉军饷的100大洋的薪水也都填了进去。孟享都没想到这么一个看上去冷冰冰的女孩子在外边竟然有不少人喊她活菩萨。有那样板着脸的菩萨？

　　“你一个人如何帮得了天下穷苦的百姓？一个人做善事能救助几人，鼓动众人一起做善事才是大善之举。多找一些人，扩大你的那个善堂的规模，正规化一点，才能长久的救助更多的人。这里有一份草案，你看看觉得合适，不妨试行一下。如果你同意，这笔资金可以作为你的善堂扩大的基金。”孟享把自己从后世了解到的一些做法列了出来，并结合着此时各慈善机构的一些好的经验，让人整理出了一份草案。他不急着推出，先借着唐明月的那个慈云堂先小范围施行试验一下。若是可行，再大范围推广也不迟。而他的上将的军饷就成了这笔试验资金。

　　“可以！”唐明月惜字如金，答应了这份方案。按照规定，她可以集中精力来大力开展慈善行业了，比起待在孟享身边要好多了。

　　“这个标志不错。很醒目！”孟享看了看慈云堂上的那个一根针灸针上挂着两片修长的茶叶的绘画示意图，远远看上去，抽象的绘画更像是一个商标符号。

　　唐明月只是点了点，没有吭声。

　　孟享也不在意，挥挥手让唐明月离开后，他的注意力很快又集中到了上个月发生的一些大事上。

　　“似乎有什么事情忘记了？”孟享感觉有什么事情似乎应该是过去的十一月份发生的，但又没有发生。

　　“长沙！长沙大火！”孟享细数了一下后，终于想起了原来的历史中11月份曾经发生了一件抗战三大惨案之一的事件。具体的日期早就忘记了，但却是在武汉沦陷之后。

　　鬼子逼近的时候，老蒋提出要执行焦土战略。湖南省政府主席张治中安排了纵火队，并由防守长沙的长沙警备司令酆悌、警备二团团长徐昆和长沙市公安局长文重孚等人具体负责，约定天心阁火起，开始全城纵火。但13日，伤兵医院失火，纵火队以为是信号，开始全城纵火。于是这场恐怖而又无情的大火一直延烧了两天两夜，直接毁灭了长沙城自春秋战国以来的2500多年的文化积累，地面文物几乎都毁了。全城80%以上的房屋被烧毁，原来繁华的街道变成断壁残垣，学校、银行、工厂、商店毁于一旦。大火造成的经济损失约10多亿元。

　　当时放火焚城的时候，鬼子离着老远，也没有安排百姓撤离，又事出意外，结果事后统计的就烧死了三千多人，其中伤者和失踪者更是众多。

　　孟享一时想起了让长沙毁城的大火，心头也是松了口气。总算没有白忙活一场，抗战时期三大惨案已经算是全部被改变了。

　　黄河决堤的水灾，被先锋军制止了。虽然郑州落入了鬼子之手，但最起码两淮之地的千万百姓不再受水涝之苦。千里良田也不再是黄沙遍地的黄泛区了。

　　这一次的长沙大火，因为先锋军的牵制，武汉一直在中央军的手中，长沙也是安然无恙。

　　鬼子对重庆的大轰炸虽然从今年二月份就开始了，但被先锋军的飞机阻击了两回后，损失了三十多架轰炸机。加上先锋军支援交易给中央军的飞机阻截，以及先锋军支援交易到重庆武汉附近的上百门防控高射炮的防御体系，鬼子的轰炸次数越来越少。而且每次先锋军从雷达站提前获得信息后总会及时通知重庆和武汉等地。就连鬼子对长沙的一次大轰炸，也被先锋军事先提醒了。

　　到现在暂时还没发生那类闷死两千多人的大惨案。不过，孟享记忆中惨案是发生在四十年代，以后还不知道会不会出现。但随着先锋军飞机防御范围的扩大。鬼子肆无忌惮大轰炸的机会越来越少了。再以后，恐怕是日本人担心自己的防空了。

　　进入十二月份已经好几天了，战区内一直在按照特区的改良方式运行着，而鬼子一直也没有进攻的影子。但孟享心中却明白，日本人不会死心的，不久后肯定有一场猛烈的暴风雨在等待着他。

　　为了关注到鬼子的动向，从日本本土、朝鲜、东北、台湾、华中、广州等地搜集到的各类日本人的情报不断汇总到孟享的案头。

　　“日本人重新整编了！”范种皱着眉头不断在琢磨着其中的变数。

　　此时日本人再挂着华北派遣军的招牌似乎有些不合适。为了对付先锋军，也为了下一步汪精卫政权的铺垫，统一在华的指挥权，日本人提前亮出了华夏派遣军的旗号，总部设在了南京。杉山元如愿以偿的当上了总司令官。

　　第一军负责山西地区，司令部在太原；

　　新组建的第12军负责河南、苏北、安徽等地的防卫，司令部在合肥；

　　11军负责对湖南、湖北、江西等地的战斗，司令部在安庆；

　　21军依旧负责广东地区的防卫。

　　“具体的编制还不清楚，但日军调整很大。”范种在地图上看了看日军的分布，揉了揉有些发涨的独眼道。

　　“无论他们怎么变，咱们以不变应万变！来多少打多少！”孟享信心十足道。每天不断有人来投，眼看着50万大军即将成编了。

　　“情报显示，日本国内的独立混成旅团编号已经到了14了。新组建了30号以后的师团也快编满了。日本人一次又要多出十几个师团来。”范种微微摇头，略显沉重道。

　　“这不是又要多出几十万人，日本人养得起吗？”孟享现在对于养兵的费用特别敏感，即使鬼子再省略，一百万人的军费开支绝对让他们头疼不已。

　　“他们靠抢，以战养战，怎么都能撑下去。”范种低沉的声音说道。

　　两人一时无语。

　　“他们统一了指挥，只怕下一步就要有大动作了。统一指挥这么多的日军，矛头只能是我们和中央军。按照日军此时的布置来说，很可能是针对我们来的。”范种走到了挂着的大地图前指点道。

　　“此时我们战区的周围可谓是重兵云集了。

　　最大实力的日军是正在山海关外的关东军，山海关的防守只能防备一时，面对他们的大军压上，压力会很大。那里被牵扯住了我们的180师和18师；

　　张家口的残敌推出关外，就是要等待更好的攻击机会。赶去的关东军的援军正在和他们会合。他们可能还会从张家口进攻我们。这是北边的一路，我们的38师在防守；

　　西北地区攻过来的可能是大同和绥远的驻蒙兵团，38师兼顾防守，兵力不足；

　　山西的日军会从太原和焦作等地一起出击，庞炳勋的39师和106师防御不足；

　　加上张灵甫的74师或许能够抵挡住，但黄河以南的郑州的日军如果同时北攻，74师仅能自保；

　　天津撤离的日军集中到了两淮一带，如果他们一起发动攻击，凭借着徐州一带的41师和连云港一带的22师恐怕也很困难；

　　如果日军从海面攻来，天津沧州沿海一带只有孙桐萱的20师和81师。借助海空力量的帮助或许能挡住，但胶东一带只有50师在防守，恐怕会出大疏漏的。”

　　“他们如果一起攻来，确实很麻烦！”孟享脸色凝重的点了点头。

　　“既然他们统一了指挥，肯定是要一起进攻的。而且还会从四面八方一起涌来，他们吃准了我们兵力不足这个问题了。而我们不仅仅兵力不足，新兵众多也是问题。各部队中还有不少新兵编制，新兵众多的111师和112师正在集体整编。即使南线训练的那十万兵也大多数不曾经历恶战，依旧算是新兵。我们可战之强兵只有不足二十万。而日军下一步攻击至少在30万以上，甚至会更多。

　　而且他们此番来，肯定是连天空和海上也不会放过。天空我们或许占一些优势，但如果日本人集中了数百架飞机一起攻来，我们的飞机不一定就能挡住。数量少始终是我们的劣势。海军的劣势更加的明显，日本海军号称世界第三。不是我们这几艘舰船可以抵挡的。听说日本人正在研制新的巨炮，可以攻击很远。即使加上岸炮，也不一定能挡住他们的一起攻击。”范种担忧道。

　　先锋军的空军和海军数量上的劣势面对日军的大局进攻时就处在了下风。如果先锋军的空中优势丧失，只怕地面的防守会更加的吃力。

　　“日本人如果全力来攻打我们，各地的中央军以及其他势力还可以趁机对之进攻骚扰。”日本人一直把中央军作为最大的敌手来对待，想放手也不是那么容易的。

　　“到时候，袖手旁观的倒是好的，只怕有人在背后对我们出手。”范种难得感慨了一下人心险恶。

　　孟享不语，静静的沉思。范种分析的很透彻，日本人也很可能按照这种思路来对付先锋军。指望别人是不行的，中央军内部他已经听闻了一些对先锋军不利的消息。什么时候都会有短视者，什么时候都会有先安内后攘外的盘算。甚至有人恶毒的造谣出了先锋军要在北平建立独立政府，更引起了众人的猜测。

　　孟享虽然已经再次宣称了拥护中央政府，一个华夏，拒绝承认伪政权。但这些都挡不住有些人对日益庞大的先锋军的恐惧。

　　他们手中的权力日本人不会拿走，即使他们投靠了日本人，日本人依旧需要他们来治理华夏，但如果先锋军崛起，新的领导者会让他们的权力作废。他们的荣誉会缺少了鲜花和闪光灯而黯淡，他们的家族会缺少了特权的支撑而没落。简单的自身利益关系，就让他们把矛头指向了身边。

　　说实在的，面对日本人的攻击，先锋军虽然会很吃力，但也有一定的自保能力。低保的政策实施，已经让先锋军在地盘上站住了脚。如果先锋军振臂一呼，会有更多的青年参加先锋军来保护他们自己家庭的希望和未来。海面上，先锋军可能不敌，但陆地上和天空中，孟享还是很有自信的。基地给了他最大的自信心。

　　如果日本人全力来袭，战略藐视可以，但在战术上还需要极其重视。

　　自那天以后，先锋军开始了更加严格的大练兵。此时正逢农闲时节，不耽搁农活，还管吃给钱，加上不断在耳边萦绕的保卫自己财产和家园的宣传，即使是预备役也加紧了训练。虽然他们大多数仅仅能不放空枪，但扩大化的预备役50万人的规模也是不可忽视。

　　“无论怎么样，我们还是需要依靠我们自己。”中央军和老毛子等的牵制都是靠不住的，只有依靠自身强大了，才可能抵挡住鬼子的进犯。苏俄人，孟享也派人去联系了。但似乎苏俄人突然不感兴趣了。英美国家指望不上，内外援助似乎一下子都断绝了。

　　“继续扩招！”孟享咬牙道。

　　他把先锋军的人数上限一下子又提高了20万。

　　“基地全力生产，积聚弹药武器！”孟享也明白自己的后勤保障不足，基地供应也有生产时间的限制。没有办法，只能全力积攒，提早做准备。

　　而另一方面，日本人也在全力的备战着与先锋军的对决。


第0359章 巨炮对列车炮

　　“我们要让先锋军看一看，我们也有更好的巨炮。”关东军的司令官植田谦吉狠狠的说道。

　　关东军入关需要面度山海关的那种巨炮。

　　先锋军在山海关布置了大量的重炮和暴风雪炮。在没有空军力量的支持下，唯一的可能就是用更强的火力还击回去。但那种巨炮的存在又使得日本人有威胁的进攻力量损失会很大。很多大口径重炮到不了射程就被轰散了。

　　“让海军用舰炮试一试吧！”大本营中有人提议道。

　　大本营也需要先解决这些问题，才可以谈到一起攻击，要不然关东军被挡在山海关外，谈什么统一指挥？况且巨炮不止山海关有，至少现在已经有四处了。青岛的那处揍过金刚号，徐州的那处赶跑了13师团，此时郑州附近的黄河对面也出现了一处，巨炮炮弹时不时的落在郑州和焦作，也让他们体会到了13师团的那种提心吊胆的心情，根本不敢大量的聚集军队。

　　这四处的巨炮需要打掉，进攻的势头才不会被遏制。攻击这些巨炮的最佳方式应该是空中轰击，但此时的天空是先锋军的。日本人想要占据空中的优势，凭借着现有的飞机性能，必须用数量来取胜。数量大到一定程度的时候，就引起了质的转变。当超过3比1的比例后，武器质量的优势会大幅下降，越大的比例，人海的攻击会越有效果，直至会取得最后的胜利。

　　据日本人的情报观察，先锋军一次可以出动的战斗机可以达到二百多架，甚至达到了三百架，如果日本人要获得空中优势，至少需要一千架，而且还是战斗机。日本人海陆军作战飞机是有两千多架飞机，但其中却有不少轰炸机等其他的机种。

　　利用战术的安排，所需要的飞机或许要少一些，但所消耗的这些战斗机对于日本人来说也是感觉无法忍受的。打完了先锋军的空军，获得制空权后，日本人也没有多少飞机来保护本土和对方苏俄以及其他潜在的威胁了。

　　日本人新飞机的样机已经试飞成功，正准备投入生产。这样的飞机可以轻松击落九六舰战，可以抵消先锋军的战机的优势。不需要很多，只需要一百架这样的飞机就可以局部抵消先锋军的空中优势，在天空中打开一个缺口。

　　除去空中的攻击，陆地军队的推进式的攻击，损失太大，12师团的惨败已经说明了这种方式的不切实际。所以才有人提议让海军来攻击。

　　“不用，我们也有巨炮！”陆军的人一口回绝了。他们还有一样秘密武器没有用出来。

　　东北皑皑白雪的原野上，一列火车正在关东军的重重护卫下朝着山海关方向慢吞吞的行驶着。上边12.82米长的炮管以及复杂的操作台已经显示了这是一门列车炮。

　　二战时候，日本人只有一门列车炮。这门列车炮原身是为了防卫东京湾向法国人订购的一门240毫米加农炮。因为30年服役，所以被命名为90式加农炮。

　　九一八后，为了防止苏俄的进攻，日本人在东北北部建立了很多的要塞。那门法国施耐德公司生产的90式加农炮就被从岸防炮改装成了列车炮。今年刚刚在日立制造所改装完成。陆军的人之所以有此口气，就是因为这门列车炮已经运到了东北。在大连登陆后，以分解的方式运到了绥中，才进行了组装。

　　本来这门炮后世是到42年才运往虎头要塞投入使用的。45年的时候苏俄进攻关东军的时候，下落不明。后世推测可能是被苏俄掳走了，当年毛子近百万人在东北可是一直搬个不停。此时有了先锋军，因为山海关巨炮的缘故，鬼子提前把它弄来了。

　　这个消息也很快的传到了孟享的耳朵里。

　　“列车炮？”孟享对之还是有一点了解，毕竟日本人的列车炮只有这一门。

　　“这种炮射程很远，超过50公里，各单位要注意了。”孟享指示道。虽然这门列车炮的具体性能不知道，但号称50公里的射程却是让人印象深刻的。既然历史的金手指给了孟享启示，小心无大错。

　　日本人的这门列车炮离着山海关远远的就停住了，距离山海关约42公里。先锋军的巨炮在山海关后近5公里的地方，这已经超过了日本人所知道的巨炮攻击距离，但他们还是不得不小心。

　　这就是列车炮要塞炮的区别了。列车炮靠的是机动，防护很脆弱。而要塞炮上边有着厚厚的防护。日本人飞机对巨炮的轰炸没有效果就说明了它的防护很厚，但90式列车炮却不一定能挨住对方一炮。

　　“请您放心，这门炮的射程可以达到50120米，远远的超过支那人的巨炮。”梅川迪堀信心满满的对着河边正三说道。上村清太郎已经被停职了，河边正三接任12师团的师团长。

　　“他们的射速很快！”河边正三提醒道。他曾经是挑起卢沟桥事变的这个驻屯旅团的旅团长，当年下令炮击宛平县城的就是他。他调来12师团的时候，在华北方面军担任参谋副长，知道先锋军巨炮的威力。

　　“没问题，这么远的距离只能让支那人的炮弹溅起的灰尘落到我们的脚下。”梅川迪堀狂妄道。90式50公里的超远程攻击，据他所知，欧美人没有几个能比的，支那人更不行。

　　随着梅川迪堀的命令，136吨重的列车炮上的2x6轮式轮架台车开始展开固定，列车炮的巨大后坐力需要这些炮架来缓冲。

　　日本人初步侦查先锋军的巨炮只有两门，但如此高的射速，让日本人一直在猜测还有隐藏未知的。

　　先锋军已经显露的那两门法国巨炮的位置已经确定，90式列车炮直接调好了参数，进入了发射状态。

　　“开炮！”等一切就绪梅川迪堀大声命令道。

　　“轰！”一团火焰从高昂着炮管的炮口喷出，一股硝烟弥漫开来。一声尖啸划破天空向远处逝去。

　　“距离远了虽然准确率偏差较大，但我们需要的是震慑。”这么远的距离，梅川迪堀也知道不一定击中先锋军的巨炮，但这种威胁却会使得先锋军的巨炮不敢再随意攻击。

　　高空中的观测气球和远处盘旋的侦察机都在密切的注视着那里，甚至有潜伏在秦皇岛的特工也在盯着那里。

　　“小心，先锋军的巨炮进行了攻击！”天空中的侦察机首先报告的不是90式列车炮攻击的情况，而是急促的通报了先锋军巨炮的炮口喷出的火焰和硝烟。

　　天空中的尖啸声刚刚逝去，又接着出现了，而且越来越响，直冲着这边而来。

　　梅川迪堀脸色不由一变，这样的声音太熟悉了。炮弹落地的地方肯定就是他们周围了，甚至可能是他们头顶。

　　“小心！防护炮击！”他大声喊道，心中却是在咒骂，“混蛋，这帮可恶的家伙。帝国的情报实在是太落后，支那人的巨炮射程也可能超过了50公里。”

　　“轰！”随着一声巨响，大地一阵摇晃，差点让指挥台上的梅川迪堀摔下去。摇晃的列车的嘎吱声让人心惊，烟尘散去，一个巨大的深坑出现在了距离车头一百多米的地方，周围散布着十几名鬼子七窍流血的尸体。

　　“偏左前方，偏差230米左右。”天空中的侦察机开始汇报列车炮的战况。

　　此时梅川迪堀已经无心理会这个，他需要的是让列车炮更加安全一点。刚才那发炮弹要是再近一点，只怕列车炮就完了。

　　“收起炮架！后撤3千米！”梅川迪堀焦急的大声命令道。

　　“轰！”没多久又是一声巨响在身边炸开，护卫在那里的几名鬼子直接在轰响中消失了，连点布条都没留下。梅川迪堀体会到了先锋军巨炮的高射速，但这还是巨炮为了提高准确率而降低了射速的结果。

　　“轰！”当列车炮的炮架快要收起的时候，第三发巨炮炮弹落在了列车炮的车头前不远。深坑边上，断裂的铁轨直接被扭成了麻花般，卷在了半空中，而列车炮的牵引火车的车头被轰出了铁轨歪倒在一旁。

　　“快撤离！”不等炮架全部收完，梅川迪堀就发出了撤离的信号。梅川迪堀暗自庆幸这一次牵引列车动力是前后布置的。前边毁了，靠着后边动力的拖拽还能跑得动。

　　“轰！”第四发炮弹落在了刚才列车炮待着的地方，又再铁轨上炸出了一个深坑。已经开出了三百多米的列车炮上，梅川迪堀抹了一下冷汗。列车炮挨打的功夫对上机枪小口径火炮什么的还可以，但与巨炮的对轰，唯一借助的就是超远的射程了。可先锋军的那门炮射程也是变态的超远。

　　“退到五十公里后，做最后一搏了。”


第0360章 日本人要买长门级战列舰

　　鬼子的列车炮撤到了离着先锋军巨炮有50公里左右的地方后，刚开了一炮，先锋军巨炮的炮弹又落了下来。

　　隔了十分钟，他们终于轰出了第二炮的时候，先锋军的巨炮炮弹已经在他们周围落了三发了，每一发的误差都不超过列车炮周围200米。

　　“偏差的怎么那么准啊？”少尉参谋平野洋田此时心中满是无奈，列车炮那么个大目标，巨炮打不中，怎么全部落到了避到远处的只担任护卫的鬼子士兵的头顶上了？一百多名士兵已经倒地了，一半以上尸骨无存，让平野洋田一直都在提心吊胆的，不知道该躲到哪里好了。

　　“要不躲到列车炮那里去？”平野洋田犹豫了一下，正要凑过去。

　　“轰！”但第四发巨炮炮弹的落下，让平野洋田才觉得世界还是正常的，暗自庆幸刚才没有胆怯的跑过去。那发炮弹径直落到了列车炮的后边的牵引车上。整个牵引车头扭曲了一阵，伴随着爆炸散成了无数的大小碎片爆开了一片。瞬间周围护卫的鬼子又倒了一片。

　　“躲在列车炮附近一样挨炸！”平野洋田任命的看着天空，遇到这种巨炮，只能靠运气了。

　　“补给车厢载入了弹坑，弹药车没有损毁。”听着手下来报告，梅川迪堀心中松了口气，弹药车厢要是被击中，引起殉爆，只怕这里的人都要完蛋了。

　　“他们的射程果然超出了五十公里。这里也不安全。”他抬头看了看头顶上，鬼子的侦察机已经被先锋军的雷电战斗机驱逐了回来，炮兵侦查气球更是早早是就收了起来。失去了空中的侦查，他们只能依靠地图攻击，反正50公里的射程上弹点早就不知道偏离了哪里去了。如此对先锋军的巨炮的轰击也没有多少效果了。

　　“撤离。把轰击目标改成山海关上的驻军。”

　　日本人想撤，但后边的铁轨被炸毁了，最关键的是两个牵引车头都被炸毁了。

　　铁轨炸毁了，跟随的工兵立即从前边的铁轨拆下来，修复被炸毁了的部分，巨大的弹坑暂时绕道而行。没有了牵引的动力，只好用战马和车辆来拖拽了，关键时候，众多鬼子也得上去帮忙。

　　“他们正在抢修损坏铁轨。”天空中的先锋军的侦察机上冯二顺一边汇报着，一边躲开了地面炮火的轰击。

　　第十二师团人员虽然折损了八千多人，但它强大的炮兵队伍确实没太大的损伤。它拥有野战重炮兵第5、6联队，野战炮兵24联队，独立山炮兵第3联队，下关重炮兵联队。山海关前折损的那点火炮对于它的这五个炮兵联队来说，不算什么。

　　它拥有的坦克第一联队和12联队遭到了重创，但它的高射炮第4联队却是完好无损的。此时其中的十几门高射炮正在对空中先锋军的侦察机进行着阻击，同时它的飞行第4联队的部分飞机也在与先锋军的十几架雷电缠斗着。

　　此时在山海关附近的先锋军飞行员能够在高射炮的弹雨中并不多，其他人员暂时调集到北平去当新飞行员的教官去了。为了应对以后鬼子来自天空的威胁，先锋军一口气又招收了三千名飞行学员。他们中有的可能成为优秀的飞行员，有的可能会成为地勤人员，也有些会直接被淘汰。

　　分布在各地的这些学员虽然有飞机可供轮流操作，但飞行教员却缺少，不得已各地的飞行员大批的被抽调去当了教官。

　　此次鬼子出动了只有一门列车炮，不值得大动干戈把他们召回来。所以，面对日本人的高射炮联队，留守的那些飞行员只是逼住了鬼子的飞机，并没有大肆攻击。

　　孟享也早有指示，鬼子的列车炮会有巨炮来对付它。

　　如同鬼子打算用列车炮震慑一样，孟享也是想用巨炮来震慑鬼子。巨炮的问题不解决，就会像阴影一样笼罩在关东军进攻山海关的部队上空，使他们有所忌惮。也能为战区赢得时间。

　　列车炮虽然不能退后，却能向前。它暂时超前挪动了三百多米，避开了一发炮弹的轰击。只有抢修铁路的鬼子工兵遭到了波及，死了十几个。

　　“绕开！绕开！”自觉无法和对方比拼火力的列车炮只能暂时保持沉默，只要天空中没有确定的坐标，巨炮就轰不到。鬼子飞行第4联队的飞机不断的驱逐攻击着先锋军的侦察机，冯二顺和同伴的侦察机都有了损伤，不得朝后躲避，这也使得巨炮暂时失去了指引的目标。雷达站对移动的目标显示的明显，这种地面的固定靶子探测效果就差了些，除非是鬼子的列车炮轰击，通过炮兵雷达分析它的具体坐标。

　　但鬼子的列车炮保持沉默，巨炮此时只能依靠着地图的坐标来轰击铁轨。截断了铁轨，列车炮就跑不了。

　　鬼子的工兵抢修速度远远比不上巨炮毁坏的速度。

　　“这样不行！他们的侦察机不久后就会发现我们的位置。他们的巨炮一样会轰过来。”梅川迪堀焦躁道，他现在彻底体会到了先锋军巨炮的厉害了。超远的射程，三四分钟就一发的高射速。只能固定攻击的列车炮只能被动挨打，之前要是知道先锋军的巨炮射程超过50公里，他说什么也不会凑得那么近。

　　先锋军的侦察机靠不过来，各类战斗机也能临时替代一把侦察机的角色，根据汇总的地面信息。列车炮的大致位置也确定了。

　　“轰”当一发炮弹在停着的列车炮前方炸开铁轨的时候，梅川迪堀已经知道了先锋军发现他们了。

　　列车炮不能像普通的大炮那样从野地里拖拽，也不能像舰炮那样随着军舰四处躲避，当前后铁轨被卡断的时候，它已无处可躲了。工兵抢修铁路需要时间，而先锋军巨炮密集频率的射击恰恰没法留出更多的时间。

　　“既然躲不开，就为国尽忠吧！”梅川迪堀红着眼大声喊道。

　　“攻击目标，改为山海关城头。”梅川迪堀暴喝道。攻击巨炮根本没指望，攻击山海关起码也能引起百姓的惊慌。

　　“确定日本人的列车炮坐标。”列车炮的轰击使得他的位置暴露在雷达站的扫描下，对照空中侦察发回的信息，列车炮的位置更加准确了。

　　“日军列车炮攻击山海关的关城。”孟享很快得到了情报。

　　“伤亡怎样？”

　　“关城内的居民都早已经撤离了，毁坏房舍五间，守护人员伤一人。”

　　孟享略有些安心，立即嘱咐道，“小鬼子逼急眼了。咱也不用客气，两门炮一起轰它，直接把它揍趴下。”

　　一开始只有虎一一个人在操作巨炮，此时见鬼子逼急了眼，孟享让鼠二也开始操作巨炮。

　　“轰！”“轰！”连续的巨炮轰鸣，不到两分钟就一发炮弹落下，没等鬼子的列车炮轰击第二炮，先锋军已经落下了五发。

　　日本人也没有机会再开第二炮了，第五发炮弹落到了列车炮的炮塔上。虽然上边也有厚厚的防护，但它面对的是280毫米的炮弹。

　　强烈的爆炸声中，满头鲜血的梅川迪堀倒飞了出去。他没有看到砸落的列车炮的炮管就幸福的晕倒了，然后没有痛苦的直接被随后的巨炮炸弹的爆炸蒸发掉了。

　　随后的数发巨炮炮弹再次落下，把周围的地皮重新翻了一遍，只剩下列车炮的破损的零件和众多鬼子残缺尸体散落在数个大弹坑中。

　　“幸亏我没在那里！”平野洋田心中清醒道。他此时跟随着河边正三已经提前离开了。河边正三也察觉到了列车炮周围的不安全，那种只能听天由命的被动挨炸让人吐血。他借口需要撤离还留在30公里远地方的那些军队，早早的躲开了。

　　其实日本人在就知道了三十公里处不安全，驻扎的地方都是选择了在地下工事或者山地和林间等隐蔽的地方，在外活动的人员也禁止聚集成堆，后勤物资更是离得远远的，这也使得巨炮没有太多值得攻击的目标。鬼子把工事修到了山地的反斜面，也让巨炮无能为力。

　　“还是用海军的巨炮吧。”日本的大本营中有人在此提议道。

　　这一次陆军保持了沉默。列车炮都被轰散了，巨炮的射程超过了50公里，还保持着惊人的准确率，这还有什么可说的。他们已经没法子了。

　　“听说德国人的列车炮射程超过了60公里！”有人插言道。

　　“他们肯卖吗？”有人嗤笑回道。

　　二战前是巨炮的时代，飞机的作用还没有占据人们思想的主流，巨炮就是战略性的武器，一门巨炮阻挡一支军队，甚至摧毁一个城市的例子很常见。巨炮的研制是国家工业的整体体现，属于尖端高科技。不是放大了口径就能打出炮弹的。每年研究巨炮出现炸膛等事故也是屡见不鲜。

　　“先锋军的巨炮从哪里卖到的？”所有人都不会相信那是华夏人自己制造的。

　　“可能还是那个山寨公司！”现在很多人都知道先锋军与那个山寨公司关系密切，很可能他就是那个山寨公司扶持起来的一支武装，要不然也无法解释先锋军养兵的费用从哪里来。毕竟这么庞大的军队所消耗的资源和金钱已经不是先锋军所说的华侨捐助来解释的了。

　　“我们也可以向那个山寨公司购买武器，如果他们肯卖的话。”说话的这人还知道加个如果，按照山寨公司和先锋军的关系，想从他们手中卖到武器的机会不多。

　　“说不定他们也会卖，他们需要什么？如果需要支那的资源，我们也会分给他们的。”不些人认为，山寨公司扶持先锋军就是为了华夏的各类资源，要不然哪里会那么大头送武器，培植代理人？

　　就连华夏国内也有人在大肆宣传先锋军是帝国主义买办政权，要出卖华夏利益。可他们始终说不出先锋军是哪个帝国主义的买办，数遍了各大国家，都不完全像。而且先锋军的所作所为也没有出卖华夏利益的行为。

　　但毕竟每种言论都会有人来相信，即使谣言也不例外。这也是一些学者和精英人物不愿意到先锋军这边的缘故了，他们自觉先锋军的崛起太不正常，怕当了别人培植傀儡政权的马前卒。

　　“可以试一下。另外，我们也可以和保护伞公司处理好关系。毕竟对抗对双方都没有好处。”有人赞同道，并提出了另一个近期崛起的保护伞公司。

　　保护伞公司在推出了长门级战列舰后，一时买卖火爆。众人都知道他们连战列舰都肯卖，自然是实力强劲，纷纷来寻求更多的武器交易。先锋军的扩军使得武器和弹药紧张，只靠着南洋地区的两座基地的武器生产来买卖自然不足，而且还需要建立自己的当地武装。更何况，世界的军火买卖都把持在几大国手中，横插一手容易遭到反击。所以保护伞公司的交易还是停留在舰船交易。

　　日本人从上一次的抗议无果后，虽然对保护伞公司屡屡调查，但一直没有摸到他们的底。调查过程中，他们用了一些不光彩的手段，使得孟享损失了两个间谍，正是出于此，保护伞直接声称对此报复，又一次推出了日本人的白露级驱逐舰，这种日本人刚装备不久的驱逐舰泄密，再一次恶心了日本人一回。

　　对于这种两千吨的舰船，需求的国家就多了。便宜的价格和不错的性能，使得保护伞一下子接到了十几艘的订单。德国人和苏俄人都是一次性购进了三艘，美国人都购进了一艘。日本人的一些秘密一下子暴露在了世人面前。一些小型舰船上也可以看到一些海军的细节，这才是一些国家感兴趣的地方。

　　保护伞报复性的推出白露级驱逐舰的举动，也让其他国家警惕，这个保护伞公司的神通广大，不知不觉就盗走了日本人的两种舰船。而且一出手那么多搜军舰，实力强劲，不可轻易得罪。至此后，保护伞身后跟随的尾巴才收敛了许多。

　　对于保护伞，日本人出了口头上叫嚣抗议，也没有其他办法。找不到人，他们也不知道该找谁算账。无奈在内部又清理了一遍，一些有异常举动的也被揪了出去，倒是抓住了十几个其他国家的特工。

　　此时有人提出，倒是引来了其他人一阵沉默。长门级和白露级的泄露事件犹如两记耳光抽在日本人的脸上，加上对先锋军的作战失利，现在海军还在整顿。

　　“我们可以向他们买两艘长门级战列舰，价格和我们制造的成本差不多，甚至还便宜。这样我们就有更多的战列舰了。”有人提议道。

　　“那国内的船厂怎么办？还有一大堆的工人需要工作。”有人反对道。

　　“船厂正在建设新的舰船，都有任务。我们现在缺的是时间和生产能力。我们只需要掏钱，就能立即得到新的一艘长门级战列舰。长门级现在依旧是我们的骄傲，长门级的装甲可以抵抗先锋军巨炮的轰击，他的舰炮也完全能压制住先锋军的巨炮。要对付先锋军的巨炮，现在也只能是长门号和陆奥号了。”有人驳斥道。

　　日本人此时也只能是靠着长门级的皮糙肉厚特别抗打靠过去解决先锋军的巨炮。

　　“我同意购买长门级战列舰。”有人附和道。

　　“但保护伞公司卖不卖给我们？”有人提问道。

　　“他们会卖的！他们是商人。他们也需要和我们搞好关系。我们的世界第二的海军是一个很庞大的市场。”有人自傲道。

　　“他们不卖，其他国家手中的战列舰也可能会卖的，最多价格高一点。”有人把主意打到了那些已经购买了长门级的国家身上。养这样一艘军舰是很费钱的，有些国家财政吃紧的时候就会甩卖。

　　“我们租借也可以，等我们的新式战列舰出来，我们将会有新的战列舰之主。”有人谈到了正在建造的大和号。他根本不知道，在基地的造船工厂内，两艘大和号的庞大身躯正在不断凝实。等到基地账户上略显宽松后，孟享又下令建造了一艘。

　　日本人商讨了半天，算是决定了海军来出击摧毁先锋军巨炮的基调，并作出了与保护伞公司搞好关系的决定。

　　立即行动的日本人马上去联系保护伞公司，传达了和好的意愿。这个消息也很快传到孟享的耳朵里。

　　“什么？日本要买长门级战列舰？还一下子要买两艘？”孟享听了不禁好笑。


第0361章 V3火箭

　　“卖，怎么不卖？”对于日本人打算买长门级战列舰，孟享一点都没有犹豫就答应了。

　　如果是日本人打算买飞机，那是坚决不行，即使是要买白露号驱逐舰，孟享都要考虑一番。但是战列舰，日本人要多少，他卖多少。只要先锋军对日本人保持空中优势，先锋军就不怕他的长门级战列舰。基地制造的不少二战后期的飞机已经可以对战列舰造成比较大的威胁了。

　　先锋军虽然还无法跟日本人在海上对攻，但只要掌握了空中优势，加上巨炮的辅助，海岸线一带也是属于先锋军的天下。

　　从经济上考虑，也应该卖给日本人。日本人想买一样需要掏出大把的真金白银来。不说让孟享又大赚一笔，就是对日本人的财政也是一个更大的负担。日本人财政有限，即使是搜刮也有个限度。军费开支更是不可能常年超支。海军买了战列舰，要么其他的舰船计划放缓，要么陆军的军费滞缓。无论哪一样都是对华夏有利的。

　　至于日本人拥有了两艘长门级海军实力增强后，最紧张的肯定不是先锋军。顶了天让出海岸线三十公里土地，先锋军还有内陆地区可以回旋，但南洋的很多岛屿却是可以用舰炮直接从这头打到另一端的。美国人一边和日本人做买卖，一边却在关注着绳子那头的变化。如果要脱离控制了，他们肯定会紧紧绳子的。此时的那根绳子虽然没有套在日本人的脖子上，但经济的围栏却已经把日本人困住了。要想向外伸手，必须先打破它。日本海军的南攻计划不是没有道理的。

　　况且，自从吗先锋军有了镇远号后，他就知道了这个油老虎的厉害。日本人多上几艘长门级，油料的紧张也不会找到华夏这个此时公认的贫油国的头顶上。

　　“接了他们的订单，不过时间得向后拖延，最起码等到这一次把日本人揍回去以后。给他们订五个月吧，反正咱们也需要时间生产。五个月后，咱们的巨炮也要升级了。”孟享笑呵呵道。

　　巨炮在二级基地中可以直接升到二级，同时孟享还发现了巨炮这类战争武器也有功勋点。问了小花后，果然如此。巨炮的功勋够了以后，就可以升到三级了。除了部分功能受限于基地的等级无法使用外，其他的性能都会得到加强。

　　孟享一直奇怪一战时期大贝尔塔炮的口径都已经420毫米了，怎么巨炮升级才280毫米。为了巨炮升级，孟享连大贝尔塔都造了一门，划归二炮部队使用，但巨炮升级依旧没有变化。直到后来孟享搞明白了巨炮的功勋点后，才晓得巨炮升级的部分秘密。同样的警戒炮也有类似的功勋点分项，但其他建筑物却没有。基地生产的现实武器也没有，不由让孟享猜测这可能是红警武器专有的。

　　“卖给他们战列舰上也都加上后门。”孟享又嘱咐道。

　　这个后门并没有什么破坏力，只是一个定位装置而已。基地对于每一个红警建筑单位都会有定位显示。当孟享卖给德国人第一艘战列舰的时候，就提出了是否能在其他物体上显示定位的时候，小花给了肯定的答案。可以把红警建筑单位的定位转移到其他物体上。只是同样需要占用星值。

　　德国人的战列舰对先锋军的影响不大，而且欧洲很多地区已经超出了二级主基地一万公里的遥控，当时孟享没有放置。南美那边的那些战列舰只是出不了家门的样子货，也不值得安装。美国人购买的长门级肯定是要做研究的。不会成为美国人的主要战斗力，所以美国人那艘船上也没有添加。

　　只有苏俄的两艘和荷兰人的一艘，孟享选择了最便宜的机枪堡垒的一星定位挪到了上边。毛子的秘密较多，荷兰人的那艘战列舰有可能对南洋构成威胁，都值得秘密监视。

　　日本人要买的战列舰，更是需要监控。

　　虽然脱离了基地的直辖范围而只能定位，但这已经足够了。这足够给V3导弹提供精确的坐标了。

　　不光是V3导弹，即使是V1、V2导弹，孟享也早就想生产了。但即使升级后，小花依旧提示条件不足，孟享想到了法国巨炮的诞生，开始安排人员研究火箭和导弹技术。孟享脑海中，国内比较有名的只有一个钱学森。今年刚从美国加利福尼亚理工学院获得博士学位，就被先锋军招揽来了，主持这一次的火箭研究。因为火箭牵扯到大气气候的研究，竺可桢推荐了刚获得柏林大学博士学位的赵九章。

　　火箭技术看似简单，但实际研究起来却是困难重重。钱学森刚开始着手研究一两个月，人员又少，短时间内是不可能有大的成就的。孟享想到了从外引进人才。引进人才会更加的便捷，也会给自己的研究带来新的启发。但被后世称为导弹之父德国的冯。布劳恩此时已经在主持研究V2火箭了，根本吸引不到他过来。

　　不过在美国的间谍却找到了一个火箭专家——罗伯特？戈达德。

　　孟享对此人没有多少印象，但闻听他在26年就已经发射了一枚液体燃料火箭的时候，孟享记起美国确实有一个研究火箭的科学家，研究了一辈子的火箭，但他的成就直到死了以后才被美国人所承认，很多年以后才被世界所了解。

　　当然孟享不知道戈达德还有212项关于火箭的专利。若是说布劳恩是导弹之父，那么他就是后世公认的现代火箭之父。美国人的戈达德航天中心和戈达德空间研究中心就是以他的名字命名的。

　　但此时，他的成就根本不被美国政府重视，资本的短视只会游猎有了血腥味道的目标。

　　孟享一听却是大感兴趣，立即安排人手去邀请。

　　“我愿意！”戈达德从20年就开始研究火箭，长期的研究有没有多少资助，早就已经拮据。若不是美国的那个航空先驱，首次驾驶飞机跨过大西洋的林白闻听他的情况后，支持了他5万美元，只怕他早就停止了。但林白在32年长子被人绑架杀害后，对火箭的兴趣大减。戈达德又面临着资金缺乏的局面。

　　此时有人愿意拿出100万美元大力支持他研究火箭，即使听闻是在华夏，他也没有犹豫多久，就带着家人跑来了。而美国政府对之根本没在意。

　　有了戈达德18年的经验积累，又有了孟享零零碎碎的提示，火箭研究小组的进度突飞猛进，很快造出了一枚液体火箭。

　　“未来两天天气晴朗，应该是难得的无风好天气！”赵九章刚从从空中实际探测分析的飞艇上下来不久，利用采集观测到的数据分析道。

　　“那咱们就明天试验！”钱学森断然道。孟享虽然没有给定他们时间，但却是说了一句越快越好。经过实验室推算试验，没有问题，欠缺的只是室外试射了。

　　“10、9、8……2、1。点火！”随着钱学森的这个世界的第一声倒计时的回响，那枚六米多高的试验火箭在潍坊点燃了。随着连绵不绝的雷鸣般的巨响，腾起的漫布了发射试验台的烟雾中，尾部喷射着巨大火焰的火箭冉冉升起，直冲云霄。

　　但东营一带的黄河入海口附近观测的侦察机上传来了火箭落地的消息后，在场的一百多人立时沸腾了起来。

　　“我们成功了！”戈达德一下子抱住了旁边的钱学森高声喊道。因为华夏在欧美人眼中是比较贫穷落后的，他的四个得力助手只来了一个。若不是钱学森等人在旁边帮助，这枚火箭也不可能那么快就试射成功。钱学森对戈达德也是很感激，戈达德的到来给他打开了一扇崭新的科学大门。

　　“运载火箭，载人上天。登陆月球！”钱学森想着孟享给他描述的未来火箭的前景，不由激动的喃喃低语着。

　　当液体火箭试飞成功后，基地的菜单栏中，果然出现了V1、V2、V3的影子。

　　每一套V3系统需要生产的费用也不算高，只有30万，但生产填充一枚火箭弹，却需要一万元。战车工厂内生产出来火箭弹后，可以利用V3火箭发射车自带的运载车运送，一次可运载9枚。加上发射架上的一枚，补充完这十枚V3火箭弹，恐怕就需要再加十万元。

　　打一发就一万元，让孟享也觉得有些心疼。但对比起V2半价优惠后依旧59800马克的基地成本来说，可以说是便宜不少了。况且，V3的性能比V2还要高一点点。


第0362章 388科学研究计划

　　经过测试后，孟享发现一级V3火箭弹的性能和V2差不多。

　　长13米的V3载着一吨的弹头，最远射程达到了300公里，比V2的322公里少点，最大飞行速度也是4.8马赫。看似最大射程少了，但精确率却大大提高了，而且也比短了半米长。最关键的还是价格便宜。综合考虑可以直接代替V2。

　　至于身为巡航导弹鼻祖的V1，因为时速只有644公里，二战后期的很多飞机都可以追上它，把它击落或者用飞机的尾流把它吹偏，加上射程也不过才322公里，准确率也一般，造价也不低，所以孟享也是直接舍弃了。只是生产出来了几个样品供钱学森等人研究。

　　V3虽然有了，但孟享没打算直接大规模应用。

　　一个是V3此时只有一级，并不是和基地一样的等级。而后边的升级也需要功勋。虽然不知道升级后的性能怎么样，但一辆二级V3远比两辆一级V3要好得多。还是少量生产尽快升级为好。

　　二是V3这种武器的精确率虽然有了提高，但300公里处依旧偏差10公里，虽然这比V2一大半偏差30公里以上要强一些，但孟享依旧不敢用它来攻击华夏内的目标。若是一旦偏差，没有攻击到鬼子倒是把华夏百姓给炸死，那可是得不偿失了。

　　日本人打算买长门号，孟享巴不得给他们，等他们攻来的时候，凭借着后门定位和基地智脑的辅助，V3可以直接打到他们的头上去。

　　“还是精确制导好啊！”孟享感叹道。在主基地的一万公里遥控范围内，所显示的只有建筑物的标示。倒是在基地直辖区内，可以显示克隆兵的定位。但鬼子不等进入了基地直辖区，就先被消灭了，根本用不到这种定位。要不然派条狗狗过去都可以引导导弹准确攻击了。

　　不现实的事情，孟享也不多考虑，直接生产了十辆V3。每辆需要耗费战车工厂两条生产线三天时间，V3火箭弹则是只需要一条生产线一天时间即可生产一枚。等到它们生产了出来统一拨付给了二炮部队。

　　德国人在二战的导弹还有不少。

　　比如地空导弹德国人就研制了莱茵女儿、龙胆草、蝴蝶、瀑布等，但都没有投入使用。它们的性能也不是很好，而且价格昂贵用，一次性的投入还不如直接生产飞机合算。孟享也只是制造了出来几个样品来供越来越庞大的火箭科研组来研究。

　　再比如空地导弹，德国人40年发明了最早的HS-283A-0型，后来43年7月又研制成功了无线电遥控的HS-293A-1型，并在8月份从飞机上发射击沉了美国的白鹭号护卫舰。也算是最早的空舰导弹了。它炸沉了盟军的十几艘舰船，其中不止有护卫舰，还有驱逐舰和巡洋舰。在无干扰的情况下，命中率百分之四十。它的最大射程18公里，可以远距离攻击，这也算比较实用的一种了。孟享已经开始生产准备了，不过不会轻易动用。

　　诸如专攻舰船水线以下部分的GT1200，以及世界上第一款超音速的空舰导弹He Zitterrochen，都是还没有施展本领，德国人先败了。孟享也只是先那他们来当样本来研究。

　　44年，德国人还研制出了世界上最早的有线制导的空空导弹X-4。一样没有投入使用，德国人就战败了。X4的射程虽然有5.5公里，但这样距离目测困难。实用的距离是1.5米，这样也可以在敌人的机炮范围之外进行攻击。但此时先锋军的空军面对日本人占有优势，是在不值得耗费导弹攻击。孟享只是把它们生产了十枚，一是用来做研究，一是用来作为储备。

　　德国人还在X-4的基础上研制出了专门攻击坦克的X-7。但日本人的小豆丁坦克连M2大口径机枪都可以打穿，实在不值得用导弹来攻击。

　　还有反辐射的导弹冰雹，但此时日本人连雷达都没有研制出来，对目前先锋军来说也不实用。

　　另外还有一种特殊的灵巧炸弹。德国人研制出了世界第一种成功的灵巧炸弹，由1400千克穿甲弹和弹尾组合控制翼组成。通过飞机扔下来，由轰炸手用无线电指令控制系统操纵。曾经击沉了意大利的战列舰“罗马”号和英国巡洋舰“斯巴达人”号，重创战列舰“意大利”号、重创美国巡洋舰“萨凡纳”号和英国轻巡洋舰“乌干达”号等，战果惊人。这个精确的轰炸倒是很实用，即使造价高一些，但有些轰炸任务，比如轰炸桥梁、建筑等目标，几枚灵巧炸弹可以解决，普通炸弹却需要几倍甚至十几倍来完成。舰船的轰炸更是让孟享动心，他已经开始积攒这种灵巧炸弹了。

　　总之，德国人导弹和火箭造了一大堆，最后却都便宜了美国人和苏俄人。德国人的人才和部分核心资料被美国人搜刮走，其他资料和实物被苏俄人带走。这才让两国快速的在战后研制出更加实用的导弹，并把卫星送上了天。

　　德国人那些对地的、对空的、对舰的导弹，在开启了限制后，基地也可以制造了，型号之多着实也让孟享大吃了一惊。但这些大部分对付日本人暂时还用不着，加上这些导弹造价都不低，半价的优惠也是让孟享感觉吃不消，性价比不合适使得他们都作为技术储备进行研究。

　　为此，火箭研究组成了火箭研究实验中心，其中的五六十人一下子扩大到了三百多人。

　　孟享也没有强求钱学森领导着这些人很快就能有所成就，导弹火箭这类高尖科技不是比着样品就能很快研制出来的。知其然而不知其所以然，最多复制另一个样品，而无法进行更多的创新。

　　“要打好基础。只有基础牢固了，才可能有更好的发展空间。”孟享一再强调。实际应用有基地可以支撑，别的国家至少也才刚刚起步，不急着抢占先头堡。这三百多人需要的是时间和发展空间的培养，一旦他们培养起来就是未来华夏火箭事业的奠基人。

　　戈培德的经验和样品的实践教学就是他们最好的老师。

　　孟享的目光不仅仅是注视到了导弹和火箭。

　　在今年8月份的时候，孟享就根据后世的发展草拟了一份科学发展规划，瞄准了二战发展起来的高科技技术。类似后世的863计划，孟享也以代号称呼为388计划。导弹和火箭的基础科学研究只是其中之一。其他比如雷达、喷气式发动机、计算机、激光等都被列入了其中，甚至核弹技术也开始开展了基础理论研究。

　　雷达的技术组现在时束星北来领导研究，受过多位名师指点，还曾在爱因斯坦的实验室担任过研究员助手的他，在45年早出了华夏首部雷达。这个华夏第一，孟享有点印象，所以还是让这个华夏雷达之父来主持研究雷达技术。同样不要求出成果，只要求那一百多人打好基础。

　　航空发动机实验室同样也扩展到了三百来人，只是其中一半还是在校的学生，一边学习一边研究。其中的吴大观还是个大二的学生。很多人都是头一次接触，就连孟享钦点的吴仲华也是从头开始学起。

　　后世的航空发动机一直是国人心中的痛楚，在于航天事业的一对比下，简直是让人打击自尊的无语。面对后世神舟系列捷报频传，华夏的航空事业却总是屡屡面临着发动机的问题，而受制于人。

　　后世很长一段时间内，都是海军的数米度日和陆军的大裁减，唯有空军兴盛起来，带动着国内航空业的特殊关照，一切优惠条件首先对航空和航天业开放。但就是这个特殊照顾，却使得航空业成了唐僧肉。同时也造就了华夏的航空部门，是典型的外行领导内行，是典型的败家子管理方式。一个领导上台了，就很有针对性的推翻上一任领导的计划，然后不切实际的实行自己的一套。结果造成了华夏航空发动机事业的多次中途夭折，多次半途而废。有多少时间、经费和感情因此付诸东流。

　　钱学森是幸运的，因为他能指挥得了航天事业，领导们给了他足够的权力和尊重。而华夏的航空内同样是国际著名科学家的三元流体力学的创始人吴仲华却是最倒霉的。

　　吴仲华是三元流体力学的创始人，说是一代宗师当不为过。50年代初他发表的《轴流、径流和混流式亚声速与超声速叶轮机械中三元流动的普遍理论》论文，在国际上被称为吴氏通用理论，其主要方程被称为吴氏方程。60年代，又提出了使用任意非正交速度分量的叶轮机械三元流动基本方程组。吴氏通用理论在国际上已广泛地应用于先进的航空发动机的设计中，他领导研究发展的整套亚、跨、超声速计算机方法与计算机程序，也在国内广泛应用。即使在世界各国，包括美国、英国等所谓的发达国家中，吴仲华的徒子徒孙也为数不少。后世里跟外国人交流的时候，老外总说发动机的压气机是个理论部件。我们这边专家的领导就装模作样询问了，压气机依靠什么理论？老外就说了，就是贵国吴仲华先生创立的三元流体力学哇！

　　而吴仲华只是航空工厂当中的一位曾扫过大街的普通技术专家，没有权力影响航空工业的发展方向。他的价值后世主要体现在了谈判方面。比如后世某段时期跟英国人谈判买三叉戟飞机，谈着谈着谈不下去了，华夏代表就把吴仲华叫来，英国方面一看老师来了，立马杀价。怎么也得给老师个面子啊！

　　可他的主要作用也仅限于此了，国家的飞机发动机水平也仅限于人家的脚跟水准了，到了二十一世纪也始终在国外六七十年代的水平打转转。直到孟享从那个时空穿梭而来，华夏依旧老犯着心脏病。

　　所以这个时代，孟享早早的就开始打造基础，航空发动机的规模是最大的。他们仅仅研究喷气发动机，活塞式发动机等由另外一个内燃机实验室来研究。但仅仅这个喷气发动机，就有空气喷气和火箭喷气之分。火箭喷气是火箭实验中心的研究项目，而空气喷气中又有涡喷发动机、涡扇发动机、涡轴发动机桨扇发动机等。限于此时的条件，此时主攻的重点涡喷发动机和涡轴发动机，但仅仅涡喷发动机就让众人头疼的。幸好他们有一个最好的老师，喷气式发动机的创世人弗兰克·惠特尔。

　　当惠特尔23岁获得喷气式发动机的专利的时候，29年的天空中是活塞式发动机的疆域。人们对惠特尔的毕业论文中提到的涡轮喷气发动机的原理不感兴趣。直到35年，他才获得了一个银行家组成的商行的资助。37年，只用了两年的时间就造出了第一台涡喷发动机。

　　此时英国皇家空军才开始对之资助。并签了合约。但因为长期辛劳，惠特尔的身体状况已经变得很糟糕了。加上第一台发动机一直不稳定，无法持续正常运转。即使第二台发动机也是仅仅稳定工作了两个小时就解体了。陆续的所有的合作者都离他而去，惠特尔的精神到了崩溃的边缘。

　　这时候，一直关注他动向的孟享大喜，通过3月份就安排在他身边学习的两名华夏留学生的牵线搭桥，邀请他到华夏来研究，并免费替他治疗身体。此时情绪最低落的惠特尔只是稍稍犹豫就答应了。

　　正是由于惠特尔的加入，航空发动机的编制才一下子扩大到了三百多人，毕竟此时华夏的大学生稀缺的很，一共才十几万人。各行各业都缺人才。孟享的388计划也缺少人才使得一些项目无法顺利开展。

　　比如，光学实验室的激光项目，此时还无人研究，孟享记得的那个王大衍此时正在英国留学，学习应用光学。孟享也不愿意及早打断他的成长轨迹。此时的光学实验室只是在龚祖同的带领下消化吸收着那个威廉送来的一些光学玻璃的技术资料。

　　计算机项目也是同样刚搭起框架，有刚到特区不久的华罗庚来主持这个新的项目。但他手底下此时仅有十几个，而且都是刚开始接触这方面知识。而他的主要工作也是在数学研究中心编写着他的论文。

　　倒不如王淦昌领导的核能研究所人多，国内由于条件缺乏，研究数学和理论物理的人才很多，吴有训领导的物理实验中心给予了很大的支持，才使得核能实验室很快组建了起来。

　　388计划进行的很不顺利与国内的人才缺乏有很大的关系，只有几个尖端人才也不管用，需要下边金字塔式的科技人才基础把顶尖的人才托起来，他们才能发挥更大的作用。

　　而孟享也在为此夯实着基础。除了普及十年义务教育外，特区内新成立的大学毕竟师资缺乏，最快的方式就是吸取别人的经验。孟享的留学计划不断在扩大，到现在为止已经资助了一万名学生和学者去国外学习和深造了。即使是388计划中涉及的人也随时可以去国外进行深造，毕竟此时国外的科技更全面，对华夏也没有太多的技术封锁。

　　这些人或者两年或者三年，每年都是一千大洋。为此，孟享每年都要拿出一千万来资助这些人来学习和生活。而在39年还有近万名学生和学者又将迈出国门去留学深造。

　　他们去的国家，孟享不会傻乎乎的都集中到美国，以免出现一种声音的论调。

　　日本和苏俄是坚决不去的，那都是危险的地方。

　　英国、法国、德国、瑞典等欧洲国家都是学生们留学的地方，只要避开那些战乱之国问题不大。二战的阴影虽然笼罩，但对于华夏的学生却是没有太大影响。相反趁此机会还可以获得更好的学习机会和接触到那些科学界大牛的机会。

　　即使二战爆发后，孟享依旧不会停止派遣学生去学习，二战是华夏赶超世界强国的良好机会。

　　这些留学的费用，孟享卖上一艘战列舰就全有了，然不似中央政府那般拮据。

　　但孟享还想着在国外开展一些产业，一是为了赚些钱，二是为了让留学生们有个落脚之所，把他们团结起来。


第0363章 华夏美食

　　“咚咚，咚咚咚……”

　　“那些华夏人在干什么？”伯劳文诧异的望着远处锣鼓喧天的场景。

　　“他们的又一处全家福开业了。”旁边的工友鲍勃斯笑道，“这回这个离得我们近了，以后我们吃东西可就方便了。”

　　“全家福？华夏餐馆？不是有一个中华楼不错吗？”伯劳文歪了歪头想到了他和妻子去吃的那一次华夏大餐，味道很不错，就是略有些清淡了些。

　　“你还不知道？今天中午下工后，我带你去尝一尝！”鲍勃斯咂吧了一下嘴巴道。

　　“可是你知道，我们中午休息的时间很短，只有一个小时。我们哪里有时间坐下来和那两根该死的华夏棍子较劲？”伯劳文皱了皱眉头道。

　　“放心！那里是快餐。不比你吃华清面的时间长多少。”鲍勃斯看了看伯劳文挂在墙上的鼓囊囊的包。那里边塞了两包华清方便面，最近伯劳文餐餐都配着四川榨菜吃这种便宜方便的华清面。午餐的时间太短，吃完华清面空闲的时间还可以多抽两根烟。

　　里昂的冬天也是短暂的，很快鲍勃斯领着伯劳文来到了全家福。

　　伯劳文老远就看到一个大大的F在招牌的一侧，招牌上三个华夏字，看来就是他们的店名了。

　　招牌下方的门口两个一男一女福娃卡通玩偶在大门边上格外显眼，成为孩子们游戏的玩具。

　　“这么多人啊？”伯劳文一看里边，已经人满为患了。

　　“第一天营业他们会搞各种促销活动，很实惠的。周围的人都跑来，就是贪图这里便宜。”鲍勃斯笑道，这也是他早早的拖着伯劳文过来的原因之一了。全家福搞促销活动的时候，太实惠了。只需要很少的钱，就可以享受到各种美食。

　　大厅里边并不是像中华楼那样古色古香的，而是现代化气息很浓厚，其中夹杂着华夏元素的纹饰。

　　“这么多种食品？比聚会还丰盛！一点都不比中华楼的逊色。”但伯劳文根本没有注意到这些，他被众多色泽缤纷的食品吸引住了。

　　“我们的总店完善的菜单上现在已经超过了100种的食品。本店现在只推出了28种食品，以后我们还会慢慢增加。两位可以先到那边查看一下！”看到新客人过来，张鼎华忙过去用标准的法语解释道。

　　他指的方向，有一圈半间隔开的柜台，每个柜台后边都有独立的操作间，负责一两种小吃。

　　天津狗不理、陕西肉夹馍、大刀米皮、兰州拉面、云南米线，等等孟享前世比较熟悉的街头小吃先推了出来，混沌、蒸包、烧饼、汤圆也都纷纷亮相。

　　在法国这个美食大国要想站住脚跟，面对着挑剔的法国人，仅靠着一两种美食小吃是不够了。虽然品种多，增加了成本，但孟享还是把全家福各地的小吃的品种增加了。

　　在外国的华人众多，又收到排挤，使得他们谋生困难。进工厂进不去，仗着华夏食品品种众多，开个华夏小餐馆勉强度日的人很多。

　　孟享现在已经在世界各地主要的大城市建起了十几座中华楼，以此来宣扬正统的华夏美食，并使其成为了先锋军在国外的办事驻地，也是当地华人落脚聚集的地方。但孟享凭借着雄厚的资金和先进的服务管理理念大举进入国外的餐饮行业也对当地的华人餐馆造成了比较大的冲击。

　　为此，孟享在中华楼主打华夏正统美食的基础上，又开展了全家福这种新的快餐模式，与当地原有的华人餐馆合作。那些每一个独立的操作间就相当于一个华夏小饭馆，这里是属于那些华人餐馆的，他们只需要做出自己的拿手菜，来根据销售量分红，其他的服务管理都是全家福的事情了。

　　这就相当于一个餐饮超市一样，与正常的食品超市不同的是，这里的食品都是现做现卖的。

　　对于很赚钱的超市，孟享也有此念头，但随即就打消了。不久后的二战会使得商品匮乏，交通困难，各种商品都极端紧缺下，此时推出超市只会砸买卖。即使美国都会有限制，加上超市的人员和管理的问题。此时并不是一个推广的好时机。孟享只是在美国设置了一家影子公司做着前期的摸索。

　　全家福只是一种快餐，它是面对低端民众，所以主要是以各类小吃为主。孟享的目的不仅仅是在于赚钱，他需要的是向国外推广华夏的美食，全方位的来树立华夏文化的概念。

　　其实，孟享手中的快餐品种可不止这个以品种美味取胜的全家福，还有与孟享已经收购的百事可乐合作的肯德基，以及与手中抱着20%可口可乐股份的麦当劳。

　　当孟享闻听这两个快餐店此时还都没有出现的时候也是吃惊，他不知道这两家都是四五十年代才出现定型的。不过，山德士大叔的秘密调料配方却是在30年早就出来了。孟享在打听到后，立即与他取得了联系，并提供了压力锅处理鸡的秘诀，肯德基提前开张了。

　　同样，麦当劳兄弟的麦当劳快餐店也在加利福尼亚州开张了。他们获得的几个投资商的股份都紧紧的攥在孟享的手中。这是孟享的老法子了，国外的公司一般都是原有的管理者掌握着最大的股份，但其他影子公司控制的几个投资商手中的股份合起来将会超过百分之五十。

　　这两家快餐目前都是在美国发展，随着二战，美国人的触角将会伸向世界各地，这些美国的公司也将延伸过去，大把的金钱也会落入孟享的口袋。

　　“垃圾食品就是要有多垃圾就多垃圾。只要能赚钱！我要把这两家打造成最大的垃圾制造”

　　张鼎文走出了店门，凑到了那个女福娃的旁边，轻声道：“漪文，怎么样？不行，就换我来？”

　　“没事，这些厚厚的装扮服很暖和，在里边一点都不冷。不用了，这里很多小孩子，还好玩的。”里边传出了一个女孩子的声音。

　　“这不公平啊！鼎华，你怎么不来替我？我的脚都累麻了。难道就没有个天使来安慰安慰我的心？”旁边的男福娃中传出了一个男子的哭诉。

　　“我能把你带回家吗？”一个三四岁金发小女孩稚嫩的声音打断了他的哭腔。

　　“家汇，你的天使出现了！”司漪文咯咯笑道。

　　骆家汇有些尴尬，但他还是尽力弯下腰来道：

　　“小朋友，你叫什么名字啊？几岁了？”

　　“我叫玛丽，今年三岁了。你能跟我回家吗？我家有个大大的葡萄园，我请你吃葡萄。”玛丽很认真的说道。

　　“噢，玛丽。我还要在这里等待其他小朋友的到来。不过，我会变身，我会变出一个新朋友来和你一起玩耍。你可以把他领回家！好不好？”骆家汇对着那个满脸期盼的玛丽柔声说道。

　　“看好了，嘟嘟嘟嘟，变！”他站直了身子原地转了一圈，停下的时候，他的手里已经多了一个玩具福娃。

　　“你的那个玛丽拿着玩具就这么走了。你怎么不让她领回家？那么你就可以在天天吃葡萄了。你不是一直想要有个葡萄园的吗？”女孩怪腔怪调的调侃道。

　　“不！我要回华夏！华夏还在战火之中。我们来的时候，孟将军已经说了，华夏母亲需要我们回去把她装扮的更加美丽！”男福娃里的声音一下子变得庄重了，闻言三人都是一阵沉默，只有旁边的四五个小孩子还在围着那两个填充的鼓鼓囊囊的福娃追逐着捉迷藏。

　　“怎么不像啊？华夏的小孩子不都是有一个猪尾巴辫子吗？怎么这个玩偶娃娃头上没有？女孩子也没有旗袍？”一个声音打断了三人的沉默。

　　在旁边的橱窗旁，一个穿着夹克衫的大胡子记者一边说一边摇头道。

　　“这位先生，这就是我们华夏的福娃！”张鼎华上去不卑不亢沉声道。

　　“华夏我知道，不是都辫子的吗？”那个大胡子不耐烦道。

　　“那不是华夏！华夏人早已经不留猪尾巴了！”张鼎文气愤道。


第0364章 重工业是基础

　　“外国人对华夏的认知只是停留在贫穷愚昧的年代。我们要做的就是树立起华夏的整体品牌来。”孟享说道。

　　后世人对于一个国家的认可程度都有一个第一印象，这个国家形象就像是一个品牌一样，有众多的元素组成。

　　比如提起德国人，机械、德国陆军等元素造就了一个严谨刻板的陆军参谋官的形象；美国的好莱坞已经成功把一个勇敢的牛仔形象刻画在了人们的脑海中；日本人总是被国人形容为猥琐的形象，个头不高和爱情动作片的因素也有关系；而外国人一想到华夏，他们的脑海中不是那些为了迎合他们口味而大变了味道的华夏美食，而是最早时期众多西方典故中赞美的陶瓷和丝绸。至于华夏人，则总是与早期的辫子、中期的红色、后来的没有一点公德心的形象挂钩。

　　这个时代，很多外国人对华夏人的印象仅限于辫子。

　　“人的消费购买习惯也受此影响，喜欢一个国家的某样东西，可能爱屋及乌，连她的其他商品也会喜欢。”孟享脑海中浮现出了一帮哈哈族，购买消费不需要理由。有些看多了几部影视作品，一大堆棒子货就当做高档商品买到家里了。

　　他们虽然夸张，但一个国家的品牌的正面树立，确实有利于该国政治和经济利益的获得。就像美国筹建清华大学一样，让那些华夏精英产生好感可能会影响其一生的对美国的决定。

　　国家形象归根结底还是来源自于本国的国家实力和国民的整体素质。

　　此时的国民心态就已经低落到了谷底。对自身的全盘否定，崇洋媚外的全盘接收，都在走向极端化。那么多年来，就连守旧的人都知道华夏没落了。

　　对内，需要一个长期的发展过程，慢慢的来培养，对外往往见效就快多了，往往一部文学作品或者影片就能给人一个直观的第一印象，后世的红高粱就让众多外国人有了认识华夏人的另一个标准。

　　但文化渗透哪里是那么简单，那么快的？西方的主流文化排斥东方元素。就连全家福的快餐也是靠着低廉的价格吸引低端消费群体的，外国人的口味终归是和国人不一样的。那么多快餐的推出就是为了不断的调整口味，来适应当地的饮食习惯。这也是华夏美食的一次再创新。

　　当二战期间食品匮乏的时候，猪食都能变成美味佳肴。人对于记忆深刻的东西总有些怀旧的依恋。孟享及早布局就是为了借此机会创造华夏的饮食经典。

　　此时的华夏印象已经在成年人中生根了，此时华夏也没有足够的实力来推翻他们脑海中的印象。

　　“改变华夏的形象要从娃娃抓起！”孟享的指示不仅仅是国内普及义务教育，而且对于国外对华夏人的印象也是从而儿童时代开始的。

　　“就先从孩子们开始吧，让他们从小就对华夏有好感。”孟享想到了后世的芭比娃娃。芭比娃娃的金发碧眼已经成了很多国人心目中美丽的标准了。

　　在孟享的安排下，特区早早就建立了两家玩具工厂，吸纳了众多的闲散人口就业。玩具厂一方面开发给类益智玩具给儿童玩耍，一方面也在生产着福娃。全家福门口的那种只是其中的一组。木质和赛璐璐、橡胶材质的福娃经过了一百多道工序后，下了流水线，配上了彩云服饰公司与福娃玩具合作推出的一款款新潮服饰，福娃就成了当今最时髦的玩具了。

　　“低价倾销，争取让每个孩子都有一个。现在价格低了不要紧，以后会有回报的。”孟享指示道，想到后世的一个芭比娃娃就有上百套衣服的夸张，就知道他们的高利润从哪里来了。

　　不止全家福的门口买这种福娃，还有各种儿童基金会，保护儿童利益的组织也在免费发放这些爱心的捐赠品。孟享的原则就是不赔钱就可以了。但由于福娃的热销，虽然低档的众多赠品要赔钱，但中高档次的娃娃们可就成了一个个的金币了。

　　福娃玩具的热销也使得玩具厂不断扩招，并把部分构件承包给了那些个人作坊，带动了一批产业的兴起。每天都有众多的农民接着农闲时节进城来找工作。

　　在特区，每天都有新工厂开张，有大量的工作岗位需要人手，这并不稀奇。

　　稳定的环境，以及特区政府通过太平银行的资金扶持，其他沦陷地区热钱投资的涌入使得特区内的产业也越来越多。同样随着周边的稳定，京津地区的工商业也开始复苏。

　　“工商业税收越来越高，但其中也有一个不足之处。民间资本投资的都是一些见效快，投资抵的轻工业，而重工业却只是集中在采矿方面。”周白指着年底的统计报告担心道，“没有重工业的发展，华夏就要一直受制于人啊！”

　　他是重工业发展的强烈支持者，一直在孟享的耳边提过几次了。

　　对于重工业是工业基础的概念，这个孟享比他还要清楚。后世华夏就是因为凭着重工业基础的牢固才保持了经济的独立，对比印度，就可以看出华夏几十年的工业基石的构筑的巨大作用了。

　　“重工业尤其固有的规律，不是一朝一夕的时间就可以强大起来的。他是工业体系的基础，从采掘工业提供廉价的高品质矿产，到冶金、化工，再到轴承、螺杆、齿轮，进一步到机床，再到各种工业产品。需要一步步的夯实，短时间内是无法见到显著效益的。而战乱时期，民间资本缺乏兴趣也是正常的。万一投资进去，三五年还没有产出，就被鬼子占领了，岂不亏死。说到底还是对我们缺少信心。”孟享淡然道。

　　重工业的基础就是能源原材料。关于材料的使用，孟享此时已经深有体会了。

　　各种实验室中已经出了不少的成就了，但却迟迟不能推广生产，最重要的就是华夏此时缺少各类材料。

　　仅仅钢铁，华夏不禁数量少，质量上更是不过关。过不是基地产品上的一些钢铁材料，一些试验都没法做。

　　自己研制需要很长的时间，在基础研究不放松的情况下，孟享还购买的是德国人的配方。

　　德国人的冶金水平一向是站在世界巅峰。

　　此时技术的封锁没那么严重，再说孟享购买的技术又不是最先进的，出价又高，才有了部分德国人的冶金技术。

　　出了德国人的，孟享还把目光瞅准了捷克人。

　　据孟享所知，二战世界上最优质的军舰舷侧装甲是英国的1930CA和德国的KC n/a。其中，1930CA就是引进自捷克的技术。英国人能够引进，但华夏不一定就能引进来。虽说此时技术壁垒弱一些，但这等材料的配方都是一个国家的机密，没有一定的关系根本弄不到。

　　孟享试探了一次无果。英国人可以提供给捷克人保护，捷克人送上配方还说得过去。捷克虽然是欧洲的二流国家，但对华夏还是看不上眼。

　　“不到半年，不管是技术，就是人我也要全部搜刮一下。”孟享盘算了一下时间，39年上半年就是德国人入侵捷克斯洛伐克的时间了。此时的捷克也是欧洲的工业强国，原来奥匈帝国百分之七十的工业都集中在捷克，他的机械制造是很强，军工生产也不错，捷克机枪的优秀就是他们工业强大的体现。

　　孟享的手中已经搜集到了不少捷克专家的名单，在捷克学习了半年的十几个留学生会在合适的时候帮助他们的导师以及更多的人才逃离德国人的统治。虽然他们不会都到华夏来，但中途采取一点策略，重点关注的一些人员就会被带来的。

　　“齐都和济南的钢铁厂，去年一年生产了共近两万吨钢铁。此时又有了石景山钢铁厂，莱芜钢厂的建设已经临近尾声。估计明年就可以投产了。明年我们的钢铁生产就可以超过10万吨了。”周白对这个数目也是很激动。除去先锋军手中的钢铁厂，华夏没有被占据地区的今年钢铁产量加起来还没有5万吨。

　　“重工业的投资还是需要政府来牵头，引导其他人来入股。实在不行，政府力量可以直接扶持投资，等到稳定以后再吸纳民间资本。这样更有利于管理，就像苏俄那样。”周白说道。

　　孟享笑了笑，对于政府力量的涉足，这是必然的，就连欧美在二战后也是大规模政府介入，只是把握一个度的问题。

　　对于那10万吨钢铁，他也多少感觉，先锋军的武器装备不需要特区钢铁厂的支持，而后世被关停的小钢厂的年产量也有不少超过十万吨。

　　“明年咱们还会上新的项目，邯郸钢铁厂和宣化钢铁厂可以动工建设了。另外明年那两种正在攻关的冶金技术如果研制出来，我们就可以有更高的产量了。”孟享所说的两种冶金技术是得到了孟享提示后才开始攻关的。

　　每一项材料技术的革新，都是一次打破旧有格局的机遇。无疑，氧气顶吹和底吹转炉冶金技术就是一种打破就有钢铁秩序的技术。

　　此时国际上炼钢炉还是采用的马丁平炉炼钢法和托马斯的转炉炼钢法。还有1899年发明的能够冶炼出质量较高的钢铁的电弧炉炼钢法，它利用的废旧钢铁的原料。更大规模的生产还是前两种。

　　52年出现的氧气顶吹转炉法，就是从转炉上方供给氧气。

　　由于用纯氧吹炼，就会高速降碳，快速提温，大大缩短冶炼时间。一座300吨的转炉不到一小时就出一炉，其中吹炼时间才20分钟。而且由于用纯氧吹炼，钢中氮、氢等有害气体含量较低，生产出的钢铁品种多、质量好。

　　最关键的是这种法子基建投资和生产费用低。除去纯氧的消耗外，纯氧顶吹转炉的基建投资相当于同样生产量的平炉车间的60～70％，生产费用也低于平炉。

　　此外还有底吹法，但限于技术条件，没有双层吹管，严恩棫、王之玺、魏寿昆他们研制的只是纯氧顶吹转炉法。而且一开始的试验炉只有5吨。但就是这5吨如果成功了，一年下来，也能有过万吨的产量。

　　对于这种技术，孟享一直对之是严格保密的，这种技术是一种革新式的，可以让钢铁产量快速翻番的。在华夏还很弱小的时候，传出去对华夏并没有多少好处。

　　与之配套的还有50年代出现的连续铸钢技术。这要牵扯到很多方面，还包括机械自动化的研究，此时虽然开展了研究，但把进度不大。孟享也没办法，他只是提供了这几个词汇以及一点简单的思路，具体的他就不知道了。

　　另一种有可能很快突破的技术是球墨铸造。

　　现代的球墨铸铁直到1947年才被英国人发明成功，可出土的西汉文物中，不少的铁器制品表明，球墨铸铁早已经由低硅的生铁铸件经柔化退火的方法得到了，虽然只是原始的球墨利用，与现代发明的有些差距，但不能不说是一个奇迹。只是国人对科学的随意性和工匠地位的低下，使得它的制作方法已经淹没在历史长河中。

　　蠕墨铸铁兼有球墨铸铁和灰铸铁的性能，能够利用铸铁方法直接铸造，又有钢铁的性能，还价格便宜。正是它的这些优良性能使得它后世发展越来越迅猛。

　　其中牵扯到添加稀土，试验没问题，但生产起来的时候，可能麻烦一点。但孟享却知道白云鄂波那里却是很多，如果研制好了，包钢也将在先锋军的新地盘上建设起来。

　　主持这个研究的是周仁和他的搭档周行健。正是周仁在50年左右在华夏研制出了自己的球墨铸铁。他主持的那个规模不小的工程研究所也都并入了先锋军的几个实验室中，但周仁手下领导的人员更多了。

　　除去球墨铸铁的研究之外，两人还搭档研究电炉炼钢。后世正是他们在39年炼出了华夏的第一电炉钢，而这个时代，这个时间已经提前了，11月份的时候，他们刚刚成功。给了他们最大帮助的是基地电站提供的稳定的大量电能。

　　重工业的基础离不开能源。孟享升级后，基地电站的效率也提高了，提高到了当代最高的燃烧效率。基地电站的最高效率使得煤炭的供应并没有像孟享想象的那么紧张。而且在电站建设周期长的情况下，基地电站稳定传输的电能更加的合算。

　　石油的缺乏和蒸汽机效率的落后，使得孟享一直筹划着可以让华夏进入电气化时代。未来的发展也是电气化的时代，电能可以通过不同形式能量转换而成，利用率比内燃机更加的便利。

　　电动机和发电机的技术，孟享也从德国人搞到了，虽然代价高昂，而且不一定是最新的研究成果，但也值得了。

　　解决了冶金和能源的问题，战区的重工业才开始起步，从德国人那里引进的设备也已经逐步的进入战区进行安装调试，购买的技术也在德国技术人员和犹太人技术人员分别的帮助下，慢慢的在特区众多技术工人的学习中消化吸收。

　　“重工业发展的路子很漫长，我们不要急躁，打好基础，慢慢来！”孟享笑道。他当然不用着急，武器装备都是基地制造，根本没有多少重工业缺乏的压力。这也正好可以让华夏为以后的腾飞慢慢的打稳基础。

　　“还有一个基地，该到了吧？”他看着江浙一带的地图不由想道。

　　这一段时间，日本人还是没有过来攻击，就连武汉的硝烟仿佛也清淡了。日本人每天忙着清理占领地盘内的反抗组织，搜刮着地盘上的财富。保护伞已经答应了他们的和好，旧平价卖给了他们两艘长门级战列舰。但签订了一份其他合作协议。其中一条就是可以在日本占领区内开采矿山，运出矿产。

　　没过几天，一艘意大利人托运的保护伞公司的货物就到了杭州湾附近。

　　“这是什么，怎么那么大？”三木重一看着眼前这个大铁家伙。上面的钢板都有些锈蚀了，但它那庞大的体积实在是让人望而生畏。

　　“这是我们的采矿机器。”旁边拿着日本华夏派遣军的通行证的间88高昂着头解释道。


第0365章 天目山分基地

　　“这一次冒险成功了！”当孟享闻听基地车安全到达了太湖后，心中不由舒了一口气。他看了看司令部中的那副地图，在江浙一带的地方查看着太湖周边的情况。

　　这一次运送，孟享盘算了很久，都觉得无法顺利的瞒过日本人的眼睛。如果是向外运输，日本人或许对英美德国家的船只睁一只眼闭一只眼的混过去，但想江浙腹心地带运输，日本人必然要过问的。那么大的船只，要是运送武器弹药，不让日本人紧张才怪了。前一段时间，鼠一他们的一纵队成立的消息，他们也知道了，虽然一纵队在孟享的授意下，朝着长江沿岸活动，但苏杭一带鬼子的防卫依旧严密。

　　“那我就直接运送一回，在你们的眼皮子底下光明正大的运过去。”

　　保护伞与日本人合作提供了这一次机会。运送着一个拼凑而成的空壳的采矿机器的一艘胜利号计划运送到东北去采矿，但经过渤海的时候，遭遇到了先锋军的攻击，两发巨炮炮弹和两架飞机的攻击让受了一点小伤胜利号停住了。但过了两天，他们却返回了。

　　“他们肯定受了山寨公司那帮混蛋的雇佣，打算来阻止我们！”间88狠狠的说道，让随行的日本翻译官梅代及吉听得心中直翻腾：“这个保护伞果然是与山寨公司有矛盾，以后帝国可以多多借助保护伞的实力了。”

　　“我们帝国的海军可以提供护航支持，保证你们的机器可以安全到达目的地。”他忙弯腰低头道，但心中却是对那个采矿机器不以为然。那个机器看似很大，但里边的构造很简单。体积庞大是因为把传动输送整合到了机器内部，不再是露天的了。听说是从意大利制造的，但有些多此一举的感觉。而且做工粗糙，上边的锈迹很多地方都没有清除干净。帝国的两名特工仔细探查了两天后就不再关注了。就连他这两天也是关注的少了。

　　“不用了，东北并不是我们的唯一目的地，江南的矿产也不少。总部要求我们开采江南的铜矿。”间88不以为然的拒绝了。

　　“江南铜矿？”梅代及吉心头猛得一跳，“他们发现了铜矿，那么大的机器采铜矿，储量必然不小。”他知道按照协议，保护伞在日本人占领控制的地区开采出来的矿产，日本人有优先购买权。

　　“如果他们发现大铜矿岂不是对帝国有利？”他立即把这个消息传给了上级。没多久，就接到了上级的指示：一定要摸清他们发现的铜矿的具体位置。

　　凭着这条指示，一路上梅代及吉积极的打点沿途的鬼子岗哨，凭借着司令部直接下发的通行证，一路顺利的从水路来到了太湖。

　　“果然此时还只是个样子货。”梅代及吉看到那个庞然大物轻飘飘的被下边的木筏运载着拐进了太湖的时候，不由暗暗取笑这个样子货。根据那两个探查的特工讲，里边的关键部件很少。而另一面的消息也传来了，还有一船的关键机械将会到达后再进行安装。

　　“等他们安装好了，仔细探查他们的采矿机器有什么特殊的，加了个外壳肯定是要隐藏什么秘密。”这同样是上司来的指示。大部分情报人员注意力已经转移到了后边的那艘船上，这个有些陈旧的外壳没什么可探查的。

　　他们都不知道，外壳里边一夜之间已经换了一个样子。基地车被塞了进去。

　　“一百万而已，如果被发现，到时候就当超级炸弹了。”孟享现在对于一百万已经没有多少感觉了。基地车那么大的体积，自毁爆炸也是惊人的，和塞满了TNT炸药差不多。当然生产基地车的风险大了些，不如直接生产炸弹合算。要不然，孟享真有把基地车当炸弹的打算。直到他不久后得知，基地车自毁后，所需新生产的基地车费用提高十倍。才暗自庆幸，没有莽撞行事。

　　值得庆幸的是，从南京拐入运河的时候，有鬼子强行要检查，被梅代及吉通知了上级将之呵斥走，基地车上的警报才没有鸣响。

　　“执行下一步计划！”孟享命令道。

　　当天夜里，停靠在太湖上的采矿机器遭到了袭击，一声巨响后，那个庞大的空壳和下边的木筏都成了碎片。而基地车已经上了岸，连夜朝着天目山赶去。

　　同一时刻，第一纵队袭击了长兴等县城，其中派出的一支百人的克隆人队伍一直护送着基地车到达了安吉县附近的一处山谷里。

　　“我命令，分基地就地建造。”临近黎明的时候，分基地一到达就在孟享命令声中展开了。

　　兵营、采矿场、电厂、战车工厂、后勤装备中心陆续开始建造。

　　安吉县有大片的竹林，有竹海之称。高高的竹子遮挡了基地的行踪。

　　第二天，鼠一他们的第一纵队就宣称对袭击采矿机器的事情负责。

　　“他们肯定是受了山寨公司的指使来的！”闻听后的间88冷笑道，“他们不知道他们只不过炸了个空壳而已。”

　　旁边的梅代及吉一边点头，一边把这些信息都用心记了下来。

　　“听说你们要对付先锋军？那我们还有两艘长门号，你们要不要？可以廉价提供给你们。”间88突然插话问道。

　　“这个……我会及时转告的。”梅代及吉心惊道。

　　保护伞公司随后对山寨公司的卑鄙做法叱责，但山寨公司拒不承认。双方打了一阵嘴仗，倒是把他们之间矛盾很大的事情显露了出来。

　　“真的很便宜！比刚买的那两艘还便宜一点。比我们自己生产更便宜。”永野修身感叹道。他还是日本海军的大拿，虽然在先锋军前失败，让他暂时隐退，但他在海军的影响却是使得他时刻关注着日本海军的一举一动。

　　“虽然便宜，但耗费的资金太多了。我们还有新舰船在建造。”山本五十六在他对面跪坐道。他心中其实是反对购买长门级的，在他认为威力越来越大的飞机才是未来的攻击手段，航母的作用要大过战列舰。虽然他也认为战列舰不可或缺，但有了未来的大和级，不需要再多添置长门级了。虽然长门级性能也不错，但帝国海军的开支已经超标，帝国的经济也在不断恶化。帝国的财富和资源在大量的消耗，而战果却是不大。

　　华夏不值得日本海军全体出动，可以攻击的先锋军又是岸炮厉害。

　　“这样的机会不多，一定要买下来。最多以后两年我们勒紧一下腰带。有了六艘长门级，整个太平洋都将是我们的了。”永野修身看了看山本，又朝着窗外望去，“帝国需要更多的资源。更多的油料、橡胶。”

　　山本五十六知道他说的是东南亚。他也是支持对东南亚的进攻，只是美国人的实力太庞大了。虽然他们现在的军力水平一般，但一旦他们开启了战争机器，他们国内那么多的工厂和机器很快就会释放出巨大的爆发力。

　　“很难办啊！”他心中感叹道。

　　“那个浮岛计划不是还有一笔资金吗？”旁边的古贺峰插话道。他说的是那个用彩票的收入建造的百万吨的巨舟。那个彩票收入让人眼热，他都忍不住买了一次想试一下自己的运气。

　　“那笔钱专款专用，谁也不能动！”永野修身摇头道。若不是有裕仁直接过问，这笔被很多人盯住的巨款早就被瓜分了。裕仁此时想要他的海上行宫，不容任何人打这笔钱的主意。

　　那个战地记者果然实现了他的承诺，没有朝着政府要一分钱。钢铁从外边直接进口，就连苦工，很多也采用了在日本囚禁的那些华夏人。他的心思也全心全意的扑到了建设那艘梦幻级的巨舟上去了。

　　“先锋军那里？”古贺峰不由问道。

　　“华北是陆军的天下，那里没有我们急需的石油。先锋军强大的陆军也使得我们获得的并不像想象的那么多。反倒是东南亚地区，他们太弱了。我们只需等待，等待德国人给我们一个更好的机会。”永野修身悠悠道。


第0366章 说媒、纳妾、奢侈税

　　整个12月份就这样一点点的过去了，时间的脚步没有一丝犹豫直接就跨过了38年。

　　被战争阴影笼罩的39年就这样来到了。

　　华夏似乎一下子平静了许多，只有各地的零星战斗响起。

　　第七战区周边虽然战云密布，但却没有枪炮声，人们一下子像是回到了抗战前。但知情的人却知道恐怕是大战的脚步更加逼近了，但他们的心情并没有很焦虑。

　　虽然现在看似日本人围困住了先锋军，但实际采取防守的却是日本人。北边、西边大多数是山地还好说，南边徐州和连云港对面的那一段阵地，为了防止先锋军坦克的突然袭击，日本人发动劳力，防坦克壕挖得到处都是。有些地方的百姓逃到了先锋军那边，人口稀少，鬼子就从其他地方调集人手。

　　当然这些劳力只是挖沟，日本人也不敢把这些百姓当盾牌发起攻击。

　　先锋军说的很明白，又类似的举动，先锋军手中掌握的近十万日侨可就要付出十倍的代价。上一次一个毒气事件就死了近千人，更是让他们明白了先锋军毫不犹豫的手段。没有特殊的理由，日本人也不愿意一下子就舍弃这些民众。

　　先锋军的战绩已经随着那些影片和宣传慢慢的传扬开了。虽然有一些秘密还没有透露出来，但明显同等人数的先锋军比日本军队已经被众人认可了。

　　为了敲打震慑日本人，先锋军军队已经到了五十万的消息也被小道消息传了出来。

　　“先锋军现在有五十万？”杉山元有些不可思议道。

　　“各地的情报显示，这个数据比较真实。”土肥原贤二心中也是吃惊。

　　先锋军确切的人数一直是个未知数，但日本人根据先锋军的武器装备和编制以及经济实力来估计，人数一直偏差着五万人以上。

　　“照此势头，等到我们发起攻击的时候，先锋军的人数都有可能达到六十万。”杉山元感叹道，“可是帝国动用到四十万军队已经是极限了。”

　　“他们这两个月中凑出了二十万新兵。这些新兵战斗力还不强。帝国的四十万军队可以将之击败。”土肥原贤二只是用了击败，没有像以前那样要歼灭先锋军。

　　“支那人就是人多啊！”杉山元羡慕道。先锋军轻轻松松的就凑出了二十万，想象华夏四万万的人口，抽出一千万士兵都不是太困难的事情。

　　想到类似先锋军的一千万士兵，他感觉头皮发麻。当数量超过一个界限的时候，是让人恐惧的一种质的变化。蚂蚁大军都可以横扫森林。

　　“帝国正在研究削减支那人口的计划。比较有效的政策就是要控制他们的生育。在我们控制的地区，只要压榨他们的生存空间，让他们养不起孩子，而我们的侨民要政府补贴鼓励生育，三十年后支那人的下一代的人口就会拉平到和我们一样多的人数。再过六十年，这些支那地区就彻底的属于我们大和民族的了。”土肥原贤二所说的是他们正在研究的一项措施。明令限制生育是行不通的，即使伪军政权都极力反对，断人子嗣可以招天谴的事情。众多人的反对，即使日本人也不敢直接强来。

　　“我们可能看不到了。”杉山元悠然感慨了一声，转而恶狠狠道，“但我们首先要消灭先锋军。他们的扩张性很强，需要把他们彻底消灭才可以。”

　　“大象也怕蚂蚁咬。我们的兵力不足，可以驱使皇协军的士兵不断攻过去。反正死的都是支那人。时间长了，这样也能够让支那人的人口减少很多。在支那的历史上，每一场战乱，都会让他们的人口大幅度的减少，可每一次战争一结束，他们的人口又密布在了这块土地上。”土肥原贤二没有对消灭先锋军的意见附和。到了这个地步，除非先锋军内部出现了混乱，否则先锋军很难垮掉。

　　“那三条计策，如果有一条能成功，就可以让先锋军内部出现混乱。可每一条都不容易啊！”土肥原贤二心中感叹道。

　　“现在我们要全力做最后的准备。本土那边也有好消息传来了，帝国的新飞机开始生产了。”杉山元笑道。

　　“这是我们的新战机！”特意赶来的长木下敏看着下线的第一架零式飞机，心中感慨万分。日本人的飞机屡屡被先锋军痛揍，使得徳川好敏这个日本第一个飞上天的飞行员提前进入了预备役。但接替他的长木下敏面对着先锋军的飞机同样的没有办法。

　　先锋军的飞机性能比日本的飞机强了太多。随着先锋军飞行员的不断成熟起来，日本人的飞机更加的讨不到一点好处。

　　而此时有了新的战机，凭借着日本飞行员的技术，就可以很快的确立空中优势。虽然一开始产量极低，一天只有两三架的产量，但随着生产的扩大，这些零式会密布华夏的天空。

　　“零式！”他的耳边听到了对这架飞机的命名。

　　“零式，将是一个新的开始！”长木下敏扬了扬拳头心道。

　　孟享此时还不知道零式已经开始生产，他正在为一件事情发愁。

　　有人来说媒了。孟享一听孔令俊的名字差点趴下。

　　“老蒋啊。你要是用个美人来勾引我，说不定咱们还能多走动走动。但你用孔令俊来吓唬我，纯粹是没有诚心啊！”孟享心头有无数的怨念。

　　孔二小姐的大名后世孟享多有耳闻，女扮男装的样子以及骄横跋扈的做派简直就是一个混世魔王。

　　“就是跟老蒋翻脸，我也绝对不会找这个孔二小姐的。即使搭上她的那些三妻四妾也不行。”孟享坚决道。到了这个世界，一直辛辛苦苦的，还没等拉拉美女的小手，就要挖个粪坑自己跳进去，那是绝对不行的。

　　孟享不知道若是没有他的出现，38年将会有一场孔二小姐和胡宗南的撮合。只是现在有了孟享的出现，而且越来越耀眼，才有了老蒋如此的试探。若是两者合亲，到时候权力接手也有可能，毕竟蒋经国37年刚刚从苏俄回来，根基不稳。

　　但孟享怎么会去用自己的婚姻和自由来换一场富贵？有基地在手，就是这天照样可以捅出一个窟窿，还会在乎老蒋的那一点小权利？若不是担心起内乱，华夏大伤元气，现在他就能扯出大旗称王称霸了。

　　旁边的唐药师不知道后边那一句话什么意思，但对于孟享如此坚决，也就不再劝说了。此时的先锋军的实力已经不需要政治婚姻这条线来维系与中央的关系了。

　　倒是李树春在旁边忍不住道：“大帅的婚姻也需要及早有个安排。”

　　由不得不及，很多人都在议论这位手握重权的婚姻状况，虽说孟享感觉自己还年轻，但这个时代，到了他这个年龄，有些人连孩子都已经开始准备谈婚论娶了。

　　这不是笑话，不少人十三四就开始结婚，三十岁之前当爷爷的也有。

　　山东地区在民国时期早婚现象很多。男子多数是在12到17岁之间成婚，男子到了十五六岁不结婚，就像后世的三十岁一样要被人笑话了。

　　女子略晚一些，17到19岁的居多。一般普遍比男子要大。这是山东当时婚姻的另一个普遍性的现象。大出三四岁是很正常的，有些甚至大个十一二岁。盖因为男子结婚太早。有些甚至八九岁就开始结婚了，但那点小孩子能知道什么，守着个二十左右的妻子就跟找了个奶妈一样。女子这样无疑是守活寡，等到男子长大，女子又人老色衰了。为此，家中矛盾时有发生。

　　还有命运更加悲惨的童养媳，就跟一个免费的长工一样。

　　对这种现象，中央政府30年的民法中指出，结婚的法定年龄是，男子不低于18岁，女子不低于16岁。包括韩复榘在内，都曾经做了很多努力，来改变这种陋习。虽然也有了一定的成效，但不少地区还是保留了这些习俗。

　　直到先锋军推出了低保政策后，也依照中央的法律推行了特区的婚姻法条例。重申了禁止早婚和童养媳违反法律的人只能得到最低的低保标准，而且是惩戒性的涉及到双方的父母。即使是务农种地的，也被取消部分农田的免税政策，一户的免税亩数最低可能降低到3亩，超过3亩的就开始征收。

　　之前经过了半年的宣传，从39年的1月1号开始执行。第三天就通过广播电台公布了个七起顶风作案的例子，毫不客气直接执行。

　　这样的例子毕竟是少数，现在特区内百姓都知道先锋军的法律条例很严格，但只要不犯法，却是很自由的。有了低保，童养媳的现象很快杜绝。谁家父母肯舍得把自己的女儿卖掉？以前那是穷，没办法，但现在有了低保，害怕什么？最不济也能吃口饭。

　　还没有成婚的童养媳也被政府拿出的补贴由各家赎回。太平银行为此推出了小额的低息贷款，来解决童养媳被赎回的问题。现在政府实行的义务教育，符合年龄不上学的孩子，父母都要问责，严重的甚至直接抓起来蹲大牢。童养媳不上学一样要被追究，而且被盯得格外严格。这个强制性的蹲大狱可是早早就开始实行了，比婚姻法还要早。一些婆家也是担心，早早的就把这些童养媳还了回去。

　　义务教育之风也使得早婚年龄大减，上着学怎么结婚？早早出台的义务教育法中明确规定了义务教育期间不得结婚，否则一样追究监护人的责任。

　　如此几项措施下去，才刹住了早婚和童养媳之风。

　　但人们的观念中，孟享这个二十六七的年龄还没结婚，即使按照婚姻法来说，也是很晚了。

　　“即使大帅有什么难言之隐，也需要有所行动，以免百姓胡乱猜测。”这句话是唐药师在没人的时候跟他说的，不由让孟享头顶青筋乱冒。

　　“居然猜测自己有什么难言之隐？”孟享心中气急，但又无奈，虽然每天早上标准的一柱擎天但有克隆卫士护卫，没几个人看见。自己又老实的没有去闹什么风流韵事。这种事情无法解释，总不成让别人看现场直播来证明自己吧。

　　“改天我推倒你的宝贝女儿，你就知道我是不是有难言之隐了。”孟享虽然心底诅咒，嘴上却辩解道：“暂时没有合适的，我不会轻易去找一个不喜欢的人，随随便便的就娶过来。”他面对唐药师倒不似在众人面前摆出一副匈奴不灭不成家的架势。

　　“大帅先纳一房妾也可以！”唐药师心中想着其他的事情，随口说出，却突然想到了几天前颁布的正式婚姻法中，已经有了关于纳妾的说法。

　　关于纳妾的说法是最近刚颁布的，以前在特区的时候不是很明显，但到了京津地区，那些遗老遗少们娶上几个姨太太的很正常。有的甚至娶到一二十个。这不由不让孟享担忧妇女资源的分配问题。

　　战争期间还好说，男少女多，但和平年代，出现一帮帮的光棍就是社会一个不稳定的因素。

　　民国时期没有强令禁止纳妾的法文。

　　可以想象一下，纳妾的都是什么人。当官的要讨上几个小老婆、社会名流需要交际花、即使文人都要风流一下，那些个地主乡绅无一不通过纳妾提醒着人们，他们人上人的地位。总之一句话，掌握着权力、金钱的中上层人士才有纳妾的资格。谁敢命令禁止纳妾？无疑要与整个上层来做对。

　　即使孟享在考虑这个问题的时候，也是谨慎小心。先锋军中除了那帮忠心的克隆兵，那些军官心中也有不少有纳妾的心思，很多高级军官，尤其是从别处接收来的，本身就已经纳妾了。

　　虽然中央政府提倡一夫一妻制，甚至老蒋等人亲自带头，黄埔学生也都执行一夫一妻制，但提倡只是提倡，不是社会法令。二奶三奶的形式也是小妾的体现。

　　这个问题终究是需要解决的，尤其是低保登记中统计出的一些纳妾严重的数据也让孟享心惊。先锋军才开始管理京津，有些事情早处理比晚处理要强。拖得越久，越难处理。趁着先锋军带来的那股杀气震慑，有些事情反而更好解决。

　　孟享在考虑再三后，推出了奢侈税。在其他税种大多数在减少和压缩的同时，推出了这个奢侈税就很吸引人的注意。

　　孟享推出的奢侈税，是一个很好的调控棒，它的范围被孟享添加的很广泛，可以直接引导社会的方方面面。纳妾的调控只是其中之一。

　　奢侈品，在和平时期还好说，但在混乱动荡的年代，一些上层人士的奢侈很容易引起激愤。贫富差距的巨大鸿沟在奢侈品的面前表现的更加的明显。

　　在路有冻死骨的时候，朱门酒肉臭就是典型的奢侈。本身差距过大就容易引起社会动荡，奢侈税的来源就是为了拉近一些这种差距。想奢侈可以，先交税。

　　奢侈税的范围可以不断的调整。不同的地域和时间，不同的外部环境，奢侈的概念是不同的。不如，一个啃窝头的贫民眼中，一个地主手中的白面馒头就是奢侈品。

　　但作为法律规范，不能那么宽松，必须要严谨。

　　馒头直接列为奢侈品显然是不合适的。但鲍鱼、鱼翅等山珍海味必然是奢侈品。

　　按照后世的房地产的比喻来看，要是一家人手里边抱着两三套房子还属于社会财富的正常积累，要是抱着四五套甚至十几套房子，那就是有点投机了，这显然就是奢侈浪费，占用了其他普通大众的有限的房产资源，这就可以按照奢侈税来征收。

　　住别墅的占用耕地多，显然也是奢侈品的行列，也是需要征收奢侈税的。

　　总之一句话，奢侈税是某个时代，某个范围内，对于占用资源大大超过了民众平均水品的就算是奢侈税的征收范围了。

　　娶小妾也需要缴纳奢侈税。按照正常的男女比例，一比一都有些光棍诞生。别人一个老婆都没有娶上，你还三妻四妾、二奶三奶的抱着，自然是过多的占用了大众资源，交税没商量。

　　千百年延续下来的风俗不是一时半会儿可以消除了。对此，孟享也没有硬抗，一刀切，只是提出了要逐步提高妇女地位。以二十年为限，逐步的向一夫一妻社会过渡。而在这二十年中，39年1月1号之前纳娶并在6月1日之前登记的可以不算，但以后新娶姨太太，需要交纳奢侈税，并根据纳妾人数按照不同的级别来收缴纳。


第0367章 只是练兵而已

　　随着基础保障的实施，土地的分配，土地紧缺也成了很现实的问题，不少土地集中在少数人手中。占据了远超出社会平均水平的过多土地的人，也可以算作有奢侈的嫌疑。既然奢侈，就要收奢侈税。

　　国内人口集中的地区，其实不大适合大农场经济，后世日本人那样的精耕细作才是适合国内很多地方农业发展的模式。像山东这样的地区无疑就是此类，所以先锋军给出的标准是一百亩。在山东很多小地主都达不到这个数目，超过100亩的户数原来据统计不超过2%，34年的一份统计大致为1.6%。经过低保冲击后，分户分田，超过百亩的连百分之一都达不到。

　　超出此类的就算多占用了社会资源，需要执行更高的税率。这也为众多人不满为什么地多多纳税找了一个不错的借口。这也就为土地的流转平均走了一步好棋。

　　既得利益群体的庞大，往往使得一些税种征收困难，孟享把他们直接列入到了奢侈税的征收上来了。

　　在先锋军的有意识宣传下，在自由和民主的大旗下，社会平均资源这个字眼一时成了热门话题。特区很多资源的匮乏，与人口的众多联系起来，也让百姓知道多寡的差距，过多占用资源就需要征税。

　　这个与个人所得税不同，个人所得税按照收入征税，多得多征。而奢侈税是按照消费征税。一个人再有钱，你戴上三块表都没人管你，但如果手腕上戴上块名表，那同样征税没商量。

　　奢侈品数量有限，倒是很好统计。洋烟洋酒等物品都可以计入，国外产品一划入奢侈税，就立起了一道贸易壁垒，也保护了本国的产业。

　　税率分为几个档次，根据不同的奢侈物品征税。有钱人不差这一点钱，孟享的目的也不是为了贪图这些钱，主要的是为了引导社会消费，控制不必要的消费。就像后世的房地产，全民炒作起来本身就有初期调控引导不利的因素，一旦泡沫吹大了，谁都怕泡沫破裂时的后果伤到自己，只好继续让他膨胀，直到有一天，一起完蛋。

　　当然，奢侈税也有局限性，只能控制经济的一方面。控制经济需要多管下手才可以，个人所得税也需要征缴，不过起征点提得很高，与普通百姓基本上没有牵扯。

　　奢侈税一开始征收，它面向对象的庞大群体就开始施压了。

　　“是不是有些操之过急了？”连唐药师都有些担心。

　　“此时正是时候！”孟享也面临着巨大的压力，但他有基地撑腰，最不济也有保身之路。

　　此时正是抗战的大环境，又被日本人围困，奢侈品的征收自然占据了道理。两个月来新占领区低保制度的推行已经过半，得到了低保补贴的欢天喜地，还没有开始推行的地区百姓也是充满着期盼，奢侈税与大多数人离得都很遥远。先锋军已经获得了民众基础。

　　在日本人围困的这个封闭的这个环境下，中央政府的众多势力被日本人隔开了。那些原有的既得利益集团即使想反抗，却没有外援的支持，而他们面对的是一支庞大的军队。新兴起的权力者也需要在这些旧势力上踹两脚，接过他们手中的权杖。在克隆兵部队的带动和监督下，先锋军的中下层还没有和这些旧有势力勾结在一起。

　　于是，先锋军的刺刀亮了起来。

　　当京津和河北河南等新占领的地区出现了十几处骚乱的时候，武装警察用三百多人的鲜血警告了所有的人，纳税是一种义务。孟享也不惜用铁血来维持纳税的秩序。此时不定好规矩，以后付出的代价会更大。

　　如果反对，可以。到公民代表大会上来提出相关否决议案，按照法律的途径慢慢的来解决。

　　其实，奢侈税的收费并不是很高，毕竟表示的是一种态度。而同样，那些不满者也是在试图维持他们特权。双方博弈的是权力的话语权。

　　“骚乱流血事件，已经有多家报纸在责骂你了。”周白这几日也是忙个不停，作为战区经济的执行者，他最忙碌了。

　　“骚乱？好几个地方连山炮都拖出来了，还叫骚乱？双方开火，还有不死人的？限制枪械法案已经规定了不得拥有火炮和机枪等武器，他们的武器从哪里来的？”孟享对于有人责骂也不在乎，不可能指望人人都满意，责骂是每个公民的权利。可以通过民事法律来和他打官司，但孟享哪里有这个时间，也无此必要，这种情况只会越来越多。

　　“他们的武器很多都是私藏没有上缴的，也有部分是新近补充的。一些地方的骚乱背后有日本人的影子。有京津地区有三十二家报业的背后也有日本人的资助，但不是直接资助，而是通过八个中间人。”鼠二在旁边应声道。

　　“这些汉奸。只图私利的小人！”周白闻听愤愤恨道。

　　“继续观察！”孟享淡淡的指示道。这种情况很多，有些人明知道资金不明但依旧贪图小利，有些人却是一直不知情。

　　“他们不是说我清内不打外吗？那我们就和鬼子打上几仗。”孟享继续说道。一有些安宁，就有人出来蹦跶。到时候战争已开始，民众的视线就要转移了。军管之下，不需要讲太多道理，很多事情可以借着战乱来处理。

　　“此时是不是有些太早了？还有很多物资没有准备好。”周白闻言不由说道。

　　随着先锋军的扩大，需要的物资也越来越多。有些基地可以提供，有些不会提供。即使是基地提供的军服、被褥等也仅仅满足三十万的，也不够五十万人的份额。这些特区内的被服厂全力开工也能满足，但钢盔、饭盒、武装带、军靴之类的生产需要耗费的人力物力就大了。幸亏转过年来，基地可以按照新一年的份额来补充，才算暂时解决了这个难题。

　　但即使如此，其他一些军用物资也需要战区来提供。为了应对日本人可能的反攻，物资不断积累，还没有达到标准数量，此时孟享又要提出攻打热河，就有些雪上加霜了。

　　“放心，不是激烈的大战。只是练兵，实战练兵而已。”孟享笑道。但这一次攻击却不仅仅如此。

　　孔二小姐的说媒的事情，已经被孟享的那句“日寇一日不驱赶出华夏，一日不成家”顶了回去。但至少也要表现出军事繁忙来才算是更好的托词。

　　另外日本人长期没有动静，也需要试探一下。进攻就是最好的防守。

　　先锋军没有准备好，日本人同样没有准备好。

　　1月20日，先锋军炮击热河和察哈尔等地长城外的日军阵地。同一天，徐州南边也开始了枪炮声。

　　鬼子一直早就准备着，战事一起，立即防守到位。但他们很快发现，先锋军并没有出击，那里只是枪炮声不断，但烈度却是不高。

　　与此同时，众多新兵也一轮轮的加入到了实战演练中。除了十五万的新兵还没有走出新兵营，其他的新兵都将在战场上经历炮火和硝烟的洗礼。

　　“训练场上总是死靶子，只有战场上的生死考验才能让士兵摘掉新手稚嫩的帽子。”孟享说道。太多的新手需要先经过战火的熏陶，才好迎接下面更大规模的战斗。

　　“嗯，只是战斗的规模要控制好了。和那些老兵相比，新兵还欠缺很多。只希望到日本人大举攻来的时候，能再多十万精兵。”范种点头应道。

　　“我们虽然只是想练兵，但民众的殷切希望太高了点。”

　　“收复河南！”“收复山西！”“收复热河！”

　　战火一起，热血的学生们首先组织了起来，喊着各种口号来支持。尤其希望先锋军能再收复失土。其他行业的民众也参与了进来，希望先锋军再立新功。众人的一致愿望是就是收复更多的失地。

　　“时机还不成熟，我们还有很多地方没有准备好。”孟享也想着尽快收复，但新占领的地区还没有稳定，没有消化改造。山西、河南等地一旦收复，直接就将与中央军、阎锡山以及其他势力全面接触。哪里有更多的精力来应付勾心斗角的事情？

　　21日，中央党召开五届五中全会，孟享不是中央党的，无缘参加。他们中心议题是决定抗战方针及对国内三件事情的处理上。

　　第一件事就是汪精卫的问题了。虽然去年11月的时候，就早早就撤销了汪精卫的一切职务，开除了党籍。但牵连甚广，此次要做出一个最终的了断。

　　第二件事情是处理国统区内其他势力渗透的问题。在一致对外的口号下，其他势力的很多活动都已经摆到了明处。一些矛盾和摩擦越来越多，理念的不同和利益的争端需要确定一个原则。


第0368章 难道这是真的

　　第三件事情是关于先锋军的事情，讨论与先锋军的公民党和先锋会的关系。

　　先锋军的地盘上不禁止结党营社。不只是中央党，红党、华夏青年党一样是不禁止他们的活动。只要不违反相关法律一般无人干涉。

　　但一个政党崛起的基础首先是获得民众的支持。

　　现在先锋军的地盘上，大部分民众都靠向了先锋军这边，公民党因此水涨船高占据了公民代表大会大半的席位。而其他政党不仅发展党员和会员不容易，一些已经发展起来的也在不断流失。

　　“这样如此下去可不行。我们需要发动起更多的群众来，让他们认识到孟享这个大军阀的反动一面。对于我们组织内部，思想不稳定的一些人也要进行深刻的教育，不能妥协。”北平的北大校园内，两个人在商议着什么。

　　“可现在北平人人都吃着低保，而且他一直倡议抗战，肯反对他的没多少人。”一名青年学生有些无奈的回答道。

　　“低保的费用他从哪里来？还不是剥削而来。羊毛出在羊身上。劳动人民创造的财富就因该全部归还给贫苦大众。”另一名带着眼睛的教授摸样的中年人道。

　　“他能坚持抗日，我们不会直接反对他。但他的那套国家为先，公民权利和义务的理论和第三党的一样都是忽略了内部的阶级斗争。我们是要让民众认清楚，要团结起来，权力应该掌握在自己的手里。消除一切剥削，夺回属于自己的一切。”

　　“让政治从校园中走开！学校需要自由的空气。”远处一名学生的演讲的声音传了过来，“我们需要的是自由的思想，而不是附从主义。我们需要德先生和赛先生，而不是孙先生和马先生。华夏需要我们来复兴，我们要多做一些实事，少喊一些口号。”

　　“你那样不过是掩耳盗铃之举，看不到社会上的不平等，不公平，只想老老实实的做顺民。”另一名学生的声音传来。

　　校园的操场上，一场自发的小型辩论会在进行着。类似的这种形式，此时在稷下学宫很流行，百家争鸣的思想形成了有序的辩论模式。这种模式随着先锋军的影响，也流传到了各大学校的校园中。

　　“我们只埋头读书，如何知道我们的父母，我们的兄弟姐妹正受着剥削之苦？社会的不公平就是源自于剥削的存在，只有消灭了剥削，才能让社会公平。”另一名学生继续演讲道。

　　“社会本来就有不公平，我们要做的是把这些不公平控制在一定范围之内，让高低不平成为社会发展的动力，而不是非要把这个不公平绝对平均化。个人环境不同，机遇不同，努力程度不同，如何才能绝对的公平？”先前那位学生反驳道。

　　下边的学生静立倾听，不时为某人的发言鼓掌，如果支持某方的观点，大可以站到某人的一侧，以示支持。唯有中间的那群人要么是持自己观点，要么是抱着无所谓的态度。只有双方辩论者的身后不断的有申请出来辩论的学生。

　　一排灌木丛挡住了大部分声音。

　　“过了春节，第七战区新的公民大会代表选举即将开始。这一次你们要深入到基层去，让百姓把选票投向我们。只有我们才是为贫苦大众着想的，我们使他们权益的代表。现在无党派人士很多，我们需要把他们争取过来。”

　　学校中总是比较平静的，社会上的暗流却是涌动不止。

　　先锋军的地盘内不好争夺控制，其他地方各股势力就纠缠在一起。众人在日军进攻松懈下来后，内斗的种子就开始萌发了。

　　先锋军的公民党从来不曾喊过对付其他党口号，这也使得他们逐步吸纳了众多无党人士。并与青年党关系比较融洽。

　　青年党宣扬的国家主义确实有些与公民党的国家民族为先的理论有些相似，除了他们明确的反对苏俄。

　　九一八后，和中央党和红党都算是死敌的青年党率先提出了以国事为重，调转了矛头，对准了日本。并积极投身了东北的抗战，在东北抗战可记载的就有两千多人，牺牲了700多人。这对于他们本来不是很多的党众来说，也算尽了一番力。

　　34年以后，青年党更是放弃了争端，并入了中央政府中，与政府步调一致，不再另树旗帜。虽然也时常对抗红党，但他们的党纲中却一直没有明确再提出反对。

　　先锋军的积极抗战使得很多无党派甚至是中央党内的人对政策不激进的公民党抱以好感，这一次的中央党的会议中主要是针对其他势力而来。

　　孟享冷眼旁观，公民党也随之不偏不倚，置身事外。

　　只要先锋军强大了，先锋军的地盘就会固若磐石。

　　“日本本土的队伍有集结的动向！”不久孟享听到了这样的情报。

　　“难道他们现在就要了来了？”孟享看了看窗外屋檐下腊月天冻出的冰挂。

　　“我的建议是到春天农耕时节再用兵，而不是在春节。春节固然士兵们想要与家人团聚，但我们的士兵思乡之心也会迫切。再说冬季作战，我们的消耗会更大。零式飞机到春节的时候还不足百架，很难形成作战规模。”冈村宁次低声道，“如果我们在春耕时节对先锋军发动攻击，耽搁了春耕，再加上封锁，先锋军到夏季的粮食就会缺乏，我们可以再进行第二次更大规模的攻击。彻底把先锋军打垮。”

　　他依旧是希望趁此机会，直攻武汉。

　　“你不知道。最近前线的战斗中，先锋军一批批的上来训练新兵，五十万军队若是让他都练成了精锐，我们到时候对上他们会更加的困难。依照他们的兵力，即使他们缺粮，到时候出来抢粮我们也不一定拦住他们。只能提前发动攻势了。”畑俊六苦笑道。

　　五十万人听着不如中央军多，但按照先锋军的装备和实力，比三倍的中央军还难打。

　　原来历史中日本人投入武汉战役的兵力不过才30多万，其中用于进攻的人员编制人数才25万，这已经是尽了最大的集结兵力了。

　　但此时被先锋军连消带打的先搞去了十万人左右了。若不是这一次将从本土调集十几万，还有关东军的加入，日本人恐怕都凑不出25万的兵力来。用25万对抗先锋军的50万，连最狂妄的日本人也不敢打必胜的包票。

　　鬼子已经在尽力的评估先锋军的实力了，但他们还是估算错了先锋军的兵力。

　　现在，先锋军确实有五十万，但那只是陆军。

　　海军现在舰船人员不多，加上一大堆的学员，也只有1万人左右。但却有一个3万人的海军陆战师。

　　空军的人数也差不多，可以独立飞行的飞行员只有一千三百多人，其中熟练人员刚刚过半，其他人员不少还是刚毕业的学员。另外还有三千名不同年级的学员还在接受着培训，加上给类地勤辅助人员，共计一万人左右。第一个2万人的伞兵师也属于空军的编制。

　　海军和空军的人员虽然少，但很多情况下，他们会发挥出远超几倍同等人数的陆军的攻击力。因为他们的作战武器是飞机和舰船。

　　海军依旧抱着第五舰队的名字，新增加的都是鱼雷艇和斯科特，这样可以让学员有更多的训练机会。

　　“你瞧那里，他们的潜艇浮上来了。我说的没错吧！”程达龙得意道。

　　远处一艘IIB型潜艇浮出了水面。钱潮有些沮丧的露出了头。这一次模拟演习，他失败了。

　　“这艘潜艇是老潜艇了，如果是潜艇大队的新潜艇，你们根本就不是对手。”一边爬上了那艘斯科特驱逐舰的他一边有些不服气道。

　　“新潜艇？你们又有新潜艇了？”站在甲板上的程达龙把他拉上来笑问道。

　　第五舰队中的潜艇编队，但却是拥有了三十多艘潜艇了。

　　一个24艘U-142舰的奶牛大队专门负责运输油料和粮食，而且还在不断扩大中。

　　一个12艘VIIC型潜艇组成了新的刺客队伍。

　　作为德国二战潜艇的主力，VIIC型潜艇是很成功的。它的辉煌战绩使其成为了德国潜艇的代表之作。有了VIIC型，原来的IIB型基本都用来供应学员们训练来用了。

　　各种刺客的名字也都挪到了新潜艇上，八大刺客又重新聚齐。

　　一个补给辅助大队。拥有布雷潜艇VIID三艘，补给潜艇XIV型六艘。

　　此外组建而成的一个远洋潜艇大队，主要有四艘IXC型远洋潜艇。

　　此时，基地已经可以制造二战最先进的XXI型潜艇了。但高昂的价格却使得孟享有些退缩了。最关键的是，现在的海军，孟享并没有完全控制。各路人马都有的情况下，一些情报很容易被透露出去，即使潜艇部队中也不例外。

　　XXI型潜艇只造出了两艘，由克隆兵来完全操作。主要用于试验和熟悉。

　　在VIIC型潜艇在未来几年面对日本人依旧占优势的情况下，XXI潜艇只作为杀手锏保留。或许两三年后等稳定了海军局面的情况下再推出更好一些。

　　钱潮所说的新潜艇就是VIIC型潜艇，此时已经和德国人开始交易了。有了XXI，孟享也不担心VIIC型潜艇的扩散。

　　“我们什么时候换新船啊？”程达龙感慨道。

　　“得了吧，你们的渤海级驱逐舰就很先进了。”钱潮翻了一下白眼道。斯科特驱逐舰虽然也惹来了英国人的不满，但先锋军使用的斯科特改装很大，拆除了一座主炮，但却加强了防空和反潜的力量。统一的40毫米博福斯高射炮成了海陆的标准配置。

　　斯科特上的深水炸弹投抛槽依旧保持了两座，但性能却得到了加强。

　　改装了的斯科特被命名为渤海级，驱逐舰的命名中都是加了一个海字。

　　“可是看过镇海号，别的船我什么都不想要了！毕业后，我只是想着到镇海号上去！要是有一天，我能亲自指挥一艘镇海号就好了。”程达龙憧憬道。

　　“得了吧，别做梦了。镇海号上走就满员了。”钱潮看着他的样子不由打击道。说完后，他四处撇了下，凑到程达龙近前又说道：“听说，上边要卖掉镇海号。”

　　“什么？不可能！那么好的船谁肯舍得卖掉！”程达龙瞪眼道。

　　“小声点！”钱潮急道。

　　“你听谁说的？”程达龙压低了声音，紧盯着钱潮问道。

　　“我也是听别人传言，也不知道是真是假。听说是卖给苏俄人。”钱潮看了看四周才道。

　　“哼！苏俄人？他们的太平洋舰队还对我们的港口垂涎三尺呢！上边怎么会卖给他们？”程达龙冷哼道。

　　“听说，前一段时间，咱们先锋军攻打京津的时候，苏俄人帮助扯日本人后腿了。作为交易，镇远号将卖给苏俄人！”钱潮把他听到的小道消息吐露了出来，最后又补充了一句，“我已开始也不相信，后来听闻了好几个人都说，才觉得有点可能。”

　　“难道这是真的？”程达龙不禁有些失神的喃喃自语道。


第0369章 咱们换更好的

　　“真要卖掉镇远号？如果缺钱，我们可以减少一部分军饷，减少一部分训练。”沈鸿烈此时正在孟享的指挥部中讨论着这个问题。

　　现在华夏的五大舰队，除了先锋军的第五舰队，其他的都已经名存实亡。

　　沈鸿烈的第三舰队自然也早就没有了大型军舰，只有几条小船，连炮舰都算不上。早就被谢哲刚放弃了，带领着手下的人员跑到了先锋军这里。

　　“只要镇远号还在，就能日本人多一些忌惮。我觉得还是保留的比较好。至于苏俄人那里，最多咱们补偿给他们一些别的东西。”陈策在旁边说道。他的第四舰队本来就是个皮包式的，满打满算不过几千吨。广州被占后，他更是没有回去，一方面在海军学校中教学，一方面也到镇远号上蹭蹭指挥。

　　龙一不是常在镇远号上，代理指挥权就被陈策接过来指挥一下。

　　在蹭镇远号指挥权还有曾以鼎，他的第二舰队也差不多已经没了。剩下的那点舰船都给了第一舰队司令陈季良，他半是被安排着，半是心甘情愿的跑到了先锋军的第五舰队来参观考察。

　　这一考察就待在这里不走了。

　　就连沈鸿烈也凑过来指挥一把镇远号。

　　三大舰队的司令官都跑来抢一艘舰船也是少见，加上龙一就是四大司令了。

　　其他各舰队的船长水手没地方安置，也都跑来先锋军这里，这也是先锋军的那么多舰船能够很快开出去的原因，要不然凭借着先锋军的那点人数，还开不了几艘船。但由此也引发了先锋军的第五舰队内部的纷争。几个派别的都想着分配到好的舰船上去，但一艘战列舰，一艘重巡，一艘航母，怎么分配就是一个麻烦事。

　　沈鸿烈凭着来得早，占据了足柄号，龙五亲自指挥着苍龙号，陈策和曾以鼎等人一人指挥了两艘斯科特。

　　如果是平时，斯科特这样的舰船会成为主力，指挥着这样的舰船也挺威风。

　　但与镇远号和足柄号一比，斯科特级太小了。

　　龙一大多数时间又在指挥部帮助孟享处理海军杂七杂八的事务，所以镇远号也成了众人平时争执的舞台。倒是苍龙号，众人对航母不是很熟习，龙五又管理的严格，一直待在船上操练，上边的克隆人也最多，矛盾相对也最少。

　　“我们有镇远号也能给日本海军一点威胁，减轻苏俄人的压力。实在不行，咱们先租借也行。”曾以鼎说的很勉强，他心里也清楚。第五舰队没有领中央政府一分钱，即使留下镇远号，中央依旧是不会补贴。海军还有不少人军饷都没发下去呢。先锋军养活那么多的舰船，也是资金紧张啊。

　　“镇远号始终是咱们第五舰队的旗舰。”孟享微微笑道。这些人虽然私下里争斗不已，但对上日本人还都是信得过的。

　　“但那艘长门级战列舰还是要卖的。”没等沈鸿烈等人脸上浮现笑容，孟享扫了扫众人的表情说道。

　　“这，现在那艘长门级战列舰可就是旗舰啊？”沈鸿烈已经听明白了孟享的意思，是要留号不留船，但依旧装糊涂道。长门级战列舰一卖走，足柄号当旗舰？那么他呢？也去指挥斯科特级？他有意的忽略的苍龙号，以航母作为旗舰的还不多。

　　陈策曾以鼎也是有些失落，但没有多说什么。他们不比那些闻听这个小道消息后激愤的水兵和学生，他们都知道养海军的不容易。尤其是战列舰，可谓是吞金兽。像先锋军这般强度的训练，三个月的实际操作舰艇训练快抵上以前其他舰队一年的训练量了。这样海军虽然得到了充分的训练，但这个消耗也是成倍的增长。

　　孟享也不想再多卖关子，直接笑道：“旧的不去，新的不来。我们已经有了新的战列舰了。”

　　“新的战列舰？”三人齐齐疑问道。

　　“对，更好的，更加强大。”孟享点了点头。这一次消息的泄露的源头很可能就是苏俄自己策划的，也有可能是日本人的间谍起了作用。但总之，这艘镇远号到了三月份就要移交给苏俄人了，到时候秘密一样保不住，也需要给民众一个交代。

　　要不然刚被华夏有了战列舰鼓舞的国人可能挨一记闷棍，把矛头都指向先锋军。他们可不似眼前这几位了解实际情况而好说话。

　　“这，这是真的？”当沈鸿烈等人接过龙一递过来的关于大和号的参数的时候，不由眼珠子都要瞪出来了。看着上边的那些参数，那简直不叫战列舰了，简直就是不沉的海上堡垒了。460毫米的巨炮闻所未闻，一炮轰去，长门号的装甲哪里能够抵挡的住？

　　“是真的！”孟享郑重的说道，“需要等到三月份。”

　　其实第一艘大和号差不多快完成了。但孟享却不敢直接留在先锋军中，到时候不被各大国堵在门口解剖了才怪。他在等着最佳的时机，第一艘只能是卖给德国人，来当这个挡箭牌。而到了三月份，第二艘大和号也即将建造完成。

　　这一段时期，还可能再卖出一两艘长门级。

　　英国人和法国人有些动心了，面对着和自己生产差不多造价的长门号，若不是国内的造船企业反对，只怕他们早就买了。

　　不过，现在已经有了日本人的四艘订单，长门级也赚得差不多了。等到交货给他们时候，就是先锋军的大和号亮相的时候。

　　到那个时候，也是孟享要清理海军内部的时候，凭借着大和号的亮相，震慑那些有异心的家伙们。

　　培训中心现在开始朝着海军军官方面倾斜，减少了炮手和坦克手的培训，空军飞行员依旧补充不变和海军军官一样占据了三个席位。到时候就会有二百多名克隆人海军军官占据到各大舰船的重点位置上。

　　而现在这一百多名海军军官中的大部分只是在军校中训练着新的海军军官，培训着先锋军的嫡系普通人核心。虽然沈鸿烈等人依旧在教导培训，但青岛、烟台、天津三所海军学校中，先锋军派的势力是最庞大的。

　　“百年海军，培养人才需要时间！只能慢慢来。”孟享略有些遗憾道，“最少也再需要两年，两年后就是41年了！但愿来得及。”

　　相对于海军，空军的培训要快一些，半年的时间那些学员就可以完成独立操作了，但却是毛都没长齐的菜鸟。剩下的半年需要继续飞行训练。孟享的规定，没有一百小时的驾驶经验，不到万不得已的紧急情况，不得与日本人作战。

　　此时，潍坊和北平南苑两处航校内聚集着三千学员，他们中的大部分可能达到了一百小时就要去前线服役了，只有剩下的少数继续深造，学习更多的航空知识和指挥。当然，航校的大门为每个飞行员敞开着，每个飞行员每年必须至少要有一个月的时间回炉重造。以掌握新的知识。

　　即使是那些简易版飞行员，也可以不断通过学习和战场的空战实践成长为一个合格的空军指挥官。先锋军的军官选拔是凭借着战功而来，即使空军也一样。

　　“听说空军又要选拔了。”张乐水捅了一下旁边发呆的薛策平道。

　　“我知道了！”薛策平回过神来，没精打采应道。上一次测试的时候，他由于紧张，几个动作变形，没有通过，只能继续回炉再造。三个月了，又即将迎来一次选拔。这一次虽然他已经做出了充分的准备，但心里不知怎么依旧没有底。

　　“听说，海军先提前来了。昨天就到我们潍坊航校了，他们跑到来干嘛？”张乐水不由嘀咕道。

　　“他们也是来招揽飞行员的，就是那个航母。在船上起飞降落的。”旁边的董擎山走过来了，冲着两人道，“你们去不去报名，多一次考核的机会，即使不通过，还有空军的选拔呢。”

　　“我不去。我晕船！”张乐水使劲摇着脑袋道。

　　“呵呵，你还叫乐水呢？乐水还晕船？”董擎山嗤笑道。

　　“我老爹本来打算给我叫恨水的，但谁知道有了个张恨水的太有名气。”张乐水调侃道。张恨水成名的时候，他早已经有了名字，不过每次别人用名字来调侃他的时候，他也算自嘲一回。

　　“我去！”薛策平在旁突然说道。

　　“总是多一个机会。不用紧张，不用担心，失败了也没关系，不久后还有空军的正式测试。”他心中给自己打气道。


第0370章 要先攻出去

　　“猎熊计划失败！”日本人不得不沮丧的不接受这样的现实。

　　而与此同时，密切关注的孟享也收到了这个消息。

　　他后世了解过一点日本人的这个猎熊计划。他不知道具体的细节，但却打听到了斯大林的父亲的忌日是1月25日。每隔三年，斯大林会去他父亲的坟前祭奠。日本人就是根据去年叛逃的那个柳申科夫将军提供的这个情报展开了一次刺杀斯大林的计划。

　　孟享只是根据时间推测出了这个计划大致就将在最近几天实施，但他只是坐观其变，甚至还特意提醒了一下苏俄人。

　　斯大林出了问题，世界变动的就太大了。连孟享也没有把握在苏俄混乱的时候，德国人会把矛头先指向哪里，日本人会不会北进，使得南下的海军集中来对付先锋军。英美国家是不是趁着苏俄混乱有什么举动？如此种种推演太难以琢磨了。已经让孟享失去了掌控的感觉。

　　斯大林再厉害，也抵不上孟享脑海中的历史先知的优势。在二战即将爆发，华夏准备还不足的时候，顺其自然，略有些改变的历史还是保持原有的主轨道为好。此时还是二三流国家的华夏对世界变动的并不大。

　　孟享不知道佐尔格的名字，但他知道日本人那里有个德国人领导的间谍小组已经把消息传了出去。既然不打算让斯大林出问题，他干脆也来一次善意的提醒，增进双方的感情。此时还不是和苏俄翻脸的时候，先解决日本人再说。

　　“之前，日本人不知许了什么好处，让苏俄人有些含糊。但现在听说，斯大林很震怒，日本人要来攻打我们，只怕苏俄人也会使绊子的。这一次给他们提了个醒，这个人情拉拉日本人的后退就算还上了，正和他们心意。”孟享笑着对唐药师说道。

　　前一段时间，苏俄人的态度暧昧，让孟享也曾十分担心。如果是因为先锋军的威胁，而使得日苏早早的签订互不侵犯条约，那可就麻烦了。几十万关东一涌而下，加上华中、华北集合起来的日本军队还不是此时的先锋军能够抵挡得住的。幸好日本人又犯了一次混，贪心的他们还是忍不住对苏俄地盘的窥视，或者说他们为了更好的保护伪满地区，而需要消除苏俄这个最大的隐患。

　　斯大林的震怒已经断绝了两国之间的和平了。从来都是睚眦必报的苏俄人，恐怕最近就要有行动了。

　　唐药师点了点头，但没有说什么。他对国际的关系不是很熟习，不轻易发表意见。

　　孟享也想起了这个，心中也是感觉身边需要一个比较优秀的对国外的关系精通的人才。他只能是根据后世的一些情况来分析判断，但变动太大，或者其中的一些细节就不清楚了。周白也了解一些，但此时经济的问题就已经让他忙个不停了，其他根本顾不上。所以，一个国家关系专家是必须随身安排一个，也不需要每次都要去询问易库的那帮专家。

　　“日本人聚集军队的速度加快了。”先锋军的情报部门也一直在关注日本本土的情况。很显然，日本人本土的军队要开始行动了。

　　其他地区的日本人也在不断的调动人马。

　　“情形已经很明白了，日本人可能在等待本土的军队赶来后，才发动攻击。要不然，他们此时在华夏的兵力不足以对我们构成威胁。”范种指着战区的地图道。

　　“不算关东军，此时朝着我们聚拢而来的有13个师团，不足三十万人。日本本土的情报显示至少会有30编号的6个师团以及5编号以后的数个独立混成旅团即将赶赴华夏。估计他们会合后的总人数将会超过40万。”

　　范种说完后，众人一阵沉默。

　　都知道日本人要大举来攻打先锋军，没想到是如此庞大的规模。尤其是头一次具体听说的周白、李树春等人。不通军事的周白还稍稍差一些，但在军旅生涯那么多年的李树春却是知道其中的利害。即使按照先锋军五十万人算的话，最后只怕也要两败俱伤。即使处理抚恤工作，按照先锋军的标准，只怕也要把财政累趴下。

　　“他们陆地上最有可能攻来的方向主要有五条通道，徐州、郑州、张家口和山海关是主要的陆上攻击通道。不排除他们翻越太行山，与海上兵力会合，切断山东和京津地区联系的可能。所以石家庄、沧州一线也应该注意。”蒋百里前一段京津战役中坚持了很长时间，有些劳累。休养了一段时间后，又重新以军事顾问的身份加入了这次讨论。

　　“不只是太行的各个隘口，一些隐蔽的小路也应该注意。日本人对华夏的情报做了很多年了，他们的军事地图比咱们的都要精细。”同样身为军事顾问的吴佩孚也插言道。吴佩孚后世对他的评价有几点还是让孟享感觉不错的。

　　一是崇拜关云长、岳飞二人，失败了也不投洋，也没跑到租界去。

　　二是他的清廉，曾经是华夏最强者的他一生清廉，没有私蓄，没有田产。这在当时各路军阀搜钱刮财，腰缠百万贯的时代，难能可贵。

　　三是吴佩孚这个人能够受人滴水之恩，而涌泉相报。

　　只要结合他秀才投军的身份，就知道这个人的文人风骨的傲气了。这让人丝毫联系不上他军阀时代杀人如麻的铁血手段。

　　有感于他坚持不做汉奸最后被日本人毒死的风骨，加上他带兵打仗的经验颇多，尤其是在北方，一些地理环境很熟悉，这一次的军事会议，也邀请了他来参加。

　　“海上的攻击，很难把握他们的方向。胶东、天津、秦皇岛等地都有可能是他们登陆的地方。”范种又说道。

　　“我们应该提前对他们的运兵船进行拦截。”沈鸿烈发言道。

　　海军内部的混乱需要清理，但不是清洗。这两个是完全不同的概念。

　　清理就是剔除几颗老鼠屎，理顺内部关系，形成新的良好秩序，即使意见相左的也可以有其合适的位置，以作镜鉴。而清洗则是一盆水挨个的洗刷一遍，好坏都没地跑。岂不知水这类自以为最干净清洁的东西，才是越洗越脏的。

　　老沈虽然是老油子了，但此时却是明显的偏向了先锋军这边。只要安排得当，就能发挥出最大的效力，并不需要每个人都需要对自己服从。长期在北方的他对北方的海况比较了解，需要他的经验，所以这一次也列席参加会议。

　　“若是组织得当，完全可以把他们拦在渤海之外，让他们过不了庙岛群岛。只是可能胶东的海防压力就要大了。”沈鸿烈说完，心中叹息了一声，前年的时候他就是不得不撤出青岛的。但还不到两年，竟然变化如此之大。

　　他看了一眼椭圆形的会议桌一头就坐的孟享，心中也是浮现出了众多的感慨。此次他进入军事会议的行列，说明了这个年轻人对他的信任。他老了，不想再在官场里打滚了，或许在自己喜欢的海军上干到生命的最后一刻，才是他最好的选择。

　　他的血液里就像是淌满了海水一样，他的身上也已经打上了海洋的印记了。在足柄号上的那些天，他感觉到他又恢复了年轻时候的状态。如果要是能够指挥那艘新的战列舰，这一辈子也无憾了。

　　“可以加上空中拦截，在黄海区域就开始拦截。不仅仅是陆地上的飞机去进行拦截，苍龙号也可以绕到他们的不备的地方再进行一次突然袭击。再说，我们还有潜艇。那些刺客也可以进行伏击。”蒋百里道，对于先锋军中出现的各种兵种，他也一直在研究着新的战术。

　　“主动攻出去，才能够减轻战区的压力。只要日本本土的军队到不了，日本人其他的几路军队行动也会滞缓。”他又说道。

　　此时，孟享和范种两人对视一笑，之前两个人的讨论的初步计划中也有差不多的意思。

　　“攻也好，守也好。我们最大的目的应该是歼敌。日本人的军队死的人多了，他连防守华夏其他地方的人手都会不够。五路攻击，我们只要抓住一路反击过去，以优势的兵力聚歼敌人。其他的只需抵挡即可，等到五路变成四路，再集合优势兵力寻求聚歼一路，攻守互补的情况下，日军的这次攻势也就破了。”蒋百里慷慨激昂道。

　　范种笑道，老师的看法和他差不多。他看了看正在倾听的孟享。

　　孟享微微一笑。他还需要再听一听其他人的意见。但他心中已经认可了这种思路。

　　“要先攻出去！”


第0371章 先打掉驻蒙兵团

　　“开始进攻！”当时间指到了1月29日凌晨6点的时候，先锋军下达了进攻的命令。

　　张自忠的38师，孙立人的18师一起攻了出去。

　　张自忠的38攻击的方向是塞外的张北。抽调回来的孙立人的18师攻打的是大同。

　　这两支队伍都是老兵多，不需要多磨合，就可以直接出击了。经过了一段时间的休整，这两支队伍都已经恢复到了最佳状态。

　　先锋军的调动瞒不过鬼子，但先锋军也无意多隐瞒，就靠实力推过去。

　　分析的五路人马中，尤其是北方的鬼子实力最薄弱，驻蒙兵团只有一个26师团和第2独立混成旅团。第3独立混成旅团驻守着大同。第2旅团守在张北，他们获得了关东军第8师团的32联队的支援。但总起来还是最薄弱。

　　趁着鬼子本土的援军还没到，孟享不介意先吃掉这边的一路。

　　与此同时，石家庄的庞炳勋的39师和106师从井陉地区出击，佯攻牵制。

　　74师则是直攻击焦作。

　　日本人在猜测先锋军的主攻方向。按照石家庄位置的来说，两个师的攻击虽然让日本人不放心的，但井陉到阳泉的路途难行，不宜攻破。反倒是大同方向，因为过了怀安后，几乎没有太多的阻挡了，一路平推过去就可以。

　　“大同危急！”即使大同已经有了109师团的136联队的支援和26师团的12联队的支援，第3独立混成旅团也是有些挡不住孙立人18师的猛攻。与18师一起攻击的还有火车运来的教导队中的一个坦克营。

　　因为编制的缘故，先锋军的坦克部队的编制都很大。一辆坦克编为一个小组，一个小队就3辆坦克，中队大队都是三三编制，一个营就有近百辆。

　　现在随着先锋军工兵队伍的快速发展，坦克也开始朝着此时性价比最高的T-34\76过渡。出了怀安地界，一路到大同，没有太陡峭的山地，坦克的作用一下子发挥了出来。

　　凭借着厚甲利炮，鬼子如何抵挡得了？

　　日本人也不是不拼命，但他们利用阎锡山的工事顽固抵抗。

　　事先，孟享已经从阎锡山那里弄到了这些防御图，通过高空侦察分析修正坐标。进攻之前，调集来的百门重炮一起轰击，把主要的几十个坚固的大型堡垒全部轰垮。其他的那些小型工事直接就被坦克炮一一敲掉了。剩下的鬼子单凭着那点玉碎的精神是挡不住坦克部队的冲击的。

　　孙立人带着18师第1旅一天连克天镇和阳高两县。

　　同时李鸿的第3旅从化稍营出击，攻破了日军的防守，快速突击下，一日之间也攻克了阳原县。

　　两路军队直把矛头对准了大同。

　　而傅玉城的第2旅则是从怀安出发，翻山越岭直扑防守薄弱的兴和县。

　　“18师是攻城占地为主，而你们38师则是歼敌为主，一定要张北地区的鬼子全歼。多死一个鬼子，就多一份祭奠死去百姓的祭品，也就少一个世间的祸害。”张自忠的耳边依旧有孟享的声音在回荡。

　　“给我轰开一条路，冲过去！”他亲临作战第一线，望着野狐岭陡峭的山崖，沉声命令道。

　　38师随行的18门203毫米重炮不断的轰击着山头鬼子修筑的工事。工事的碎块夹杂着山石一起滚落，匆匆忙忙间，鬼子在寒冬季节又能修起多少工事？没多久，差不多所有的工事都被先锋军的火炮轰击了一遍。

　　38师的部队趁机快速占领野狐岭这个咽喉要地。只要有鬼子反抗，直接就是火炮轰过去。

　　“那里有一挺鬼子的机枪，给我敲掉他。”一个鬼子的机枪点一下子引起了3813团团长贺三民的注意，立即命令道。

　　立即有三门80迫击炮的炮弹轰了过去，只一轮，那边就没了声息。

　　其中一门迫击炮得到了支援的信号，又调转了炮口，连续朝着一处大岩石后边轰击。那里有三个鬼子在那里打冷枪，而路径狭窄，已经有两名先锋军士兵倒地不起了。

　　连续的五六发炮弹后，硝烟还没有散去，在另两名战士的掩护下，一名战士矫健的身躯就冲了过去。索米的声音响起，一声惨呼后，就没了声息。后边的两名士兵急忙跟进，直到第一个冲过去的那名士兵露出半个身子招了招手，后边关注的贺三民才放心。

　　“还是这个方便。鬼子用枪，咱们用炮。不等鬼子端刺刀就嗝屁了。”贺三民感慨道。

　　这个野狐岭，几年前鬼子冲进来的时候，他参加过这里的防守。那个时候，只能用大刀片子来搏杀。他们整个营就一共两挺机枪。团里边才四门炮，连排里边手榴弹就是重火力了。而现在，一个班里边都配上了一挺机枪，排里边就有三门45毫米迫击炮了。

　　这个东西比手榴弹可是威力大多了，一些手榴弹扔不到的地方，快速的几炮轰去，鬼子的掷弹筒根本就没有再次发言的机会。

　　38师1旅3团的士兵快速通过。而山的另一面，天空盘旋的三十多架斯图卡也开始了俯冲攻击。反斜面的很多地方，火炮无能为力。笨重的他们需要一点点的挪动，此时斯图卡的攻击就成了主力。

　　斯图卡发出的尖啸已经被鬼子熟知，一听到它独特的呼啸声在头顶响起，鬼子心中就开始冒凉气。

　　日本人的防空火力对斯图卡效果不大，加上鬼子的防空火炮匮乏，虽然不断在生产，但一分散布置到这里的就不多了，三四门20防空炮对于斯图卡D的厚甲效果不大。没多久，防空火炮就十几架斯图卡炸成了遍地的零件。

　　剩下的就成了斯图卡尽情蹂躏鬼子防御工事的时间了。那些反斜面上的工事被斯图卡一一敲掉。冲上来的先锋军战士快速的抢占有利地形。

　　一个鬼子从岩石后边伸出了三八步枪，瞄准了一名挺着索米扫射的士兵，没等他开枪，一声清脆的毛瑟狙击枪的枪响被四处爆炸的轰响掩盖了，但子弹却是笔直的穿透了他的眉心。不等仔细查看战果，张桃春快速收枪，俯下身子躲到了一旁的一块岩石后，鬼子的大正十一式机枪的子弹紧随着打在了他刚才伏击的地方。

　　这时，空中传来轰轰的响声。一架伊尔2冲了下来。鬼子隐藏的一挺大正三式高射机枪立即开枪射击，但鬼子门似乎不知道，伊尔2对7.62毫米的机枪都免疫，更不用说，大正三式的6.5毫米了。而这架冲过来的伊尔2M3强击机，丝毫不理会机身上火花的四溅，略转机头，两门23毫米机炮一起轰击，先把那挺大正三式给干掉了。

　　张桃春趁机一枪射去，干掉了一名正在收起机枪的鬼子，而此时那架伊尔2一个盘旋飞回，远远的又把那架大正十一式轰成了残缺的零件。

　　旁边观战的先锋军士兵立即冲了过去，在索米的压制声中，一名士兵冲上了那处工事。

　　“八嘎！”一名受伤倒地的鬼子摸起一支三八式步枪，爬起身来就刺了过来。

　　“哒哒哒。”索米的枪口微微跳动，身中数枪的那个鬼子就像布袋一样一下子摔倒在地，抽搐了一下就不动了。那名战士理都没理摔在自己脚下的三八步枪，立即端着枪口在几个倒地的鬼子身上补了几枪。这样的处理方式已经成为了先锋军老兵的习惯，就是为了防止有些鬼子用手榴弹什么的要同归于尽。

　　“野狐岭攻下来了！”望远镜中看着士兵们快速通过的张自忠耳边收到了旁边报话机传来的贺三民的声音。

　　“继续前进！”张自忠发出了命令后，看了看时间，整个战斗只用了四个多小时，先锋军就通过了鬼子重兵把守的野狐岭。当初在宣化的下花园地区可是被鬼子阻挡了很久。经过山地作战的训练后，38师在这种环境下的作战配合更加默契了。

　　“现在看来鬼子更像是不堪一击，可原来我们的29军可是伤亡惨重都不能阻止鬼子的进攻啊！”38师师长黄维纲感叹道。

　　“不是鬼子不堪一击，是我们变强了。一个是战术技巧得当，更重要的是我们现在的武器是以前远远比不上的。就是鬼子的优势也不发挥不出来了。”59军参谋长张克侠笑道。

　　“你看看，鬼子的哪一样还行？以前鬼子拼刺刀不如我们，此时更不行了。不用我们背大砍刀，这些冲锋枪和手枪就先把鬼子打倒在地了。

　　鬼子的老兵射击准，可咱们有机枪远远的就把他们干掉了，我们的那些狙击手比起他们的枪法来丝毫不差。

　　鬼子要是用掷弹筒，我们的迫击炮比他们的掷弹筒还多，打得也比他们远，准头更好。

　　鬼子的炮兵那是确实厉害，比我们的炮兵水平要高一些。但他们的火炮比咱们差远了。他们的75山炮哪里比得上我们的76野炮，我们还有105重炮。就连更大口径的重炮都有，数量有比他们多几倍，他们怎么和我们比？

　　更不要体我们还有那么多飞机。以前鬼子一架飞机都要赶得我们无处躲藏，现在放过来了。天上飞的都是我们的飞机。日本人的飞机被堵在山西里飞不出来了。

　　要不是小鬼子确实顽固，他们也坚持不了四个多小时，对面要是中央军的一个师，一个小时我们就能拿下。”张克侠扳着指头给黄维纲一一分析道，最后提到中央军的时候也说得毫不客气。

　　黄维纲也没在意，此时先锋军中都对原来中央军的战斗力看不起。但他却不知道张克侠的另一个身份，即使知道也没关系，先锋军中暂时不禁止这个，也禁止不住这个。这个时代流行各类牌子，私下里的行动如何能全部禁止？孟享只能加强克隆兵对周围情况的掌握，对于那些秘密结党营社的人不使其接触核心秘密即可。军中也好，社会中也好，各类法律条文都在趋于完善，不踏入进去，就不会去追究。

　　有了低保，有了克隆兵，有了抚恤金，孟享根本不在乎别人的渗透。除了寻求真理的人，绝大多数士兵都明白那些使他们和他们的家庭最需要的。

　　此时的华夏，即使老蒋也不一定比他现钱多。别人谁能落实那些优惠的政策？谁又舍得掏出那么多的钱出来，用于这些政策？看似有些不现实的政策，在他雄厚的资金支持下，一点点的成为了现实。

　　“继续向北攻击！不要让小鬼子跑了！”张自忠喊道。

　　北线和西线战斗的同时，南线零零碎碎的枪声一下子密集了起来。但防守依旧。41师和22师各自防守着自己的阵地，没有出击的打算。

　　但密集的前线冲突却是让鬼子不敢掉以轻心，唯恐先锋军的快速突击再一次落到他们的头上。

　　就连山海关附近的关东军也提高了警惕。先锋军的快速突击让人防备的时间不多，一不小心，就会被他们打一个措手不及。在没有弄清楚先锋军真实意图的时候，他们也不敢贸然出击。

　　“他们的目标就是山西，如果取得了山西，他们的纵深将会扩大内陆很远，不再局限于沿海容易受攻击的一带了。”第一军的司令官多田骏中将道。

　　“我觉得有可能是塞北！”土肥原贤二凝重着表情道。


第0372章 鬼子反应太慢了

　　“先锋军占据了京津后，驻蒙军的补给困难。只能凭借着太原兵工厂来补给，但太原兵工厂一部分机器已经被帝国运出山西，剩下的那些还需要供应在山西作战的其他师团的弹药，已经很吃紧了。从安徽、河南运过去的补给最多只能通过巩县附近的狭窄通道。但先锋军和在洛阳中央军的骚扰使得这条通道并不安全。所以驻蒙军的弹药一直有些不足。”土肥原贤二分析道。

　　“先锋军此次出动，看似西线推进，但除了北路外，其他各路并不激烈。有郑州的帝国军队压制，他们南路的攻击没有太大的威胁。中路需要经过重重的山岭。加上我们帝国军队的阻击，这一路他们讨不了便宜。只有北路现在已经压到了大同附近。先锋军的飞机提前炸毁了铁路，让我们的军队救援不及。忻州和太原的飞机被压制住，仅能自保。如此，只怕大同不保。

　　不过，借助着阎锡山留下的工事和我们新造的工事，依靠太原等大城市，山西还能支撑到本土援军赶到。但切断了大同，驻蒙军就更加危险了。本来人手就不多，各路救援的通道又太迟缓，若是先锋军全力攻击，只怕比山西的帝国军队更加的危险。”

　　“山西多路军队还在，只怕他们和先锋军一起行动，攻打山西帝国军队。”多田骏中将说道。

　　“山西多路军队之间此时勾心斗角，集中不起来。他们互相提防，比对付帝国军队更有精力。这就是支那人的特点。蒋中正的中央军已经把其他政党列为大敌了。顾忌其他势力。阎锡山的军队作战除了还在绥远一带的傅作义外，进攻不足。而其他势力，一样构不成太大的威胁。对付他们，109师团足以压制，况且还有河南的几个师团协助。山西除了北边，自太原以南无太大威胁。”土肥原贤二自信道。

　　对于山西几个势力的情报，他还是比较清楚的。虽然有些情报不是很精确，但也能有蛛丝马迹可以分析，哪里和先锋军一样，总是出人意料的冒出很多装备。而他们的运输通道一直没有明确的找到。

　　前几天，日本海军在东海击伤了一艘大型潜艇，可惜最后依旧没有抓到它，也不知道它是沉入海底，还是逃脱了。据此可知，至少先锋军的潜艇是日本海军封锁不住的。

　　下边的情报人员推算了很久，一直觉得先锋军如果用潜艇运输的话，他们的潜艇要么很大，用于运输那些大型装备，要么很多，供应众多的弹药，尤其是炮弹。根据先锋军地盘上工业的探查，他们还不具备生产大口径炮弹的能力，或者他们有秘密的生产基地没有被发现。

　　总之，对先锋军的情报探查，总是和分析到的有些偏差，让他一直很头疼。相对来说，即使是其他华夏势力即使防守严密依旧可以有蛛丝马迹可查，还不算难把握。

　　“现在先锋军的两个师如果分别从大同和张北进攻绥远，只怕弹药补给还有些缺乏的驻蒙军就要危险了。”他最后说道。

　　“最近不是要发动总攻了吗？他们的弹药还没有补充完备？”杉山元发话问道。

　　他心里知道此时日本准备还不是很充分，只是先锋军的增长速度太快了。五十万人马的消息一传出，对先锋军的总攻计划就被提前了。如果再给他们半年时间，他们凑出八十万人很轻松。到时候，日本人怎么凑出那么多的人？况且到时候，关东军的大部分实力要被牵制在伪满地区。

　　此时没有人敢再打包票，先锋军的武器装备不会增加，有了人也装备不起来。谁知道他们是怎么搞来的装备？五十万用先锋军的标准装备起来的军队，连日本都养不起。即使是山寨公司明面上的军火交易的资金也不够。他们已经彻底疯了，他们的财政还没有崩溃简直就是奇迹。

　　“他们只有不断的向外扩张才能维持下去。帝国军队不去攻打他们，他们也会攻打帝国军队的。一旦他们停滞下来，恐怕他们的财政就要崩溃了。”这是日本国内某个著名的研究经济的专家说的。先锋军的情况太特别了，能扎根于贫穷落后的华夏，而快速积累起庞大的装备精良的军队来，不能不说是特例。关于先锋军得到了未知宝藏或者未知金矿的传言层出不穷，就连杉山元都有些相信。也只有这样才能解释先锋军的财政问题。

　　“补充给他们的物资正要起运，现在还在太原。”多田骏接口道。土肥原贤二低首不语，那批物资还是不够。若是只有一场中低烈度的战斗或许能满足，但如果与先锋军的战斗进入僵持，或者先锋军随后反击。驻蒙军只怕就远远不够了。

　　此时先锋军已经兵临大同城下。说什么都没用了。现在急需的是应该解决驻蒙军的安全问题。

　　但杉山元什么都没有表态。大本营那边还在争论不休。

　　“驻蒙军早就该撤销了。面对苏俄和支那军队的夹击，在那里只会被动挨打。”

　　“绝对不能撤销，如果苏俄在远东攻击我们，驻蒙军可以快速的攻入外蒙，切断西伯利亚大通道。”

　　“笑话，外蒙地区那么多的军队驻扎，你以为我们就能冲破他们的防守？”

　　“震慑！我们要的是震慑！”

　　“什么震慑？现在他们正在危急之中。”看到驻蒙军危机的不仅仅是土肥原贤二。

　　“好了！不必再讨论了，新的消息已经传来了。先锋军傍晚时分，攻克了雁门关。还是伞兵部队。”有人有些无奈的说道。自从先锋军伞兵突袭后，各地都在防备先锋军的伞兵部队。但缺乏防空火炮和制空权，伞兵根本防不住。

　　空中飞机不断的协助攻击，在震动城墙的发动机的轰鸣声中，雁门关附近落满了伞花，一百架容克大娘盘旋在雁门关的上空，比以往更加的拥挤。

　　雁门关一被攻克，就卡住了太原方向救援的通道。大同和朔州就被关在了门里了。

　　“八嘎！我们的飞机呢？”说话的人明显是气不过了，在座的人都知道日本的飞机性能落后于先锋军的。

　　“太原和忻州的八十多架飞机迎击先锋军的飞机，帝国飞行员虽然顽强拼杀，但依旧不敌，损失了二十三架飞机。”那人果然汇报了战果。至于杀敌数，他没说，个位数的歼敌数让他自己都感觉羞愧。

　　“零式战机必须提早装备，中岛、三菱各厂都开始生产。你们陆军要不要？”

　　“发动机、起落架。不换这些，我们不会要的。”陆海军的装备总是不一样，一些地方就是螺丝的拧转方向都不一样。不过，此时海陆飞机同时面对着先锋军的压力，他们的部分意见统一了，但依旧存在着差异。

　　几方不断争吵博弈，临近天明的时候，又来了新消息，大同被攻克了。

　　“他们夜战？”众人吃惊。这个年代，营养不良造成的夜盲症，使得很多人根本无法进行夜战攻击。但先锋军的营养绝对不是一般的军队可比的，每周一次的营养餐虽然少了点，但能够保障微量元素和维生素的正常补充。

　　先锋军的地盘靠海，海产品吃的也较多，加上胡萝卜的营养调配，患夜盲症的已经不多了。再说，空中十二架浩劫飞机的探照灯的照耀让大通城内灯火通明。厚厚的探照灯装甲玻璃也不怕鬼子步枪的射击，一旦有机枪扫射，立即就会遭到浩劫飞机上12挺7.82机枪的火网绞杀。

　　一万来人一起涌入了大同城中，独立混成第三旅团此时仅剩下了三个作战大队。他们也没想到先锋军夜间就开始大规模攻击，措手不及连连退却。一夜的混战，先锋军初步掌握了大同的局势。

　　与此同时，坦克部队也在连夜突击，随着李鸿的旅直冲朔州而去。北同蒲线在37年刚刚修通朔州到大同的一段，离着大同还有8公里。鬼子后来又补上了这一段，开通运行，虽然是窄轨，但先锋军已经找到了三列窄轨火车，直接顺着铁路就朝朔州而去。

　　孙立人领着一个旅继续清剿大同城内的残敌，以及周围矿区内的鬼子。

　　“一天了，被我们连克数城，日本人的援军丝毫不见踪影。鬼子反应也太慢了。”孟享轻笑道。

　　“日本人即使想派兵，他也得有兵可派才行啊！”


第0373章 张北之战

　　“这冰天雪地的，怎么赶过去？”植田谦吉接到了支援驻蒙军的命令后，不由皱眉暗道。

　　大雪一封，军队想要快速穿过没有铁路的蒙古大草原简直就是妄想。

　　苏俄人守着西伯利亚铁路都无法保障运输，即使蒙古的大草原温度没有那么低，照样是积雪难行。要不然，关东军早就派人支援张家口了。

　　大本营的人也都知道这种情况，才一个劲的吵嚷，却没有一个具体的法子。最后支援还是要支援，一方面太原的109师团的派出了69联队去支援猛攻雁门关，一方面关东军那边也适当的伸一手。毕竟关东军的一个联队还在那里。

　　一过野狐岭，先锋军的坦克部队就开始发挥了威力，寒冷也挡不住接受了北风考验的T-34坦克。38师很快逼近了张北县城。

　　张北前几年还有一千多户，而且大多数是商户，贸易繁盛。但随着称为北方丝绸之路的张库大道的没落，以及日本人的入侵，张北的人口也日渐稀少。加上大战在即，现在千人也找不到。

　　“死守不退！”独立混成第2旅团的常冈宽治喊道。他也没有退路可走了。面对着先锋军坦克部队的快速追击，他没有把握逃脱掉。

　　此时独立混成第2旅团剩下的人和第八师团的32联队一起缩在张北不大的县城内，企图等待着援军的到来。

　　城内的数百百姓成了鬼子的挡箭牌，虽然他们不会明目张胆躲在百姓的身后，但至少先锋军的火炮失去了绝大部分作用。先锋军也接受了这种战法，这已经不是第一次了。只要鬼子还守规矩，先锋军也不会做太大的报复行为，要不然受苦的只会是老百姓。

　　都接受了巷战训练的先锋军对于这种小县城的战斗很是熟悉，但无奈鬼子的人太多了。一波死了，再一波顶着索米冲上来，与先锋军在这个小县城展开了拉锯战。

　　张北地处塞外，房屋建筑都是格外的厚实，前些年的商业的兴隆使得砖石结构的不少，即使那些土胚房子也能档子弹。鬼子守着内城，在四个城门前形成了密集的防线。先锋军屡屡冲不过去，进攻受阻。

　　“都拆了！”38师112旅旅长李九思命令道。

　　张北繁盛才二十多年，从中心顺出的四条十字布置的大街，城门外就是外城，但城墙却不似一些老城的厚厚的城墙那般难攻。进攻的时候，已经在那里开了几道豁口了，但鬼子很快在豁口处堵上了火力。

　　在火炮的轰鸣下，直接在城墙上开出了更多的豁口。要比人多，围拢过来的38师比鬼子多了几倍。

　　先锋军很快冲进了豁口，但依旧是被阻挡在外围。

　　“咱们只攻南边，怎么鬼子死脑筋，还不撤出去？去集宁也可以啊？”李九思焦急道。

　　日本人不顾一切的打发，使得先锋军损失也不小。

　　“他们一撤出去，就少了这个掩护了。再说他们跑能跑过坦克？”38师参谋主任朱郁文笑道，“不用着急。慢慢推进就是了，他们不可能等到援军。”

　　在张北中心街口的一所雕花布画的大房子里，32联队的联队长野地嘉平和常冈宽治正在一番争论。

　　“我们可以向后撤，撤到赤峰去。”野地嘉平固执己见。先锋军虽然还在外围，但他们攻势猛烈。32联队从赤峰跋涉而来，回去的路他们熟悉。

　　“在野地里，我们更加挡不住先锋军的攻击。”常冈宽治见识过先锋军的坦克攻击。“我们只需要固守等待援军就可以了！”

　　“援军？哪里还会有援军？”野地嘉平冷笑道。关东军已经偷偷来指示了，待着军队撤回来。要不然他也不会如此的固执。只是这样的指示不能当做命令来公示。

　　常冈宽治沉默片刻后，才说了一句：“为了天皇陛下尽忠。”

　　野地嘉平不语。

　　良久后，常冈宽治叹道：“我们掩护，你们从北边趁着夜色撤离吧！”

　　等到野地嘉平整理好队伍，32联队身边已经聚集了五百多独立混成第2旅团的人。经过前边数次的阻击，独立混成第2旅团已经剩下不足三千人了，此次抽调了五百多人也是不少了。

　　野地嘉平也知道这是常冈宽治在给独立混成第2旅团留些种子。

　　他望了望十字路口处，常冈宽治的身影没有出现，他已存死志。但野地嘉平回去也绝对没有好果子吃。这一次撤回去后，他的职位肯定也不保了，甚至可能接受审判。但手下的士兵却能够逃脱，也算给第八师团留了些元气。为了张北这个地方死拼不值得。并不是所有鬼子都是一根筋倒底的，除非是上边下达了死守的命令。常冈宽治的死守命令对于不同编制的32联队制约不大，再说上边已经有了指示。

　　“走！”野地嘉平看了看落下的夜幕，毫不犹豫道，队士兵都沉默无声的出了北边的定远门。南边还在打仗，枪炮不断，他们先行撤离，把他们心中的那份荣誉给摧垮了。

　　因为去年苏俄和日本人的提前冲突，驻蒙兵团司令部从张家口挪到了归绥。张家口被先锋军占领后，他们也就一直待在归绥了。此时驻蒙兵团司令部内。

　　“他们撤不出来了。”参谋长田中新一少将拿着常冈宽治的电文说道，“先锋军的坦克部队跟了过去，守城还能有一份生机。撤出城来，只怕半路就被歼灭了。”

　　“我们救援不及啊！”驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将长叹一声。

　　两人呆立无言。良久莲沼蕃才道：“大同危急，先锋军已经兵临大同城下。需要我们救援。26师团已经过去救援了，大同不容有失。”

　　此时还只是28日傍晚时分，大同城外还在战斗。

　　“其他各部分的人员需要抽调回来，以防止先锋军的伞降偷袭，26师团主力支援大同，归绥城内人手就不多了。”田中新一建议道。

　　“吆西！”

　　“他们走了好啊！”接到32联队撤离的张自忠闻言大喜。

　　“不着急，先让他们多走一段路。”张克侠也笑道。

　　城内的独立混成第2旅团依旧在死死防守，但挡不住坦克部队绕城而过。

　　“天上有飞机？先锋军的飞行员胆子真大，他们夜间还跑出来？”野地嘉平听到了手下的报告，果然空中出现了飞机发动机的响声。

　　“传令下去，不要举明火！检查不要有反光的东西放置在外。”野地嘉平命令道。今夜没有月亮，靠着星光，高空中的飞机发现不了地上的队伍。

　　但他却不知道高空的那架侦察机上不仅有雷达，还有红外探测仪。德国人和美国人都在二战发明了红外探测仪，虽然是主动式的，但也有效果。

　　孟享直接把笨重的他们安装到了侦察机上，空中的侦察机通过主动发出红外光的红外扫描，三个五个的人或许发现不了，但那么一大队还有探查不到的？13师团在徐州的遭遇就是明证。

　　“头顶的飞机还没有走，他们是不是发现我们了？”旁边的西由川问道。

　　“绝对不可能。这样的黑夜，从高空看过去，再好的眼神，如果没有火光，我们和周围分辨不出来。”野地嘉平自信道，他以前问过试验过夜间飞行的日本飞行员，他们连近距离降落都很困难，更不要说侦查了。

　　殊不知天上的侦察机已经掌握了32联队的行踪，地上的32联队依旧毫无所知，他们不知道后边跟上来的坦克部队在侦察机的指引下，已经朝着他们包围了过来。

　　113旅的万余名先锋军士兵，已经更随着坦克部队形成了一个口袋围了上去。而二十多辆BT-7也已经绕道突击，堵到了日本人的前面。

　　“全歼！我们要全歼32联队！不要漏过一个敌人。”亲自乘着一辆装甲车追上来的黄维纲大声命令道。


第0374章 夜战32联队

　　“我们被包围了！”日本人还是发现了异样，他们听到了坦克发动机的怒吼声，一番试探下，立即发现了先锋军的行动。

　　“向前冲过去！”野地嘉平闻言虽然吃惊，但依旧很快作出了反应。

　　此时位于大草原，周围没有遮掩的地方，突击的他们比较匆忙，没带太多的重武器，唯有向前冲，借助夜色逃出去。

　　“嗖嗖！”天空中亮起了照明弹，二十多辆铁甲坦克交错着排成两排横在前边，挡住了鬼子前进的方向。

　　照明弹亮起的瞬间，遍地冲过来的蝗虫似的鬼子。听到坦克的声音就知道不少，此时不拼命，就只能待在这里了。

　　“哒哒哒！”BT-7上的四十多挺7.62毫米DT机枪一起开火。时不时那些45毫米坦克炮也轰上几下，炸起几个惨叫的鬼子。

　　“轰轰！”日本人拖带着的37毫米反坦克炮也开始轰击。2门70步兵炮也推到了前边开始轰击。

　　“他娘的，小鬼子打炮很准的。”魏流明满脸血迹的拖着他的炮手爬出了他的那辆BT-7坦克，凭着几次战斗的英勇升到了大队长的他带着他的坦克大队，参加了这次阻击。但一开始没多久，他的坦克就倒霉的挨了一炮。一死两伤。

　　“欺负我的坦克皮薄吗？”魏流明郁闷道，他喜欢BT-7的快速疾驰，但它的皮薄面对鬼子的火炮经常有些无奈，鬼子的很多炮兵技术不错，BT坦克的损失率是最高的。但BT-7坦克比较适应华夏的土地，很多地方的桥梁通不过T-34，所以BT-7坦克依旧保留了一个团的编制。

　　旁边的两辆坦克靠了过来，挡住了他们前方的子弹。跳下来了两人，帮着魏流明把重伤昏迷的那个炮手进行了紧急救治。

　　“跑得太快了！把治疗车也撇后边了。”魏流明问了一下，才发觉跟随的装甲救护车没跟上。

　　“先把他安置在坦克里吧！”魏流明命令道，虽然坦克里空间狭窄，空气污浊，但也比在坦克外容易遭受流弹要好。

　　借着照明弹的照耀，魏流明看到鬼子像草垛子一样，一个个摔倒在已经满地死尸的雪地上。但后边的鬼子依旧冲了上来。看鬼子冲锋的疯狂劲头，借着夜色掩护，二十多辆坦克恐怕都要挡不住。

　　“大意了！”夜色下，雪地上就像蛆虫一样蠕动匍匐向前的鬼子已经离得坦克很近了，借着尸体的掩护和照明弹的间隙，鬼子的敢死队冲了上来。坦克适合进攻，防守的时候，缺少步兵掩护的坦克们差点就要被他们摸到脚趾头。

　　“命令各车交错退后二百米，稳住战线继续攻击！”魏流明命令道。坦克是活的，不是死靶子。他们的任务只是堵住牵扯鬼子，只要压制住鬼子前进的步伐就行。前进不如后退。退出二百米后，就让鬼子的敢死队再继续爬吧！

　　“八嘎！”眼看着已经爬到坦克附近的梅代如召看到那辆坦克发动，赶紧将带着的集束手榴弹的弦缠在了手中。集束手榴弹的保险已经都打开了，等坦克冲过来的时候，就拉响扔出去。运气好的话不需要抱着扑过去就能炸毁坦克。可他都准备好了，那辆坦克却朝后退去。而挺起身来的他却被掩护撤退的旁边的一辆坦克发现，立即有机枪扫了过来。

　　他急忙缩身，侧滚躲到了几步远外的一处70步兵炮炸起的弹坑内。

　　“幸好，没打到！”梅代如召暗自庆幸到，看到两道曳光弹划出的光带缠过来时，心中感觉到了死神的临近。

　　“嗯？”身后的亮光提醒了他，燃烧的导火索使他立即想起了他刚才准备的集束手榴弹，拉弦还在自己的手里。

　　“啊！”他匆忙爬了出去，但不等站起，一排子弹就把打回了弹坑里。

　　“轰！”集束手榴弹爆炸起的巨响淹没了一声惨呼。

　　“向前方的两侧突围，绕过这些坦克去。”野地嘉平指挥道。二十多辆坦克两排交错布置，宽度占据了六七百米。随同联队一起行动的骑兵中队可以快速的绕过，从后边攻击坦克。因为冬季粮草匮乏，只带了一个中队的骑兵，其他的马匹都用来拖运货物了。从张家口搜刮的众多财物，他们依旧没有舍弃，加上张北搜刮到的东西，一起准备运到赤峰去。

　　骑兵在雪地上跑得不是很快，但也比人跑得快，在曳光弹和天空照明弹的照耀下，一匹匹战马窜了出去向两边奔去。

　　看着他们隐入远处的夜幕，野地嘉平嘴角上翘，但没等笑容浮现在他的脸上，两侧的夜幕被机枪枪口的火焰撕开了。同时被撕裂的还有鬼子骑兵刚窜出没多久的影子，倒地战马的哀鸣声在枪炮声中隐约回荡。

　　突然一道雪白的光柱从天空照了下来，飞机发动机的吼声在头顶响起。随后连续又是两道灯柱照了下来，鬼子们立即就像是被推到了舞台的中间，但映照出的却是一张张惊恐的苍白的脸。浩劫战机上的十二挺机枪立即全开，道道火舌喷出，夹杂着曳光弹的照耀，响起了死亡舞曲的伴奏，被机枪子弹打得前俯后仰，手舞足蹈的鬼子们则成了这场舞会的伴舞。

　　两旁和身后不断传来的T-34的76毫米坦克炮的轰响成了舞曲的伴奏鼓点，炮弹在砸向地面的时候，也敲击着鬼子们的心脏。

　　“我们被包围了！”野地嘉平脸色黯淡道，这一次的与一开始的猜测不同，四面八方回响起的枪炮声已经证明了这一点。

　　“守好阵地，不要让鬼子突围。等天亮一起收拾小鬼子。”黄维纲大声命令道。鬼子已经陷入了包围，但他们毕竟是一个联队。夜间攻击会让先锋军的火力优势丧失，只要把他们困住，明天就可以大开杀戒了。

　　“等到天亮，我们就再也没有机会了！”周围的坦克发动机的轰鸣连成了一片，若是等到天亮，没有几门火炮的32联队从这些钢铁怪物近距离厮杀中冲出一条血路来的可能性几乎为零。

　　“必须在天亮前冲出去。”野地嘉平脸色已趋平静，只能冒死一搏了，他命令道，“集中兵力朝前冲，先锋军新到，前方依旧薄弱。”

　　随着传令兵转身离去，他突然想起了还在张北的常冈宽治，也不知道他怎么样了？难道他早就知道了这种结局才宁死不退的吗？

　　此时的常冈宽治已经听到了先锋军的索米冲锋枪的声音在不远处响起了。

　　先锋军同样在张北发动了夜战。这也出乎常冈宽治的预料。

　　先锋军的夜战和巷战结合起来已经经过了多次演习，新造出的闪光弹又立新功。

　　调整以后分配到了38师中当中尉排长的王二喜顺着墙根摸到了那处不断从窗户朝外射击的门口，朝后比划了一个手势后，跟进的战友立即躲到了另一侧。

　　“1、2、3！”看着王二喜的手势，那名战士一脚踢开了门口，扔进去了一颗闪光弹。

　　“啊！啊！”屋子里边传来了几声惨叫，随即冲进去的王二喜在闪光弹的余光中看到了窗户处的两名鬼子，以及缩在床角捂着眼睛的三个百姓。

　　“呯呯呯呯！”屋子里还是白朗宁手枪最方便，不容易误伤。王二喜的双枪左右开弓，立即把那两名鬼子打倒在地。那三名捂着眼睛呼痛的百姓，王二喜也没有理会，此时还不是安慰他们的时候。他们的眼睛也挨了闪光弹，看不见东西，说什么也没用。其他地方的战斗还在继续，必须抓紧时间过去支援。等一会儿自然有士兵过来安抚。

　　因为掺杂着老百姓，鬼子们也躲入了民宅顽固死守。

　　本来可以扔手榴弹解决问题的，此时不得不用闪光弹来处理，效果还更好。闪光弹的强光有时候可能致盲，但此时已经顾不得了，有时候连一些鬼子当盾牌的百姓都可能被子弹误伤。这也是没办法的事情，顾惜一两个百姓的生命，很可能就要付出更多人的生命。

　　战争时期，个人的生命是渺小的。

　　闪光弹不断发出的闪光就像闪电一样，伴随着一声声惨呼，划破夜空。

　　“当初张家口不应该撤离啊！”常冈宽治叹息道。在张家口时候发动的巷战肯定要比张北要更加合适，此时三千人挤在张北，反而展不开了。只能在每一道战线上不断的填人数，用人头来堵住每一个战线缺口。

　　“板载！”远处传来了鬼子疯狂的冲锋的喊声。


第0375章 怎么打？

　　“今天天气不错！”孟享伸了个懒腰，合上新来的战报，从办公桌后站了起来，走到了司令部的窗边，伸手摸了摸那里照下的一缕阳光。忙碌起来，他一步也走不开基地和司令部附近，随时都有问题来找他。众多事情需要分析考虑，他的心思也是一刻不停的运转。

　　一旁不远的范种还在埋首翻阅着那些情报，倒是唐药师晃悠悠的从外边走了进来，提了一份煲好的汤。

　　“来喝汤了。”唐药师笑呵呵道，“我现在也能每天喝到我女儿煲的汤了。”

　　这些汤都是唐明月根据一些中医配方调配的，味道却是比营养液好喝百倍。腕式通讯器很快扫过提示正常后，孟享端起了那碗汤喝了一大口，不禁感觉从肠胃透往全身暖洋洋的，熬夜的疲劳一扫而尽。

　　“有好消息了？”唐药师看了看孟享的脸色笑道。

　　“雁门关已经堵上了，昨夜日本人攻了一夜，伞兵部队损失较大，但后来的李鸿那个旅赶到后，就把口子封住了。现在正兵临朔州城下，那里还有独立混成第3旅团的一个大队的兵力，不足为虑。

　　大同今天早上已经被拿下了，独立混成第3旅团被歼灭了三千多人，佐佐木到一被召到了南京逃过了一劫，没有逮住这个南京屠杀中的侩子手，有些遗憾。”范种叹息道。

　　佐佐木到一这个伪满军之父，南京大屠杀的时候，他正担任十六师团的三十旅团的旅团长，他的部队是那次屠杀中最凶残的部队之一。在中后期，其他鬼子师团撤出南京城后，他的旅团的屠杀活动一直在持续。由于先锋军的出现，他在独立混成第3旅团中一直没挪动位子，这一次没逮住他让孟享也感觉有些可惜。

　　不过，独立混成第3旅团也算完了，被火车上先锋军炸了一个大队。大同歼灭了三个，剩下朔州的那个也没得跑。

　　“北边怎么样了？”唐药师笑问道，他熬到半夜就回去休息了。军事上的事情，他有意避嫌，不大过问。

　　“张北差不多已经拿下了。常冈宽治没等自杀，就被我们的狙击手击毙了。至于逃走的32联队，现在正在围歼中。”范种张嘴即来，把战况大致说了一下。唐药师虽然不过问军事，但大局的事情却是了解比较全面。

　　旁边的指挥大厅内，数十名参谋人员来来往往的一直在忙碌。

　　“有没有什么新情况？”

　　“朔州新来的战报，凌晨六点发起的进攻，那里的独立混成第3旅团第8大队抵抗半小时后，损失过半，自知不敌，放火烧城。”旁边的少校参谋韩星语立即报告道，略红的眼睛也是又熬了一夜了。前几天的参谋策划已经是忙碌了几夜了。

　　“烧城？伤亡怎样？”孟享忙问道。

　　“幸亏清早发现的及时，火势已经控制住了，死伤不多，具体人数正在统计中，初步统计不足百人。”韩星语开口即道。

　　“鬼子还没有长教训？那就再寄给他们一封告慰信函。”孟享冷哼一声道。

　　唐药师笑而不语，旁边鼠二立即转身而去。

　　当天下午，日本在南京的华夏派遣军司令部内，就收到了先锋军的一封信函，告知了在先锋军地盘上自愿悔过改造的日本侨民，在燃火取暖时，引燃大火，烧死了680名男侨民，并为此表示遗憾。同时也谴责了日本独立混成第3旅团第8大队放火焚城烧死68名平民的做法。

　　最后再次引用自愿悔过改造的8万多名日本侨民的集体呼吁，战争要远离平民。

　　这封信函当场就被杉山元气得撕成了碎片。他恨不得立即拉出几千华夏百姓来当中砍头，但此时一个间三领导的几十个国家的民间人士组织起来的人权组织时时刻刻在盯着日本军队的举动，时不时的报告一下鬼子的残暴恶行，让他们不敢轻举妄动。

　　南京大屠杀的事迹更是一点点的被披露了出去，惹得日本人在国际上很被动。间三的人权组织不断的活动也使得日军的暴行收敛了一些。但兽性不改的鬼子还是时不时的犯下一些恶行，只是欧美等主流社会一直把这些当做饭后茶余的奇谈笑论，并不影响与日本人的交易往来。

　　杉山元知道先锋军寄来这封信函的意思。前一段时间，一千来名日侨所谓的手势战场引发日军遗留的毒气而死的事情，就是针对德州日军用毒气伤害一百多平民的事件而来。先锋军喊得十倍的报复不是做虚，他们手中掌握的侨民数也是让日本人十分的忌惮。

　　“通知下去，告诉各部队，对上先锋军的时候，注意一下平民。”杉山元有些无奈道。

　　先锋军在齐都的总司令部中，孟享正在布置下一步的计划。

　　“继续清剿大同和张北，务必两日内清剿完成。”一天拿下大同和张北只是控制住总体的局势而已，还有不少的散兵游勇躲了起来需要清剿。这个比较费事，但有当地百姓的支持，两日清剿不算困难。

　　“严密关注26师团的一举一动。归绥的情报要及时处理。”26师团的主要兵力守在集宁地区，现在已经进退两难了。本来想来救援的，但还没等赶到，无论是大同也好，还是张北也好，都已经失守了。

　　孙立人的18师的一个团已经突破到了丰镇，而傅玉城的旅也已经攻克了兴和县，两路并进直取集宁。面对着先锋军的攻势，26师团只好把阵线布置到了集宁周边，先应对这两路人马再说。

　　“26师团集中到了集宁，归绥就空了！”范种笑道。

　　“26师团集中到集宁，正好我们可以把他们一口吃掉！”孟享也笑道。

　　“26师团危急了！”土肥原贤二找到了杉山元道，“先锋军的矛头指向了26师团。即使一个甲种师团对上先锋军的一个师，都没把握取胜，此时他们面对着先锋军的两个师，只怕是凶多吉少。”

　　“两个师？”杉山元看了看地图上38师的位置，“你是说，38师？”

　　“是的，18师和38师下一步肯定要同时对驻蒙军发动进攻。”土肥原贤二肯定道，“外无援军，内部弹药不足，26师团只怕这一次麻烦了。”

　　“我们麻烦了！退回归绥远还是防守集宁？”第26师团师团长后官淳中将有些犹豫，对于先锋军的快速进攻，26师团也没有太多的应对方法。

　　“借助南边和东边的山地，防住集宁才最适合。要不然先锋军一路攻来，只怕要危及归绥了。”参谋长白银重二中佐道。

　　“我们应该继续进攻，趁着先锋军新占不稳，向南直攻大同。即使放弃了集宁，如果拿下大同，继续打通与太原的来往，也可以获得弹药的补给，要不然我们的弹药无法支持与先锋军的长期对峙。我们的补给却无法从其他地方运来，仅靠守着集宁和归绥有什么用？”第26步兵团团长黑田重德少将坚决支持进攻。

　　“可先锋军已经到了丰镇，要攻过那边的山地可不容易啊！”后官淳心中不断的翻腾着土肥原贤二给他的分析。

　　没有与先锋军交过手，总是对先锋军的实力有些轻视。只有与先锋军交过手，才会对先锋军的炮火优势做出正确的判断。

　　防守的18的火力绝对不是普通的一个师那么简单，而此时26师团却缺少弹药，重火力匮乏。

　　“怎么打？”后官淳有些为难。

　　此时孟享倒是不知道26师团弹药紧张。他又得到了一个喜报。

　　“对32联队围歼战已经结束了，32联队被全歼，联队长野地嘉平被击毙。并缴获了大量日军搜刮的财物。”

　　更新变动。

　　更新变动。

　　身体撑不住了，浑身多处出了毛病。手指又受伤，码字速度大减。2K太麻烦。以后暂时每天合为一章更新，每章不低于五千字。每天下午六点准时更新，每周一次不低于万字的爆发。保证不断更，连续五个月一直都没有断更。坚持完本依旧是我的奋斗目标。谢谢诸位大大长期的支持。希望诸位大大能谅解！


第0376章 一级飞艇

　　张家口和张北多年的积蓄底蕴很深厚，鬼子又是临走时死命的搜刮，获得的财物惹人心动，难怪鬼子死不放手。

　　32联队那里缴获的财物，会拿出一部分有特别标记的返还给原主人。一些是人家的传家宝之类的，而且有不少人的证词，这个必须是要返还的。

　　这也是收买人心之举。其他大多数没有确切来源的财物还是落入了先锋军的腰包。鬼子只是充当了一回运输大队。

　　“这种横财还是少点好。羊毛出在羊身上，不知多少华夏百姓要受苦了。”孟享暗暗提醒自己道。

　　“不过，如果是非华夏人，我不介意多黑吃黑几次。”孟享一边说着一边翻看着情报中校参谋萧逸搜集来的关于西班牙的情报。

　　世界的历史走势变动并不大，同样是1月26日，西班牙的内战中，佛朗哥在意大利人的帮助下，攻克了巴塞罗那。

　　当然这其中也有山寨公司在里边销售军火的一部分功劳。佛朗哥受到德国人和意大利人的支持，欠了一屁股债。仅仅欠德国人的就有两亿美元，而西班牙的国家银行内的330吨黄金在35年的时候就被苏俄顾问运到苏俄去了，他现在手中根本就没钱。

　　“没钱拿矿山抵！”山寨公司也不要钱，直接所要矿山。尤其是钨矿。

　　主要是二战中的钨矿价格上涨，给孟享印象太深了。德国人缺少钨矿，但德国人的机械使用碳化钨的车刀和钻头，穿甲弹等用钨的数量也不少，每年至少需要三四千吨钨砂，这些只能进口。

　　此时加拿大和美国的几大钨矿还没有被发现，美国人也缺少，需要大量进口。克虏伯掌控了碳化钨的专利，就像后世美国人在穿甲弹上干巴巴望着华夏人大把的挥霍钨而借助贫铀弹一样，美国人总是不肯受制于人，他们改为使用钼合金。

　　战争期间莫过于切断敌方资源，使其经济崩溃最方便了。但在美国人参战时，差不多大半个欧洲的资源来供应德国人使用，一些资源无法切断，就需要寻找德国人的短板。结果他们把矛头指向了钨矿。

　　那时候华夏的钨矿已经被盟军垄断，德国人的钨矿资源主要是来自于欧洲临近的保持中立的葡萄牙和西班牙。

　　葡萄牙虽然借助二战发足了横财，但始终不偏不倚的中立立场，他对钨矿施行限量管制，使得两边都不得罪。加上他的港口众多，英国人也阻拦不了他的出口。于是盟军把控制的闸头转向了偏向于德国人的西班牙。西班牙施行自由贸易，这时候美国人的财大气粗和英国人的数百年的财富积累发挥了作用，大把的金钱砸下去。从42年开始，美英买断了西班牙的钨矿出口，结果钨砂一吨的价格从75美元一下子飙升到了16800美元。而后世华夏的钨砂便宜的时候还不足20美元一吨。如果算上美元贬值，大概相当于那时候的一吨一美元多点。

　　华夏就有这种化神奇为腐朽的本事，能够用华夏的廉价制造击垮世界经济，这也算是一种奇迹了。

　　孟享此时盯紧的就是钨矿资源。世界上钨砂的生产此时仅仅一两万吨左右，又是战略资源，最适合垄断了。只有垄断才有暴利。

　　“先垄断世界钨矿资源！”在孟享的指使下，影子公司中的黑金矿业公司早早的就开始满世界收购钨矿了。

　　华夏的钨矿最是惹眼，此时江西、赣南和南岭等地万吨的年产量已经是世界第一了。山寨公司和老蒋的交易中，也收钨矿和钨砂，同时面临着日军的紧逼，民间的一些钨矿的股份也有不少落入了孟享的手中。慢慢的孟享已经通过几家影子公司成了华夏钨矿的最大收购商了。

　　这些钨矿收上来，孟享也不卖，而是自己使用。德国碳化钨的技术虽然还没有换到，但灯泡的钨丝的生产技术和设备却是有了。大量的钨丝生产消耗了部分钨砂，剩下的慢慢囤积。

　　除了这些已经开发的，因为一篇反应华夏廉价钨矿的网文中，孟享记得了70多万吨储量的湖南柿竹园钨矿和50多万吨的河南三道庄钨矿。这些都不急着开发，国内的资源跑不了。

　　加拿大在70年代发现的两个超级大矿27万吨的麦克米伦山口钨矿和21万吨的洛贾姆溪也有点印象，但名字记不全了。孟享拼了十几种字音，结合着看过的地图上的大致位置一圈，先占好地盘慢慢勘探就是了。此时荒凉的加拿大土地更便宜。

　　葡萄牙因为西班牙的内战，军火需求也旺盛，甚至购买了一艘斯科特驱逐舰。同样换来了几处钨矿。

　　但对于西班牙，早已经筹划战争储备的德国人很早的时候就已经控制了不少的钨矿，并还在不断的探寻着。此次山寨公司只获得了两处钨矿和三块地区的开采权。

　　这样离着钨矿完全垄断还有点距离，但手中掌握的钨矿资源已经可以左右市场价格了。接下来就是收购更多的钨矿资源，争取未来有更大的暴利。

　　西班牙的钨矿没有控制在手，但孟享没有放过西班牙的其他资源。西班牙的汞资源有70万吨，是世界第一位的。全世界的汞资源有限，此时趁着西班牙内战的动乱，山寨公司从佛朗哥手中弄来了大部分汞矿。

　　“咱以后不仅要当世界上最大的地主，还要当最大的矿场主。”历史金手指的光芒再现，孟享不由心中得意道。

　　占据了京津让孟享的功勋值飙升，使得他看到了快速升级的希望。这才有了北攻驻蒙军的念头。到时候若是西北入手，不知道够不够基地升到三级的？占领地盘的功勋值不仅仅是根据地盘的大小，地盘上的富饶程度、战略位置的重要性大小以及攻克的难度都有关系。

　　但无论怎么说，西北那么大的面积，丰富的资源，评价值肯定也低不了。

　　第26师团师团长后官淳中将此时还在为难。

　　他最终接受了第26步兵团团长黑田重德的建议，赌了一把，打算把大同的先锋军赶回去。但出击的第26步兵团却被先锋军的刘放吾团挡在了丰镇北边的山地前。双方各据一边，在永善庄附近僵持着。

　　“天上那是什么？”一个观望着天空鬼子士兵朝天呆呆的长大了嘴巴。

　　独立12联队留守在集宁的东边，对面是正在不断赶来的傅玉城的旅。为了防止先锋军的空袭。他们也把天空当作了防御观察的重点，但此时华夏的鬼子驻军普遍性的缺乏高射炮，武器弹药匮乏的驻蒙军就更加的少了。对天空中的先锋军飞机威胁不大，他们只能提高警惕，在地面做好防守了。

　　一个曹长举着望远镜急忙望过去，首先入目的是先锋军的五星标志。

　　“那，那是飞艇！那是先锋军的飞艇。”他大喊道。

　　而远处的那两艘飞艇正在以时速一百二十公里的速度朝这边疾驰着，但对比它们庞大的身躯，在天空中看上去却是不显眼，犹如两片金黄色的云彩一样，慢慢的从东边飘了过来。

　　“先锋军的飞艇来了！”

　　“飞艇有什么好怕的？都是过时的玩意了。”正在思虑下一步行动计划的后官淳被参谋副官的通报打断了思路，不禁恼怒道。

　　“嗨！不过，那个飞艇太大了！”参谋副官又忍不住轻声说道。

　　“大有什么用？白磷弹可以轻松的把他们打成一团火球。”后官淳轻松的笑侃道，飞艇在一战中就被淘汰出战场了。随着兴登堡号的爆炸，民间也不怎么用了。先锋军竟然出动了飞艇，那不是纯粹的当活靶子吗？

　　“把它打下来！”后官淳命令道。

　　命令一下，鬼子们立即开始出动。

　　但不久，参谋副官又来报告：“他们高度太高，只有两门75高炮能打到。”

　　后官淳知道那是两门大正十一式75毫米高射炮，是鬼子最早的高射炮了。另外的两门被拖去了，以防止大同方向的飞机攻击。其他的还有一些96式的25毫米高射炮，就是和海军版的差不多，陆军也订购了一部分。但随着98式的20毫米高射炮研制出来后。陆军立即放弃了这种高炮，全力生产20毫米的98式。

　　驻蒙军的军队中还有一批九六式，但它的高度打不住飞到了6000米高空以上的飞艇。

　　“嗯！两门就足够了！”后官淳点头道，慢吞吞的飞艇哪里是高射炮的对手。

　　“我们的飞艇被击中了。”虎六一呼叫道。

　　在一颗炮弹快要碰到飞艇的时候，激波刺激的飞艇的外蒙皮突然爆起了一片，就像是法国梧桐树蜕皮一样，卷起的那片蒙皮猛地弹起贴在了炮弹上，并使得炮弹提前引爆了。那艘飞艇被高射炮炮弹爆开的十几块弹片击中，但就跟没事人一样，一点也不影响它庞大身躯的挪动。

　　“攻击地面高炮！”凤九冷静的命令道。

　　立时，两艘飞艇上的四门76毫米加农炮顺着划归调整好了方位，快速的朝着那两门大正十一式75毫米高射炮轰去。

　　“那两门高射炮被飞艇上的火炮炸毁了！”又跑进来的参谋副官小心翼翼低声汇报道，但听在后官淳耳中却是如惊天霹雳一样。

　　“什么？飞艇上有火炮？”后官淳惊骇道，他快步走出了指挥部，一走出门口就看到了远处的天空中正漂浮着的两个庞大的身躯。

　　气囊的下方正不断的冒出火光，随即九天之上传来了炮火轰鸣的回响声。

　　“好大啊！”后官淳此时才理解了副官说的太大的意思了。而飞艇庞大的气囊上，巨大的先锋军的红色五颗星标志清晰可见。

　　“这是什么飞艇？”后官淳喃喃自语道。

　　这个答案周围的人都没有人能告诉他，就连孟享在这里也不会告诉他这是基洛夫飞艇。现在它有了一个孟享给它取的新名字——审判。

　　基洛夫飞艇早就建造了出来，但测试一直很困难，那么个的大东西很难隐藏。

　　第一级的基洛夫飞艇与游戏中的也有些不同。并没有无限弹药，也没有广阔的空间。

　　但245米长，41米直径的样子已经让孟享知道了这是兴登堡号的数据，他开始还奇怪为什么不像齐柏林伯爵号，但想想兴登堡号才是最大的，心中也就释然了。审判级飞艇中里边用的不是氢气，而是氦气。虽然安全了许多，但升力也下降了一些，不过最后的运载量也有二十吨，这是在加装了武器吊舱，排除了操作人员的基础上。

　　气囊下边的吊舱有炮台导轨。四门76毫米加农炮可以顺着导轨不断移动。而固定36处机枪火力点，安装的是12.7毫米机枪。

　　二十吨的运载量除去用来运装飞上武器的弹药外，还可以装载炸弹。要知道B-29短程的载弹量不过才9吨。

　　虽然基洛夫的性能不错了，但对比游戏中的还差了不少。孟享想了想那个一级的标志，心中的遗憾就少了许多。基洛夫飞艇一样是五级的升级潜力。等到高级的时候，自然会出现更高的性能。

　　基洛夫飞艇的气囊是一种特殊的合成材料制成，子弹打出孔洞后，周围的材料夹层中会渗漏出胶稠的液体一点点的凝固，最后把缺口补上。就像是皮肤的伤口一样，不过速度要快多了。外部的蒙皮材料的坚韧使得很难一下子摧毁它。

　　飞艇的内部除了牢固的骨架外，众多的隔仓也保障了受到重击后不至于失去动力坠毁。飞艇一开始就已经考虑到了受损的问题，留出了余富的浮力，而且下边吊舱中上的四个螺旋桨也能提供额外的升力支持。只要不是损失超过三分之一，它就可以继续漂浮在空中。

　　最关键的是飞艇内有个一立方米的核心舱室，里边的微型机器人可以随时提供修复功能，并可以直接进行补充氦气。虽然修复的速度较慢，但却是不需要进驻修理厂就能慢慢自我修复。

　　正是看到了这些性能，孟享才又生产了一艘。反正才一百万而已，很便宜。

　　基洛夫也有星级，是两星，但它属于总星值的范畴。也就是说，只要主基地和分基地中还有星值，他们就可以生产。

　　作为基地第一款能够活动的武器，它的活动区域是主基地的联络范围，也就是一万公里的空间内。超出了这个方位，核心舱的自我修复功能不再起作用，而且还有其他情况。至于什么情况，小花没再说，但孟享已经觉得这一万公里的作战半径已经足够了。

　　就像此次攻击驻蒙军，还不足一千公里。孟享就拿出了这个秘密武器来进行具体的测试。

　　“启动修复程序。”凤九命令道。飞艇被击中后，虽然暂时不要紧，但需要快速的进行修复，核心舱内的修复机器人不接到命令是不会修复的，这需要支付金钱。获得了指挥官孟享亲自授权的凤九也可以自主进行修复。而为了保密，飞艇上的人员现在也都是克隆兵。有智脑的辅助功能，人员也不是很多，只有十八人。

　　“这一次飞行高度还是有些低，以后可以高空躲避，直接扔炸弹先把防空炮干掉就行了！”远在主基地的指挥中心内，孟享一直在关注着此次基洛夫飞艇初战。见到基洛夫被大口径高射炮击中他还是有些遗憾，基洛夫的特殊材料的蒙皮并不是很强大，若是碰到密集的高爆弹，不知道情况会怎样？

　　此时唯有利用高度优势，飞到一万五千米的高空去，躲避高射炮的轰击。但相对的轰炸的准确性就减少了许多。

　　“二级，二级或许会好一些。”孟享安慰自己道，毕竟基洛夫作为红警单位中的空中霸主，不可能只有这点功能。

　　飞艇的升级也和巨炮一样，也需要功勋点来升级，虽然升级后受到主基地的等级的限制缺少部分功能，但孟享对于小花提到的升级后的性能大幅提高还是很期待的。

　　“对地轰击！”凤九命令道。

　　随着大口径高射炮被炸毁，在高空飞行的飞艇已经消除了威胁。一艘基洛夫飞艇突前打开了投弹机舱，顿时就像是雨点一样，上百颗的50公斤的炸弹随着飞艇的挪动，一一的落了下去。随着大地的雷鸣，就像是地狱的岩浆喷涌而出一般，地上日军的阵地上遍地都是火焰。冲天而起的烟尘弥漫了整片土地。

　　标准的地毯式轰炸上演了。

　　“小心！”副官参谋一下子扑到了后官淳。等到后官淳再次爬起的时候，他已经没有了声息，耳边只有炸弹落下的尖啸声，而远处是一片的火海。

　　在刚才对飞艇的攻击中，鬼子的12联队的高射炮的阵地上，现在经过一阵地毯式轰炸后，地上已经全是残骸了。

　　但这百颗炸弹不过才占用了5吨的载弹量。那艘飞艇继续慢悠悠的漂浮着向前航行，在每个可疑的目标上空扔上几颗炸弹，鬼子扎堆的地方也扔上几颗。鬼子在附近的防线就成了飞艇燃放焰火的表演舞台。

　　“那是我们的飞艇！”傅玉城的旅已经快速赶过来了。高空中的飞艇上的五颗红星的标志士兵们都看到了。

　　“向前突击！”傅玉城命令道。此次的与飞艇的协同作战是头一次，带有着试验的性质。

　　看到傅玉城的旅攻过来了，另一艘飞艇降低了高度，也在四周慢慢的晃荡着，不时四面轰响的76毫米火炮攻击着鬼子的工事，为后边的先锋军陆军开着路。而36挺12.7毫米画成了一个圆，一层层的火力的圆环在向外扩散，不断的攻击着地面上的鬼子。

　　自动供弹下，一个人就可以操作18挺或者9挺大口径机枪。也可以单独的操作一挺，对准个别目标射击。

　　此时，飞艇上的克隆兵们分别占据了一挺机枪手动的射击着。

　　“飞机！我们的飞机来了！”下边的有人鬼子喊道。天空中从归绥远飞来了八架战斗机，他们接到了这里有飞艇的消息。虽然他们是老式的飞机，对阵先锋军的飞机不行，但对上飞艇，他们还是很有信心的。

　　“测试对空能力！”凤九命令道。

　　他的话音刚落，另一艘飞艇上冒出了两处武器平台冒出了几十道火箭弹，立即打在了远处扎堆的鬼子飞机的阵型里。鬼子没想到那么远就能遭受攻击，措不及防下立即有三架飞机冒着烟栽了下去。

　　基洛夫飞艇上提供的四个操作武器平台可以自己更换武器，那四门76毫米加农炮就是孟享自己装上去的。而这一艘的飞艇上，孟享试验了40毫米火箭弹装置。

　　鬼子的飞机立即散开阵型，绕向两侧分头攻击。

　　立即一侧的9挺机枪联成了一组，随着攻击人员的操作，一起扫射，远远的就把的一架靠过来的鬼子飞机轰了下去。另外一侧的9挺机枪也一起开火，又是一架飞机冒起了黑烟。


第0377章 提高妇女地位

　　“躲开，他们的火力太强了。上边，到上边去！”昭野四郎一边大声喊道，一边先拉起了机头朝上冲去。

　　鬼子的飞机没想到飞艇那么远的距离就开始攻击。一时不注意，被打了个措手不及。放应过来的他们此时只剩下了四架飞机，其中一架还拖着黑烟。但他们很开反应了过来，朝上冲去。在二百四十多米长的庞大的飞艇气囊前，不足十米长他们就像是大象前的大灰老鼠一样，露出了门牙凶狠的啃过来。

　　“升高！”凤九沉声命令道，板着脸上的表情就像是刀刻在汉白玉石上一样，没有一丝的变化。

　　机枪的攻击上下都有一个角度，即使是高射机枪架因为气囊遮挡的缘故，到了一定的角度，就没法攻击到敌机了。此时唯有用高度来摆脱这种困境。

　　飞艇即使在空载的时候，在一万五千米的高度只能待一小会儿时间，那需要螺旋桨全功率的来维持。正常情况下一般只能在万米左右的高空徘徊。要知道齐柏林飞艇才7000米的高度。后来的巨型飞艇们也没有突破多少。若不是基洛夫飞艇的特殊材料和螺旋桨的助力，它也不会突破万米进入平流层。

　　此时的万米，已经足够摆脱现在鬼子的老式飞机了。即使比较新式的九六式舰载战斗机上升极限也不过是9830米而已。但飞艇的每分钟350米的上升速度远不如鬼子飞机攻击的速度。

　　昭野四郎飞机上的两挺机枪率先开火，但两道火舌喷入了飞艇的气囊内，就像是大象被蚊子叮咬了一样，飞艇依旧在借助着螺旋桨的驱动下缓缓的上升。身旁的一架飞机也是连番攻击，但依旧是石沉大海般的没有动静，隔得那么远，他们并没有看到上边的一个一个弹孔，也自然看不到那些弹孔在收缩。

　　“这可是高爆弹和加了白磷的燃烧弹的组合啊？怎么对付飞艇不管用了？”昭野四郎惊诧道，这个可是一战时期英国人对付德国飞艇的绝佳办法，怎么此时不管用了？

　　他可不知道基洛夫飞艇用的是氦气，要知道氦气可是算是人类已知的最稳定的物质之一了，人类仅仅知道的反应和化合物也不过只有几种。但绝对不包括白磷。这时候的含有白磷的子弹可不是二战后期美国人用的那种添加了助燃剂的白磷炸弹，威力不可同日而语。

　　这点热度很快在氦气的环境中消散了。

　　“一级基洛夫飞艇的防空能力还是差了些！即使是安装了众多的机枪，也是摆脱不了笨重不灵活的特点。飞艇的优势和劣势都很明显，就看怎么使用了。”孟享一边关注着战况，一边分析着。

　　此时八架雷电飞机冲了过来，孟享绝对不会放心让飞艇单独出动，虽然是试验测试，但依旧有十六架飞机跟随。四架斯图卡负责清理地面的威胁和十二架雷电负责防护空中的威胁。

　　昭野四郎甩开了后边一家雷电的紧咬，朝着气囊方向冲去。在他看来，越是靠近气囊，先锋军的飞机会越多顾忌。但下方的那架雷电却是凭着速度快逼到了他的身前，六挺机枪把他逼退了。和他持着形同看法的一架鬼子飞机却是摆脱了追击凑了过去。

　　前方没有拦截，那架飞机调整了姿势，准备再次攻击，但随着一阵机枪的连续响声，他清晰可见气囊上被大口径机枪子弹撕开了一串小孔，但随即他发现他的飞机也冒起了黑烟飞机不受控制的栽了下去。高度一降低，就遭到下边那些机枪的扫射。

　　“他们竟然朝着自己的飞艇射击？”他的最后一个问题直到飞机空中爆开也没人回答。而飞艇受了这些子弹，依旧是慢悠悠的上升着，没有丝毫异状。

　　和他一起栽下去的是那架早就开始冒烟的飞机，活动不便的它一开始就被雷电飞机揍了下去。

　　昭野四郎被身后的雷电飞机的机枪逼得朝下压去，但他很快凭借着出色的技术上翻了上去，快速的拉起上冲。虽然被另一架飞机逼住靠不到近前去，但却冲到了飞艇的顶部来了。

　　“到它的顶部攻击试一试。”昭野四郎心道。另一架飞机已经被雷电越逼越远了，在速度更快的四架雷电的机枪火力包围下，它的生机也几乎断绝了。

　　“怎么它的顶上还升起了一根桅杆？挂风帆吗？”昭野四郎来不及多考虑，他拼着机翼上挨了几发子弹，冲到了里边的位置，直向飞艇冲过来。一个俯冲扫射，但依旧是没有想象中的火团燃起。

　　冲过去的迎面围过来了两架雷电。

　　“跑不了了吗？”昭野四郎试了试操作有些不灵便的机翼，在这样的速度下，是绝对敌不过先锋军飞机的追击的。

　　“那就同归于尽吧！”昭野四郎赤红了双眼，一加油门，就像是飞蛾扑火般冲着飞艇俯冲下来。“炸毁一艘飞艇，登上靖国神社的神台也无愧了。”

　　“那是什么？”他刚靠近，飞艇顶上那根怪异的桅杆上冒起了一团火光，看似一米多长的细长的炮弹模样的东西朝着他激射而来。不足五百米的距离，转瞬即至。不等昭野四郎侧翻避让，就击中了他的飞机。

　　“轰！”一个大火球在飞艇的斜上方爆开，有部分坠落散开的碎片甚至落到了飞艇上，一路燃烧着顺着飞艇的蒙皮滑落。

　　昭野四郎虽然没有再回到靖国神社去，但却因为是被X-4空空导弹第一个击落的原因而载入了史册，而被无数人研究。

　　此时的那根近十米高的桅杆就像是飞艇怪兽上的刺角一样，高高耸立。

　　平常的时候，这一根桅杆是没有的，只有特殊情况下，飞艇骨架的一处固结点才会延伸出来，顶端是一个可以旋转的武器平台。孟享没有安置机枪，而是装上了两枚经过测试性能还可以的X-4空空导弹。

　　失去了飞机的威胁，飞艇又开始下降进行精确轰击。就像是无穷尽的炸弹从飞艇上落下。飞艇巨大的影子就像是压在鬼子的心头，听着炸弹落下的尖啸，让他们喘不过气来。一条死神踏过的地毯从先锋军冲锋士兵的脚前一路铺到到了鬼子仓皇退却的影子背后。

　　在炸弹还未散去的硝烟中，小淖尔附近的山地阵地被傅玉城的部队一攻而破，一路尾随着飞艇炸弹的轰响追击到了巴音塔拉，直逼集宁。

　　“防空力量还是太弱了！”那边空中的战斗结束后不久，孟享就收到整个战斗的分析报告，看完了整个具体情况，孟享不由感叹道。

　　基洛夫飞艇对付此时缺少空中反击力量的日本人还可以，如果是碰到美苏等国，一级基洛夫飞艇，可能就只是巨大的靶子了。

　　“除了轰炸，运送人员和货物，起降麻烦，相比巨鸟也没有太多的优势。看来飞艇只能是专职轰炸，拆卸掉那些武器平台上的杂七杂八的东西后，它可以有三十吨的运载量。在战斗机的护航下，地毯轰炸的震慑力不错。”一级基洛夫飞艇并没有想象的那么好，相比已经可以生产的B-29来说，除了载弹量大一些，很多方面都不足。

　　“继续让它们出击，等到升到二级看看情况吧！”孟享只能这么认为了。

　　集宁受到了威胁，第26步兵团在永善庄附近的攻击不由得一滞。

　　“集宁需要支援，后宫中将受重伤。”白银重二发急电给26步兵团团长黑田重德。

　　同时来的还有驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将的命令：继续防守。

　　“能守下去吗？”黑田重德暗自疑问道。

　　后宫淳在小淖尔附近的防守战斗，他已经听说了。飞艇！先锋军使用了飞艇。

　　飞艇看似落后，但它那庞大的身躯的影子直接冲击人的心灵，让人产生无力感的震撼。当大载量炸弹从天空散落的时候，缺少了对空力量的他们怎么应对？

　　“应该让26师团撤离，撤回归绥，缺少空中的力量攻击，他们挡不住飞艇的轰炸！不要忘了，先锋军还有大量的飞机。此时让他们进入山地，缺少补给，他们很快就会饥困而亡。”土肥原贤二有些焦急道。

　　“先锋军攻击，我们就撤退，这样太打击士气了。”杉山元也是无奈。

　　“就让他们进攻，26师团一路撤下去，把他们的两个主力师，引得更远。等到我们反击的时候，一切失去的我们还会得到。”土肥原贤二忙道。

　　“命令是大本营决定的。”杉山元没有再说什么。鬼子对上先锋军的一路失败已经惹得国内民众大为不满。京津等地的丧失使得国内的压力很大，不得不有一些举措来平息国内的矛盾。

　　“这么说是要牺牲26师团了？”土肥原贤二神色一变，但随即又恢复正常，心中暗想道。这种情况他早就猜到了，如果让他来布置，他也可能这么做，只是要布置的更加合理。绥远等地有大片的地方可以躲藏，穿插，用空间换取时间，可以调动更多的先锋军军队。但此时战争需要为政治服务，他们选择了战死。

　　“不止是26师团，所有的部队都会坚守到底，战至最后一人！”杉山元扫了土肥原贤二的表情，凝重道。

　　土肥原贤二低头不语。

　　“有人在京都喊出了玉碎的精神。帝国需要那些年轻人们鼓起他们的热血。”杉山元心中喟叹道，“帝国即将开始反击，你的那些计划该启动了。”

　　“嗨！”

　　26步兵团没有退缩，继续在集宁南侧的山地防守。这并不能让孟享感到困惑，鬼子经常不惜一切代价的死守，他们身上的矛盾性格充斥在他们的战术和战略中，很容易出现一些不合理的行为。无论是鬼子守也好，退也好。孟享都不在乎，先锋军推过去就是了。

　　随着大同附近鬼子残敌清剿得七七八八了，一辆基地车趁着夜幕的掩护连续行军了近十天，才从石家庄挪到了大同附近。

　　孟享很苦恼，分基地数量恒定，树目太少，使得一些地方无法安置上。

　　孟享考虑了半天，因为西线有太行山遮挡的优势，那处石家庄的分基地就被撤消了。收回的基地车开始挪向大同，而邯郸的分基地也收起，运送到了邢台地区寻找了一处靠近中心点的地点重新展开，升级后把峰峰矿区和石家庄都笼罩在内。

　　而大同的分基地可以就近支援向北和向南的进攻。

　　“可惜啊！分基地的直辖范围太小了。”孟享比划了半天，大同与归绥、张家口、朔州之间找不到一个南北兼顾的合适的中心点。

　　“就在凉城附近展开吧！”孟享思虑了半天，最后决定道。

　　下一步的攻击重点，孟享打算转移到绥远地区。在凉城地区，既适合隐蔽，又可以归绥和大同地区都能兼顾到。大同周围都覆盖其中，借助大同的煤炭可以解决能源的后顾之忧，借助辐射到归绥的直辖范围，可以在归绥设立基地建筑，直接就地补给。

　　至于大同南边的朔州地区和雁门关一带的防守，凭借着地利的优势和先锋军的火力，防守住应该没问题。

　　这一次调整孟享心中已经不知不觉有了变化，他没有把基地用于南边的防守，而是投入到了下一步的对外扩张进攻中，他已经不再是那个极度缺乏安全感的小白宅男了。

　　“今天那些女士们又上街游行了！”周白一进来就笑道。

　　“哦？纳妾事件不是已经结束了？”孟享放下手中关于中亚的情报资料诧异道。

　　纳妾的税务公布出去不久，妇女自救会的人士就杀上门来了。

　　孟享才发现一帮大老爷们犯了一个大错误，把纳妾交税这件事情归入了奢侈税中了。

　　孟享一开始只是认为，奢侈税一般是指对奢侈的行为征收高额的税负。但在很多人的心中，奢侈税却是针对奢侈品而征收的。纳妾行为的奢侈，被妇女自救会的人抓住了小辫子，死咬住那个稀缺资源就是指实物，那就是把小妾当做了物品了。一帮官太太们组成的妇女自救会直接堵住了指挥部的大门，要求孟享作出解释。

　　孟享本想着三步走来解决纳妾的问题，毕竟涉及到人伦道德，牵扯到数千万的家庭，不得不谨慎处理。妇女的地位提高可不是一朝一夕的事情，后世很长一段时间内，很多地方的普通家庭中妇女在家里吃饭都上不了桌子，更不用说小妾了。这一次的婚姻法案只是一个试行的初稿。他只是想先限制一下纳妾的行为。

　　但他低估了妇女们的势力。那些大太太们绝对不希望自己的丈夫再纳小妾，交上肉疼的税款更是不行，而那些小妾们要的是名声。而那些新青年们需要的是立即废除纳妾制度。而背后又有人趁机挑动，结果新推出的纳妾法案有些吃力不讨好。

　　“这不是坏事，可以借助这个事情来推动提高妇女地位的进程。”孟享此时不得不把后边的几步行动提前了。

　　此次妇女自救会的行为在孟享的推动掌控下，迅速扩大了。妇女们组织起来了游行，要求提高妇女地位，闹得沸沸扬扬。

　　“一帮婆娘们，闹什么闹啊？提高什么地位啊？要是我老婆敢这样闹腾，我一耳光把她扇出去。一天揍她八遍。”一个黑壮汉子听到别人解释后，不屑道。

　　“那你有亲娘吗？”旁边一个女学生模样的气势汹汹的叉腰瞪着他道，“那你还是不是娘生娘养的？你娘辛辛苦苦把你养大，你能看着你爹一天揍她八遍？”

　　黑壮汉子讪讪不语，红着脸缩进了看热闹的人群中。

　　“妇女地位提高的不仅仅是夫妻双方中妻子的地位的提高，还有母亲的地位，也需要尊重。”孟享想到了后世自己的母亲，心情沉重道。

　　“任何事情都能由好变坏，也能由坏变好！”唐药师经常这么说。孟享对于这条当官的信条也有了一定的体悟，其中后世的危机公关借鉴了不少。

　　此次出台法案的公民大会的一帮人中，被孟享借此事拿下了几个不长眼的，扫清了一些隐患。同时，孟享亲笔签字的一份道歉书也公示了出来。

　　这年头，从北洋政府起，下野登台的事情很多，百姓也习惯了中央政府式的这种民主。就是以前皇帝还都时不时的来个罪己诏，所以对孟享的这种做法也不稀奇。至少认可了这个孟大帅能勇于承认错误，还是比较民主的。这使得一些人也放心了不少，即使是姿态也比军阀的蛮横要强。一下子，孟享的形象也在百姓中亲和了许多。

　　战区政府还针对这些问题宣布，由公民代表大会重新讨论修订新的婚姻法案以及相关的妇女保护法案，希望民众推选合适的代表来表达自己的意愿。

　　一时之间，战区政府的关于纳妾的错误被人忽视了，讨论更多的新的法案该如何表达自己意愿的问题。

　　孟享对此只是旁观，一开始只是监督程序上的错误，并没有从中调控。这类并没有牵扯到先锋军核心利益的事情，就很适合民主程序的演练。即使是吵个不停，也不影响社会民生的运转。还可以让民众有个释放矛盾的空间。

　　新法案中关于小妾及其子女权利的争论最是激烈。这是牵扯到家庭利益矛盾的大事情。

　　原配和嫡子的千年习俗本身就代表了一种秩序。来自血统和家族利益的秩序。

　　在对外交往中，以家族为单位的形式是需要把有限的资源集中到少数人手中，才可以保持原来的势力规模，继而可以带动整个家族往更高的层次发展。而内乱是家族崩塌的主要因素。于是嫡子继承的秩序就成了延续数千年的最佳选择。

　　但是新的社会，随着大生产的发展，中央集权在努力的消除大家族的影响。家族单位被小家庭的单位来代替，于是嫡子继承对于中央来说就成了一种阻碍。人权天授，讲求每个人平等的思想是西方新兴阶层打破贵族垄断的一种有力武器。

　　传到华夏后，也带起了这股平等的风潮。

　　呼吁小妾及其子女的地位与原配和嫡子的地位同等的呼声越来越高，但同时抵制这种呼声的思潮也越来越壮大。

　　“适而可止就行了！再推出一个继承法，其中以遗嘱为先不就行了！”此时孟享不得不出面干预了。背后有人开始推手，就不单纯是这种问题了。

　　婚姻法中根据宪法公示了妻妾以及各房子女平等，但有了遗嘱为先，各家去算各家的账。矛盾分散到各家各户，就没有政府什么事情了。

　　这样的问题，其实早已经有了解决的法子。但两股势力相互争斗，以期获得更多的利益，没有外界的干扰，很难妥协。

　　“这个时代是新旧并存的时代，有时候就需要有魄力把某些旧的东西打碎，来建立起新的秩序。一味的求稳也不是办法。”孟享在此事中得到了这么一个启示，当然后世的一些资料，也让他绝不会有那种不顾一切的把所有旧的东西全部打碎，而没有更好的解决办法，也是只知道破坏的脑残行为。

　　“呵呵，不是新的法案已经公布了3月8日为法定的妇女节日吗？她们在庆贺呢！”周白笑道，家中只有一妻的他少不得经常受到念叨。这一次却是受到了表扬了。

　　“不过，还一个事情。”周白收敛了笑容道，“最近工会打算举行大的游行罢工了，他们的申请已经报告上来了！”


第0378章 土肥原的第一个计划

　　“什么理由？”孟享心中不断猜测这次游行罢工的背后的缘由。

　　“他们抗议资本家的不劳而获，要求更高的工资。至少是同工同酬。现在战区内的工资水平比重庆和上海的普遍低一些。”周白皱了皱眉头。

　　“他们没有考虑低保吧？没有考虑义务教育吧？这一块的费用不算？”孟享凭着这个口号就知道其中有人在背后推手了，不单纯工资的事情。战区内新的选举快要开始了，这才是他们的目的吧。其他的漏洞都被先锋军出台的劳动保护法堵了差不多了。

　　工人要求休息，一周休息一天，一周工作不得超过48小时，超过部分必须加薪水。即使加了薪水，一天连续工作时间也不得超过12个小时。法定节假日也有休息的权利，加班加薪。危险性较大矿山等行业需要有安全措施，粉尘较大的行业要求必须有劳动防护措施。16岁以下的童工不得雇佣，没有完成义务教育的儿童的监护人会受到法律的制裁。

　　此时国际上很多国家都没有达到。即使是苏俄，还有自愿加班的各种说法。

　　战区内也不仅仅是说，而是切实的去做。有了低保后，解放出了大批的劳动力，而且有了低保后，虽然税收适当的提了一点，但工资却是降了一截，加上免除了乱七八糟的税赋，使得工商业的负担大大的减轻了。既是管理严格，要求的严格，也比其他地区合算。

　　资本总是追逐着最大利润的影子在巡游。

　　工人得到了保障，工商行业资本家得打了实惠，其中的那块差额就由孟享来补贴了。大笔的军火买卖的交易额就成了这笔启动资金的主要来源。割羊毛之前需要投入成本，而华夏此时却又急需要拿着绒毛去换钱，所以一直发展不起正常的秩序来。

　　而孟享就是用这大笔的资金投入创造出了一个良性循环的起点，打造好这个羊圈，这才使得战区内的工商业越积聚越多。

　　只有战区内的工商业慢慢发展起来后，税收等方面的收入才会越来越多，远远的超过最低保障的投入。或许那时候，民众也就不再满足于解决温饱的最低保障，而是开始谈论社会高福利了。

　　这个时代不缺乏热血青年的宣传，又不缺乏挑刺监督者，更有严格执法的克隆人，加上利益的诱惑，这使得战区内的劳动法的各项措施在不断的完善实施着。

　　这让很多人抓不住太多的借口，找不到可以借势出头的理由。

　　“这样的借口有些太勉强了。”一个眼睛文人有些犹豫道。

　　“这总是个办法！”另一个精干的中年人说道，“组织最近削弱太多了，不光是没有人参加，而且还有人在不断退出。”

　　“那些意志薄弱的人走了正好。”瘦弱的眼睛文人愤愤插言道，“他们甘心当一只温顺的羔羊，而不去反抗剥削。来获得翻身做主人的权利。”

　　中年人一听羔羊心中不由一愣，想到了一个不知从哪里流传出来的笑话。

　　一帮羔羊们不甘心被老是被剪羊毛，而使得冬天里格外寒冷。这时候一个人来了，对他们说：“到我们这里来吧！我们新开了一家牧场，你们在那里可以获得做人的权利。我们将是你们忠实的管家，是你们勤劳的仆人。”

　　在他出示的蓝图中，一群羔羊正在秀美的草原上一边享受着管家的伺候，一边品尝着鲜美的青草。

　　“做人？那我们岂不就是可以当‘洋人’了？”羔羊们高兴的点头跟着那人走了。

　　当到了那人的牧场后，它们发现它们还是要被剪羊毛。

　　“你不是说我们有做人的权利吗？为什么我们现在还被剪羊毛？”

　　“当然，现在已经给了你们加上了人的称号了。你们现在已经不是羔羊了，你们现在是‘人样子’了！”

　　这个笑话虽然流传，但人们也只是当笑话来听。即使中年人也只是一愣神，随即就忽略了过去。

　　他挥舞了一下手臂道：“我们需要让更多的工人意识到我们的重要性，我们才是始终与资本家抗争到底的，我们可以维护他们更多的权益。”

　　孟享看了看那份申请，不由笑道：“他们也似乎还忘了考虑物价因素吧？这点工资差距还不够被物价指数抹平的。”

　　特区内虽然被日本人围困，但主要商品的物价一直没有太大的波动，主要是因为供应的比较及时，而金属军票的币值稳定也起了定海神针的作用，加上特区政府调控还算及时，法律又禁止非法暴利。所以很多物价比重庆等地还要便宜不少。

　　“醉翁之意不在酒！”周白点了点头道。他早已知道这种事情的前因后果了。

　　“通过游行申请！让他们去！只要不是违反法律条文，我们不管。”孟享轻笑道，“加大宣传力度，把工资事项给民众解释清楚。罢工是各工厂自己负责的事情，至于是记入休假还是旷工，甚至怎么摆平罢工的事情，政府不插手。他们的条件他们自己谈。

　　我主要是想看看他们能够组织起多少人来。罢工行为不得强迫他人硬行参加，不得阻拦上工的人员，派警察盯着这些就行。出现了违法暴力事件，我们才会介入。

　　还有一个事情，下一步出台工会管理条例，其中要规范工会的选举，工会必须是所有工人的普选和直选。真正的负担起为工人谋利益的责任来。要放开，咱们就透明化的全部放开。”

　　孟享允许工会的公开化就是为了制约那些工商行业的贪婪行为的。同时也是为了制约以后的政府行为。当资本发展到一定程度的时候，政府的利益和资本的利益勾结，就容易导致权力的失衡。至少需要第三方的监督和制约，无论工会掌握在谁的手中，全体工人每普选直选的工会就是一个不容忽视的砝码。

　　工会是工人的自己的自发组织，政府不插手他的管理。他们的经费来自于工人的会费，由他们自己监督，若是工人连这点小钱都不投入，就不要指望他们自己救助自己。之所以这样，就是为了考虑到不在费用问题上独立，工会也一样会成为政府或者资本的玩具。

　　这样即使其他势力为主，但他们的监督会让政府更轻松。以后的政府的压力不仅仅是来自于一方面，庞大的资本一样是政府防御的对象。掌握之间的平衡，清理掉那些超出法律限制的过激行为就可以长期稳定了。

　　此时的孟享握有基地太强势了，以后的管理者却不一定有这样的力量，所以孟享一开始必须要考虑以后的平衡问题了。要不然，基础出现了问题，习惯性的裂缝会让整个上层建筑全部崩塌。

　　“这个事情没那么简单！日本人在背后有不少动作！”唐药师突然在旁边说道。

　　“有汉奸？”孟享意外道。

　　“不是，是一些人的行为被日本人当枪使了。”唐药师摇了摇扇子道。

　　“日本人要来进攻我们，自然是战区内越混乱越好。他们现在已经开始到处兴风作浪了。”国内的很多情报，唐药师都要判断分析的，一些异动他早早的摸到了一些蛛丝马迹，“所以，这些游行罢工需要特别注意了，可能被日本人利用，有动乱发生。”

　　“还有那些妇女游行，也要小心。闹出一些乱子来，可是有不少人等着看笑话。”

　　“另外，京津地区的一些钱庄有些异动。还有不少抗日的小团体还想着少受些管束。”唐药师一股脑的说出来，孟享知道他是在提醒此时内部的危机情况。但连唐药师也不知道的是，孟享掌握的情况比他更多。只是还不到清理的时候。很多藏在暗处的需要冒出头来才有更好的方式来清理。

　　“物价的问题，前段时间有了些波动。我一开始只是认为临近年关正常的市场调节，现在看来可能是有人在捣鬼。”周白也皱眉道，此时临近年关，一旦出现了大的波动，可是影响很大。

　　“幸好粮食咱们积攒的不少，只要粮食价格稳定，咱们就能过一个安稳年。”整个战区的低保粮食已经发放的差不多了。为了更快的稳定秩序，低保登记一完成，那边就开始发放第一季度的粮食了。老百姓只有看到真实的粮食，才会安心。当粮食发下去以后，他们的态度就偏向了先锋军。

　　这一次发放，不仅仅是那些没有土地的人。就连那些分配到了土地的农户也有粮食，不过这个粮食是今年的特别无息借贷粮，一人只准许借十斤粮食，明年夏收后还上，延期计算利息。先锋军也不指望这个赚钱，只希望先安定那些同样没有粮食吃的农户，刚刚分了地，或者刚缴纳了税赋不久，家里也没有余粮。

　　“粮食的事情尽管放心，只要不是有大天灾，明年咱们不缺粮食。”孟享自信道。

　　保护伞在巴西和阿根廷占据的那些土地上，此时已经有了万余名来自战区的农民在开垦。华夏就是不缺人，尤其是不缺乏活不下去背井离乡的人。那里的农垦公司承诺除去免费的吃住外，干五年后就免费送一百亩土地，让人心动。加上华人劳工公司的热情招揽，让许多人就此离开了家乡，来到了正处在夏天的巴西和阿根廷。

　　此时保护伞公司在两个国家的土地已经有了数千万亩，分配出去的一百多万亩土地不过是一小部分而已。以后跑来务工的人员会更多，十万，甚至百万。百亩土地就把他们捆在了这里。而华人的集体的劳动依旧不会丧失他们华夏文化的根本，这里以后会成为一个个新的中华城。

　　这点土地对于巴西阿根廷还不是太在意。仅仅巴西农牧业用地就达到500万平方公里，但因为雨林和草原等资源，加上人少地多，但他们的利用率到了本世纪末期不过才15%。保护伞公司主要的还是圈了中西部的稀树草原，那里还没有被开发，全是荒地。

　　就连巴西的后来的首都巴西利亚也是五十年代才开始在中部平地而起，此时也不见影子。当然那块荒地也被保护伞公司圈走了。一座新的大型农场在那里建造了起来。

　　铁四角的铁矿也被圈起，不过孟享却没有开发的打算。此时华夏暂时利用不上，那里临近大西洋，开发出来只能便宜欧美国家。

　　同样圈定的还有后世被称为世界最大铁矿的卡拉雅斯铁矿，那里附近都是荒凉的土地，虽然孟享不知道具体地点，但大笔一圈，把周围都圈起来就是了。

　　那里的问题是开发困难，没有道路。让孟享心中还曾连连遗憾。可惜已经超出了主基地的一万公里的指挥范围，要不然基地开过去，疯狂开采到时候基地的账户上就更加有钱。不过想到后世华夏对钢铁的巨大需求，还是留着自用为好，反正已经落入了自己的口袋了。

　　阿根廷的人口也不多，矿产孟享了解的不多，但孟享本来的目的就是在那些大量的荒地闲置土地上。

　　耕地需要开垦，需要耕种等，一万人的人手也有限。

　　正常情况下，一个人种上十几亩地就很吃力了。但随着部分拖拉机和联合收割机的使用，使得这一万人耕作面积急剧扩大。一下子开垦出来了三百万亩，而起很多大多数地方都是可以一年两熟的，甚至一年三熟也可以，只是那样太夺地力了，不利于长期耕作。

　　正是有了这一块的补贴，加上今年巴西和阿根廷人欠缺的几十万吨粮食，足以补上低保的缺口了。何况还有国内先锋军直接控制的数百万亩土地。

　　即使这样，孟享还不满足，等到巴西和阿根廷的那些人站稳了脚跟，后续还会有五万人再过去，开垦新的耕地。二战即将爆发，出了能源外，粮食价格一样是飙升，借机开发给类食品也能大赚一笔。

　　“那就行，有粮食就能稳定局面。就不怕日本人耍花招。”周白点头道，此时百姓需求的首先就是填饱肚子再说。

　　“现在就要搅得先锋军内部乱成一团麻！”土肥原贤二心中也是有些得意，安排了很久的一系列行动终于开始先锋军内部点燃了。

　　“换铜圆来！一个大洋换9个铜圆。”

　　“老板，纯正的金条，换铜圆。别拿那些前朝的东西来糊弄我。记住是先锋铜圆！黄铜的！”

　　“小本买卖，换取一些铜子！”

　　“给我找零。不要那些纸的，就要铜圆。”

　　“田老板，告诉你，这批货我们只收先锋铜圆。大洋？大洋也不行。没铜圆，我们去找朱老板。”

　　一时之间，各地都是在收购铜圆。民间的行动还是差的，各处的银行、钱庄内的铜圆扫货才是主要的流动渠道，即使提高了兑换的手续费用，依旧是让人一扫而光。

　　“如果是纸币，我们应该是慢慢的吸纳，然后配合着假币一起放出去，这样会立即让纸币贬值，使得物价上涨。”伦敦金融界摸爬滚打了十几年的小林光二跪坐在土肥原贤二面前冷静的分析道。如果是孟享在这里肯定是吓一跳，后世的苏俄就是在这一招上吃了大亏。不过，小林光二的分析只到此处，没有后续的计划，打击力度自然小一些。

　　“但先锋军用的是金属货币。虽然是说军票，但和货币差不多。虽然金属货币本身的价值要比标注的币值小不少，但金属的保值性使得它的贬值幅度有限。而且我们综合出来的先锋军的信用等级很高，无法用贬值一种方式来对付他们。但是金属货币的一个缺点就是他们的数量是有限的。尤其是先锋军的金属铜票的价值现在随着黄铜价格的上涨已经超出了他们原先的定值。用银币换取那些铜币会更加的合算。

　　我们可以用金银外汇等硬通货币来换取先锋军的铜圆，或者是铜子，一定会把他们的数量减少到最小流通数量以下，让他们无钱可用。仅仅靠着银元可支撑不起那么多的交易，必将使得他们交易混乱，逼得他们只能使用原来的法币。那时候我们大量积攒的法币就可以直冲他们的市场，而且我们伪造法币的技术也快要成功了。到时候，他们的财富就会慢慢流到我们的手中。即使不占领的他们的地盘，我们照样可以让他们给我们白白的劳动。而我们只需要付出那些印上花纹的草纸就行。”小林光二越说越激动，挥舞的手臂都要戳到土肥原贤二的鼻子上了。

　　他一直在找先锋军的金融漏洞，但金属货币这一招就很多隐患降到了低谷。一些小隐患还不足以成为致命的根本。只要世上没有突然发现大量的铜矿，先锋军的金属铜货币就是能够长期保持稳定范围之内的。他的小组试过用法币购买，但先锋军的地盘上，法币不吃香。先锋军的法币都是兑换后去国统区来消费购物。这就避免了法币假币的横行。再说，因为法币是英美国家的技术，使得造假很难。所以法币这一途径也不通了。

　　他苦思了良久，才想出了这么一个用货币紧缩影响先锋军经济的法子来。战争的爆发使得铜更加的稀少，就连日本人都要四处搜刮铜器重新冶炼，用来生产子弹炮弹。

　　这样花费了大量的金银外汇也能够换来不少的黄铜，虽然与实际价值差了不少，但也算是有点底。

　　土肥原贤二在旁边对小林光二的举动毫不在意，依旧笑呵呵的，他的三个计划中的第一个系列已经率先展开了，就看先锋军如何接招了。

　　此时在先锋军的司令部中，周白正在愤愤的说着：

　　“果然是出了问题。妇女游行队伍中突然出现了三名裸女，高呼着妇女解放。若不是旁边的女警及时制止，只怕要成为一大笑谈了，以后还谈什么妇女地位提高？”

　　“果女？”孟享感叹道，这个时代一样是开放的年代。不过走在潮头的只有极少数人罢了。

　　“她们也是无辜的一些妓女，是被人收买的，查不到对方行踪。他们就是打算用这种方式来抹黑先锋军的妇女地位改制，并以期引起骚乱。旁边的照相机和记者都摆好了姿势。”周白苦笑道。

　　孟享笑笑不语，他至少知道，在几年以后的那场内战后期，也曾经有过这种场景的上演。为了生存，在乱世中挣扎的人们做什么不行？

　　“不要乱，大家不要乱。你们是什么人？”刚才还站在队伍前头高呼口号的中年人此时大声的喊着。他们正在游行，突然冲出了一帮人持着棍棒，冲着游行的队伍就劈头盖脸的砸下去。他的头上挨了一棍子，流下的血模糊了一只眼睛，但他依旧看到自己的队伍中也冲出了一帮人，在朝着四周使劲的打砸烧掠。他不由心中吃惊。

　　一开始的时候，参加游行的人数只有一千多人。但随后队伍中的人数越来越多，扩大到了三千多人。

　　此时正在搞破坏的就是那些后来加入的一部分人。

　　“这是怎么了？”他心中一开始还以为工厂主的行为，但此时游行的队伍中开始了出线这些打砸抢的人，他已经感觉到自己落入了一个圈套。

　　与此同时，战区管理委员会的办公大楼前的广场上，一帮学生也在集会。他们刚收到收复大同的消息，就涌了过来，一个是庆祝，一个是呼吁先锋军继续出击，收复更多的土地。

　　但一声枪响在广场上突然回荡。


第0379章 铜圆战争

　　“也是日本人在搞鬼？”孟享沉着脸道。他还是低估了集会状态下的盲从性。后世的一些经历，使得他有些放纵那些集会游行，但当群体性活动受到别人的利用的时候，很容易掀起风暴。

　　这一次幸亏是孟享早就得到了情报，提前做了安排。当广场上的冲着警卫的枪声响起的时候，周边的警卫并没有盲目的出手开枪，而是配合大量准备好的警察间隔开那些引起骚乱的年轻人。一一排查后，抓到了两名持枪的年轻人。

　　来胁从抓捕的情报参谋少校舒谅男立即抓住时机，把一切都推到了日本人的头上，安抚下了有些惊慌和愤慨的学生们。

　　这些到没有冤枉他们，两个人确实是日本人没有启用的特工。那些常活动的特工都被先锋军盯死了，要是他们活动，早就被先锋军的情报人员摸索到。正是土肥原贤二启用了这两个炮灰新人，倒是让先锋军差点吃了大亏。广场之上若不是警卫提前接到了通知，接受了应对内部危机的训练，一旦开枪射击，那就绝对不是现在的局面。

　　反倒是另一侧天津地区的工人游行更好解决，那些混进去的地痞流氓的骚乱没等折腾半个街区，就被武警部队一股脑的抓了起来。

　　孟享意图缓和前一段时间京津地区审判众多汉奸的紧张气氛，特意把军队都调出了城市，而是留下了武警部队。就连警戒标示也是降到了绿色，即使大同和张家口的战斗都没有影响到京津的警戒升级。这一举动竟然让不少人觉得没有军队的压制，可以浑水摸鱼了，于是虾兵蟹将的在日本人的勾引下跳了出来。

　　“是不是觉得先锋军的刺刀还不够亮？”孟享心中冷笑道，为了最快的速度安抚下京津，处理的各类人中主要还是以汉奸为主。但此时日本人的实力还没有扩张到后世那种让很多人绝望的地步，所以众多汉奸还没有投靠日本人，日本人就被先锋军赶走了。

　　不要看先锋军处理了数千人，这只是其中的一小部分。孟享心中也有让其他人改过自新的机会。因为并不是所有的汉奸都是自愿的，被逼无奈，家室之累，国家意识淡薄，很多人选择的是盲从。那种国家没给我好处，我为什么效忠这个国家的思想也是大行其道。当时因为有了伪政权，很多人只是认为那不过是换了个政府而已。至于伪政府和日本人的勾结，下边的人又能了解多少。上层的内幕交易很多不是下边的流言所概述的。

　　但在放过众多未成形汉奸的时候，也放走了不少潜伏的罪大恶极的人。孟享本着先安定内部的策略，就是借着一系列的活动把他们再钓出来。若是他们安安稳稳的就罢了，若是再蠢蠢欲动，那就是找死。京津入手，也需要缓和一段时间。一紧一松间，就跑出了不少以为侥幸躲过的虾将们。

　　“战云渐浓。该清理了。”孟享这一句话说的不咸不淡的，熟知整个计划，明白他意思的鼠二应声而去。

　　“把日军要进行反攻的消息，宣布出去。提高各地区的等级，至少非战区域黄色警戒。边境警戒提升到橙色警戒。”孟享和唐药师说道。

　　战时警戒影响颇大，对经济和生活影响较大，一点半点的战斗并不需要全部警戒。所以即使大同和张家口的战斗的时候，大部分地区还是绿色标示的和平时期，照常的节奏生活着。根据最新的情报，日本人的军队已经开始行动了。此时也到了让民众提前防备时候了，免得战争一下子降临时的惊慌失措，也不会因为早早就开始警戒而长期紧张或者因为没有异样而松懈下来。

　　“铜圆已经升到了8个换一个银元了！我怎么卖的这么早啊！至少要少赚一万大洋了。”一个八字小胡子的土财主懊悔道。他所说的银元是先锋军的小银元。小银元和大洋的比价也已经略高于一比二了。

　　“年轻人，要沉住气！”身着燕尾服的一名老者拄着文明棍瞥了他一眼，慢慢的又看向了黑板上标注的新价格。

　　“你看，突破8个了。又一转眼已经7.9了！”他扶了扶鼻梁上的眼睛自得道。

　　北平的证券交易所内本来已经奄奄一息了，它本来就是因为北平政府滥发公债而起。27年新政府定都南京，公债发行中心也随之南移，最大的证券公司成了上海的华商。北平经营的公债失去往日政府背景的优势，经营每况愈下，陷入停顿状况，本来是要到几年年初就歇业的。但先锋军的军票生意却被人投入了巨资炒了起来，让这里的期货市场再次兴旺起来。

　　而此时的天津虽然没有成立证券交易所，但却有很多证券行，加上天津的银行众多，他们的证券部和信托部又都进行着各种证券交易。对于股票公债等也是交易量很大。

　　先锋军的金属军票也算是债券的一类，也时常被交易。但却远比不上这一段时间的交易额度。这一段时间，京津地区的金融运作的资金似乎一下子都集中到了这里来了。

　　天津银行多，富商，紧抱大笔闲钱的寓公多，他们也敏锐的察觉到了这股热炒风气，纷纷跟着外来的游资跳了进来。他们大多数都是资本的逐利行为，自然看好铜圆的升值，加入到了日本人游资军团队列中。

　　民间那点兑换的风波只是一点小小的扰动，真正厮杀的战场还是在这里。金融战争的争斗虽然没有硝烟，但一样是刀光剑影的惨烈。

　　“听说没有？中央政府已经准备要下通告，暂时停止公债的本息兑付。那些公债一下子就要变成一文不值了。”证券公司内的小道消息特别的多。

　　这个消息确实不假，原来有江浙钱袋子的时候，中央政府的公债还能保持良好的信誉，但随着一年多的长时间战斗已经把中央的财政给掏空了，上哪里去还钱？战争就是吞金兽，要不是以战养战的疯狂掠夺，日本人都被拖垮财政，更不必提养活庞大中央军的中央政府了。

　　了解到中央政府的财政难处，孟享也是感叹他们的不易，同时也在庆幸自己拥有了基地的幸运。仅仅军费支出这一块就节省了出来。财政收入全部投入经济和社会投资，战争期间还能保持和平时期的经济投入和发展。这些都是其他势力比不了的。

　　闻听到这个小道消息，先锋军的金属军票又掀起了一轮涨价高潮。

　　“天哪！7.6了！”八字胡土财主惊叫道，“幸亏我有收拢了一批，这一次赚大了。一天白赚五万元。太好了，刘福，一会儿，回家后老爷我要庆祝一下，吃碗旗开得胜面，记住了叫厨子多给……”土财主顿了一顿，伸出的两个手指，又曲回来了一个，“加上一个鸡蛋！听清楚了，是加一个，一共是两个。要是多加了，回去扣他双倍工钱。”

　　身后跟着搭着毛巾等一应物件的管家忙点头应声。

　　旁边的老者又和他坐到了一起，闻言不禁撇了撇嘴，不屑的眼神瞟了一下后，才摸了摸颈下的领结继续端坐观看。

　　“先锋军的政府发布公告了，叱责那些投机金属军票的人，并反复提示证券市场有风险。要人们不要盲目跟风，共同协助政府一起稳定金融秩序。哼，但这些有什么用？”小林光二嗤笑道，到目前为止，先锋军在金融市场上的反击软弱无力，他们只是一个劲的警告。投入的那些铜圆就像是滴到炙热沙漠中的雨滴一样，很快就蒸发没了。

　　土肥原贤二笑着不做声，他的第一计划就是乱。以金融混乱为基础，四处潜伏的特工开始在各地制造各种各样的其他混乱，扰乱先锋军地盘上的秩序。现在先锋军的军队大多数是集中在边界附近，很多地区只有警察和预备役。他们不可能有效的制止那一系列的混乱局面。人心惶惶下，他们前方军队必然也会受到影响。

　　此时的乱，只是一个开头，后边随着日本人军队的攻击，后方的动乱会更加的剧烈。乱到一定程度就会动摇先锋军的根本。尤其是这个金融动荡，更容易使得经济受损。缺了钱，军队就无法维持下去。

　　“内部的物价虽然没有太大变化，但人们消费的却是少了。发工钱的铜圆都开始拖延了，就连外边购买的货款，别人也是指定了要铜圆。很多人私下里开始交易法币，铜圆都留起来了。”周白说着一系列的变化。

　　“想拼金融？若是你们在京津刚入手的时候玩这一招，或许我就要手忙脚乱一阵了。但现在，你们不该多给我两个月的时间。”孟享心中冷笑。这场起于半个月前的金融小风暴刚开始的时候，就被孟享察觉到了，后世耳闻的货币浮动比这个更加的惊心动魄。

　　“鬼子要进攻了，也该收网了。”孟享指示道，“储备的铜圆可以抛出去，这一次没想到还能赚一笔！”在一开始的时候，孟享就没打算放过这次机会。

　　一些危机来后，堵塞并不是最佳的办法，用疏导把矛盾释放出来，顺势还能彻底断根才是最合算的，还能得到一些意外收获。

　　“沙门先生说还可以再等一等，这不是最佳的时候，等一会儿我们会赚得更多。”羊一汇报道。沙门是犹太人，犹太人擅长玩这些金融游戏，这一次，孟享邀请了沙门领衔的几位在特区避难的犹太金融专家来帮助操作这些事情。

　　“我们的目的不是为了赚钱，而是金融市场的稳定和经济市场的秩序。政府要是赚钱，用不着采取这种方法。”孟享直接拒绝道，那些犹太人考虑的是资本利益的最大化，而他需要考虑方方面面的事情，金属军票的稳定，形成一个稳定的秩序，更有利于以后战区经济的发展。

　　2月5日，腊月十七。立春。

　　外边虽然还是严寒，但在北平证券交易所内的空气中却似乎弥漫了夏天般的燥热。

　　“今天就要涨到破七了。七上八下，继续上啊！”八字胡的土财主从管家手上接过毛巾擦了擦汗水，也跟着大厅内的人一起喊道。旁边的燕尾服老头的领结已经松开了，但老头还是使劲扯了扯领口。

　　“破七！破七！破七！”众人一起高声叫喊道，但黑板上的7.0的交易额却很长时间一直没有变。

　　后边的零就像是一个黑洞，不管是多少单购买铜圆的需求，都被吞下。

　　“我们一起顶上去，今日他娘的一定要破七。”一名彪悍的男子红着眼睛敞开着前怀，踩在椅子上，大声喊道。他身后四名黑衣小弟也一起举手高呼，腰间露出了一抹寒光。不少帮派也眼热不过，也跟着投入了进来。孟享撒开的网里不仅有大鱼，小鱼小虾也不少。

　　“顶上去，破七！”外边的严寒丝毫挡不住大厅内的热浪，几日的连续攀升使得人人的心脏都多跳动了几下，让人面红耳赤的血液流动释放出了更多的热量。

　　“先锋军最终出后手了。早已预料到了，继续加大买入！再买五百万！”小林光二淡定自若，先锋军此前应对太软弱，他可是仔细研究过先锋军的那些主要人物，周白就是一个对经济比较有研究的人物，太平银行中也有不少金融人才，依照先锋军的底蕴，也不可能没有一丝的反击能力。

　　“对方倒是胃口不小！”沙门在旁笑道。一开始就拿出了五百万来压制，数千万的铜圆让人很吃力。当然这不是立即就交易，即使是最后的交易没有那么多，到时候已经转化为黄金白银外汇等来付款了。双方比拼的不仅仅是铜圆，还有背后的资金支持力度。到时候拿不出那么多的铜圆就得用提升后的价格来兑换，那可不是一个小数目。

　　“给他！”郑铁如也是面色如常。他是这一次铜圆金融战的总指挥。

　　小林光二看了看那个丝毫未动的零，轻松道：“再加五百万！”

　　“给他！”郑铁如平静的说道，眼睛却在不断送来的各类信息后搜寻着。

　　经历过了前几年的白银事件后，郑铁如对于这种方式已经比较熟悉了。

　　那一次财大气粗的美国推动的白银法案直接击垮了华夏的银本位体系，同样现在以铜圆为主要货币的先锋军也在面临着这么一场巨大冲击。

　　“要亡其国，先乱其币！”一个政权的货币大幅升值和贬值都不是好现象。货币升值最直接的就是造成通货紧缩。

　　通货紧缩造成的后果一点不比通货膨胀差，看似百姓花少量的钱能够买到更多的东西了，但工厂手头上的钱缺少了，反而卖出去的东西便宜了，不得不压缩生产，如果是外贸出口，还会大幅度的减少外贸。后世日本升值的例子最明显，再以后人民币的升值使得大批的厂子的货物销售不出去，竞争力下降，纷纷倒闭。

　　若是再加上操作的物价上涨等，滞胀的双长下，实际上百姓一下子损失的更多。

　　“买入一千万！”看了看还是丝毫不动的后边的零，小林光二依旧表情不变的沉声说道。这一次他可以操作的上限为五千万美元，口头上的报价都是以先锋军的小银元的元，兑换后就是两亿多。此时虽然没有那么多利用金融杠杆的金融衍生物，但他的外围还有数亿跟风的游资，加上这些贪婪庞大的游资会快速的击垮任何阻挡者。

　　他们的团队在阻击先锋军的金属军票前，已经对中央政府的法币进行了多次阻击。继去年8月份，法币编制百分之十后，这几天中央政府刚做出决定，法币再贬值30%。但这条战线上的硝烟依旧在继续。中央政府为了稳定法币，急需外汇，不但是贷款，还在大量的出口金银。黄金卖给英国人，白银继续履行白银法案时的合约卖给美国人。再加上不断的借款，法币还是支撑到了40年。

　　正是靠着这些外汇，法币虽然小幅贬值，但依旧坚挺。即使沦陷区内的百姓也是对法币更信任。

　　先锋军的地盘上虽然不禁止法币，但人们更加信任金属军票。法币的贬值和先锋军实力的扩张，更是使得法币被挤了出去。这也是此次铜圆涨钱的大背景，人人都看好，带来的冲击能不大？

　　“给他！”郑铁如继续翻看各种汇总的信息，头都不抬说道。孟享已经给他准备了足够的金银外汇来应对这次危机。连续卖出了多艘长门级就已经让孟享赚足了应对这类危机的本钱，虽然其中大部分是以物易物，但剩下的大量的外汇也使得他的钱袋鼓鼓的。

　　这一次对抗，相当于先锋军独自力抗众多的投机。但孟享丝毫不惧，除去金银外汇的储备金外，单纯是铜圆本身的价值就足以抵消部分压力。

　　而为了稳定铜圆，孟享积聚了大量的铜圆。造币厂日夜不停的制造，回收的子弹炮弹壳差不多都转化为了这个，而基地又有数以亿计的弹药生产了出来。这同样是他的依仗。况且此时的铜圆的成本差距还没有到白银那种地步。那一次白银法案最大的受益者的是用走私牟利的日本人，这一次要让他们都吐出来。

　　“再加入三千万！”小林光二抿了下嘴唇道。眼看着7.0还是不动，他心中也有些急躁了。他的两亿多的钱款在前一段时间的哄抬中已经投进去了一半了。

　　在北平交易所的众人一见多了这么一个买单，齐声欢呼。

　　“我从上海过来，总算赶上了。”一个细声细气的西装男此时也扯起了嗓子喊道，“我买五十万铜圆！”

　　“接下来。”郑铁如表情凝重道。随之而来的不仅仅这些钱。

　　7.0的关口也是很多人的心理关口。在这个关口的冲突的格外激烈，一旦突破，会有更多的人来跟风。到时候，先锋军面对的压力会更大。而且先锋军地盘上猛涨了一周的金属军票的已经惹起了其他势力的关注，从上海等地，甚至国外银行和商行也参与了进来。

　　这也是孟享急着提前解决问题的原因之一。不稳定因素太多，中央政府财政问题传出的消息使得先锋军的压力更大，要对抗几乎所有人同时看好铜圆升值的逼压，孟享还觉得以他眼前的力量还不够，只适宜速战速决。

　　交易员报出的交易数据在不断的攀升，数目之大让很多人瞠目结舌。上边的博弈已经不是这些小散户们所能触及到的了，他们只能观望感叹。

　　“这是日本人的阴谋，是日本人在想搞乱我们的经济！”此时一些消息在到处流传。消息灵通的交易所内自然也是早已经得知了。

　　“日本人？这是日本人在耍手段？”八字胡的那个胖土财主犹豫了一下。

　　但他看了看旁边依旧在大喊破七的燕尾服老头和周围狂热的人群。三千万的大单砸下去，数据一直从7.05落到了7.01。利益让人们忘记了其他。

　　“我只赚这一次，破七后就收手！”他最终还是决定继续下去。

　　退出的人并不多，但也有人琢磨出了味道，趁机退出观望。

　　孟享让人散步的这些消息不过是一种警告，提醒那些盲从者。该尽的提醒义务，他已经做了，剩下的如果有了损失就只能怪自己了。

　　“再买三千万！”小林光二看到那个浮动在7.01上的数据，果断道。破七的心理关口，不能犹豫。

　　“接！”郑铁如也同样没有一丝犹豫，凝望着那个数据沉声道。


第0380章 还没完呢？

　　“我希望申请特别提款权！”小林光二对赶来天津英租界压阵的土肥原贤二恳求道。

　　五千万美元的额度已经使用的差不多了，但先锋军依旧坚持住了。小林光二需要更多的弹药，来攻破7.0的关口。按照之前的约定，可以紧急启动五千万美元的特别提款。

　　土肥原贤二自己也不敢拿主意，但一直关注这里的大本营很快传来了信息，给了小林光二他们小组这个使用特别款项的额度。大本营有财经专家在不断的模仿解释着双方的拼杀，小林光二的操作没有错误。他现在需要支援，或许只需要再投入个三千万，7.0的关口就要告破，在继续的攻击下，先锋军的金属军票将将一路上飘。不说军票升值带来的影响，单单是先锋军为了守住军票而损失的那些资金就将超过数千万。

　　小林光二获得大本营的支持，心中欣喜之余，也带了一点忐忑不安，那个黑洞似的零一直也是悬在他的心头，吸走了他的每一分心力。他长长的吸了口气，咬牙道：“再买入五千万！”

　　土肥原贤二在旁边也看的心惊，这个不同于军队的厮杀，但同样惊险万分。一笔笔让人心跳的资金砸下去，竟然翻不起多大的浪花，冒个泡就不见了踪影。那条7.0的线就像是军队争夺的战线，所不同的只是一个投入的是士兵，一个投入的是钞票。

　　“日本人这一次还准备了不少钱呢！”一直在关注这场金融厮杀的孟享笑道，他旁边的周白也是点了点头，但脸上却是凝重得刻不下其他的表情。

　　这一次的五千万砸下去立即砸下了一个点，7.01变成了7.00，才被缓凝住。

　　“再买五千万！”小林光二眼看着胜利在望，心中舒畅，遥指着北平方向笑道，“这一次要让他们一下子就崩溃。”

　　连续的两个五千万，直接让周围观战的人们惊呼。很多人也是迫不及待的跟了下去，这样的变动立即引起了周围旁观者一阵跟风潮。

　　买盘的压力越来越大，牵扯其中的不仅仅是日本人，大笔大笔的游资进入，数倍与日本人的投入。望着数亿的成交量，郑铁如表情也是凝重如铁。

　　已经到了关键的时刻了。

　　“接！”他紧咬着牙关，吐字道。

　　“先锋军和日本人的这一次搏杀，在一天之内就已经牵扯到了数亿美元的调集，在这里就像是一下子来到了华尔街。”美国花旗银行的莫里斯也惊叹道。

　　到了这个时候，眼看着利润可期，国外的银行和商行也开始大量的进入。如果击破了维持了快一天的7.0关口，剩下的就是等着数钱了。

　　交易额的迅速猛增，一下子翻过了十亿。

　　“没想到那些洋鬼子来的那么快。他们的鼻子也够灵的。”孟享虽然笑着，但心中却也是紧张万分。虽说已经考虑到了外国游资的进入，但如果太过庞大，可能就把先锋军的那点底子给拖垮了。想想华尔街上数十亿美元的交易，孟享心中就有些发虚。值得庆幸的是，他们在华夏的实力并没有那么大。虽然他们也跟随着日本人来冲关，但主力还是日本人。

　　日本人的这一次大举进攻也把他们直接暴露了出来。在更多人投入的同时，也同时有很多人察觉到了这种微妙的气息，开始撤出战场。

　　“我们也接下一部分来！”陈嘉庚等人也早早的关注着这里，见状也开始出手了。他们更明白其中的风险，前一段时间中央政府选择了贬值来释放了部分压力，但今天若是先锋军也选择了对抗下去，作为华夏人，怎么也要助一臂之力。

　　特区众多工商界人士的目光也集中到了这里。随着战局的激烈，他们也意识到到了最关键的时候了。军票的升值对于他们来说是短期收益，长期受损。这点道理他们在经过了专业人士的讲解后还是明白过来了。

　　“日本人想要做的，我偏偏不让他们如意。上战场我去不了，但轮到砸钱，咱们也不怕。我陈东亭虽说钱不多，但今天我凑这八十万先锋元的家当，哪位哥哥信得过我，给我凑足了一百万，我全部压上。日本人想要升，咱们怎么也要把他们再拖回来！一直把他们踩到十八层地狱去。”陈东亭是借助着先锋军的被服厂新崛起的一代资本商人。无论是从哪方面说起，他与先锋军的命运也是息息相关的。

　　不止是他，在座的众多商人心中还是能够算清这一笔账的。特区工商界的兴起与先锋军是分不开的。若是这一次先锋军大伤元气，牵扯到的可不仅仅是一家两家的事情。

　　“我也出一百万！”苗海南站出来慷慨激昂道，“打击日本人，我们义不容辞！”

　　“帮助日本人就是汉奸！”窗外学生们的口号上传了进来。学生们的消息同样的灵通，在得知了其中的内幕后，即使不明白具体的操作，但他们却认定了，帮助日本人一起对付先锋军的就是汉奸的道理。

　　有些人之前可以装糊涂，但此时随着各类消息的流传，双方博弈已经很明确了。北平的学生们更是聚集到了交易所的附近，高声呼喊。此时的每笔交易可都是有根可查的，有些人借助了代理可能不怕，但有些人却是直接亲自参与，到时候一个汉奸的嫌疑可能就要扣在头上了。

　　“鬼子占了咱们山西，可是造了不少孽！咱们也不能帮鬼子。”八字胡土财主摸了摸头上的汗水张望了周围一下高声道。

　　“7.0咱就抛出去，不耍了！”一直僵持的7.0关口也让他感觉到了一丝危机。

　　同样心理的人还不少。几个大单砸下去，但先锋军一直还能撑住，未来的走势已经不是小人物可以揣测的。感觉到风险抽身而走的人也是越来越多，而抱着热血进入与先锋军并肩作战的却是越来愈多。

　　随着海量交易的成交，7.00的数据慢慢又回升到了7.01，并开始向7.02跳动。

　　小林光二心中有些焦急，迟迟打不开，而卖单却又不断增多，这种持续下去，尾随的游资可能会改变阵营。铜圆虽然升值，但升到8和9上是比较正常的，此时的7个就有些高了。

　　卖盘还在增加，此时他已经知道了华夏人也在陆续加入支持先锋军的事情。

　　“宜速战速决！”他心中焦急道。

　　“先锋军没有那么多的钱，英法美等几个国家的银行又答应了不会借贷给他们，只凭着支那人的散兵游勇，能挡得住多久？”

　　“把那一亿都压上去！”他当下一横心直接喊道，破七后就已经打得先锋军元气大伤了，也可以有个交代了，所以他孤注一掷的把剩下的都压了上去。

　　土肥原贤二不由吃惊，起身打算说什么，但随即又坐了回去，只是心里也充满了紧张。虽然这个一亿是先锋元，但也有二千多万美元，一艘战列舰就这样开出去了。

　　“日本人压上了一个亿！”几个交易员惊呼道。

　　“他们要拼命了。”沙门转头望了望郑铁如。

　　在绝对的实力面前，阴谋都成了陪衬。

　　“日本人亮底牌了？这是他们的底牌吗？是被动接下，还是反攻？”不止郑铁如在犹豫，孟享也在犹豫，反攻的时机必须把握好，可能就会陷入外来资金的搏杀中，被对手有机可乘。但战机转瞬即逝，正在朝着7.03跳动的点数一下子落到了7.00，而且还在朝下滑落。

　　“要破七了！”所有关注的众人的心都悬了起来，一个亿的大单连续的砸下，直接把华夏托市的资金击溃了。

　　“给我反攻！”孟享断然道。只要有基地在手，他就不怕这些损失。大和级战列舰已经建造出来了一艘，大不了提前买一艘，就能缓解财政危机。

　　始终保持联络的通道内，传出了孟享的命令。心中也是悬起，脸色有些涨红的郑铁如闻听，没有丝毫犹豫，立即指挥道：“接单。继续抛卖单，出五千万，打到7.1。”

　　7.00的数据跳了几下，刚刚看到了6.9，没等观望的人跟随，立即就在先锋军甩出的海量的卖单中漂浮了上来，并在不断的向上跳着。

　　7.01、7.02、7.03。

　　“继续抛卖单！再出五千万！”反击已经开始，郑铁如此时心中反而宁静了下来。

　　僵持了一段时间的7.03也被冲破，继续朝下滑去。

　　小林光二的心也在向深渊滑落，他紧盯着那个7后边的零，眼睛开始赤红。他砸了近亿美元却一直没有砸破那个零蛋。

　　“抛出铜子市场的资金，继续攻铜圆。”他嘴角有些抽搐道。一开始庞大的资金，使得日本人不仅仅投资在铜圆上，还投资在了铜子上。此时他手中的资金已经不多了，这个一亿美元的投资额度也已经是日本人现在所能调动的一个极限了，这还是抽调了在华夏的多家银行的资金才凑出的。

　　准备更多的资金需要时间，但此时恰恰需要时间。唯一就是放弃铜子的市场，主攻铜圆。

　　“和墨西哥人的战舰交易的资金，已经打过来了。”此时孟享也收到了好消息。为了此次铜圆大战，保护伞公司超低价甩卖出了一艘长门级给了墨西哥。已经没收了外国石油产业的墨西哥此时正在扩充军力，超低价的甩卖直接掏出了他们的真金白银。

　　“好！”孟享闻言精神不由一振，这笔资金的注入太及时。

　　“继续反攻！”多了这一笔钱，孟享底气不由更足了。

　　“再投入一个亿！”郑铁如看到这笔新到的款子，没有犹豫直接投入到了这场战斗中。

　　逆转的情况出乎了众人的预料之外，没等大多数人反应过来，兑换的比率点数就很快突破了7.1，并不断滑落，朝着7.2冲去。

　　“我卖十万！”

　　“我卖五十万！”等到人们眼睁睁的看着它冲过了7.2后，立即交易所内变得和菜市场一样吵杂，原来的大笔买单被众多的卖单代替。还在不断下滑的点数就像是一点点的敲在人们的心脏上，让人心颤不已。

　　“幸好我卖的早！”八字胡土财主看着黑板上的点数已经到达到了7.9后，不由摸了摸胸口，心有余悸，刚才7.0时候卖出的心疼神情早就不翼而飞了。

　　他眉飞色舞的看了看四周，除了一帮帮疯狂挥舞着单据喊着交易员来卖单的人，他看到了身旁不远的那个燕尾服老头。

　　他正呆坐在那里喃喃自语：“为什么？为什么？日本人那么强大，为什么没有再反击？”

　　凑过去的土财主闻听，不由鄙视了他一眼，暗骂道：“死汉奸！”

　　“破八了！”有人高声喊道。这次的破八可不是升上去，而是降下来的破八。

　　于是，喊着抛出卖单的人更多了。

　　燕尾服老头刚站起来，也想挤进这个卖单的行列，闻听了破八，不由眼前一阵发黑，一头栽倒在地上。周围人谁也没有顾他，此时的大势已经明朗了，先锋军的反击已经把日本人快速的打下去了。

　　“还是老爷我英明吧，当汉奸就是没有好下场！”八字胡土财主眼睛撇到了这一幕，但他也懒得理睬，兀自对着管家说道：“记住了，回去后老爷要吃一碗抗日救国面，回去再加一个鸡蛋！记好了，可是加一个！多加了，我不光扣厨子的工钱，还要扣你的工钱。”

　　折损了部分钱后，小林光二从铜子交易中抽回了一千多万，但抛到铜圆市场上很快就被打没影了。

　　“怎么办？”土肥原贤二对此不精通，也只能问小林光二。

　　“没有资金，什么也谈不上！”小林光二有些悲凉的裂了咧嘴，判断失误，没想到先锋军竟然有如此大的资金支持，早知如此应该及早抽身，慢慢图之。但现在说什么都晚了。

　　“帝国紧急借贷了英美银行的三千万美元的资金，或可反击一试。”土肥原贤二道。

　　“对，怎么都要试一试！”小林光二有些暗淡的眼神，猛的亮起。此时他手头上已经没有钱了，面对着卖单如潮的市场，即使再有一亿也打不会回去了。一转眼的功夫，一千多万美元就打了水漂。

　　但有了这笔钱后，或许能挽回一些损失，先锋军反击了那么多后，应该也实力不济了。

　　“四艘斯科特的钱也到手了！”为了应对这次危机，斯科特也被卖出去了四艘现货。这些刚生产了出来，就被卖给了德国人。德国人的战争的脚步越来越近了，而生产能力却依旧制约着他们海军的扩张。积攒了二十年的海军已经培养起了一大批的海军军官，但他们缺少历练的机会。

　　这一次出手的斯科特更加的便宜，斯科特驱逐舰又十分好用，虽然山寨公司要现钱，但德国人还是很快答应了这一笔交易。孟享正是有了这一笔笔的军火交易的款项，才有了与日本人在铜圆上一决高下的信心。

　　日本人的三千万美元被小林光二砸了一个五千万先锋元，略略顿住了下滑的势头，但随即又被冲了下去。

　　“加上铜子市场上收回的钱，咱们还有多少？”小林光二问副手梅黛桃子道。

　　“一共还有九千四百多万！”梅黛桃子躬身回答道，和服内露出了白嫩嫩的胸膛，但此时小林光二已经无心探看了。

　　“全部投进去！”小林光二仰天叹道。

　　一个五千万打了水漂已经让他指望奇迹发生的情况破灭了。现在能做的是减少损失。别的小户说跑就能跑了，但他们如何跑出去，眼看着点数气势如虹的还在朝着9冲击，他此时能做的就是要挡住这股下滑的趋势，等到平稳后，在慢慢的收回资金，才能把损失减到最小。

　　近一个亿的资金投进去，确实让点数停顿了，还让点数从8.4退到了8.3。但没过多久人们想观望一下，斯科特新卖出的钱就砸了进去，一下子又拉回了8.4，随即郑铁如把手中的钱一口气连续全砸了出去。

　　8.5、8.6、8.7。

　　数码不断跳动让人们眼花，人们的热情再次被点燃，卖单如潮的涌了过去，这一次已经没有人来阻挡了。就连那些外国银行和商行在日本人的最后一次阻击无果后，也立即改变了阵营，他们已经亏了不少了。

　　“破九了！”有人狂呼道。

　　“噗！”闻听破八后的小林光二也喷出了一口鲜血，身子一下子歪倒。

　　小林光二倒下了，但点数依旧在狂泻着，一直到停盘为止，定格在了9.1上。

　　数亿美元的交易量比起华尔街玩的那些杂耍或许并不算多，但作为有货币功能的军票交易一天百分之三十的跌幅却是惊人的。这些都成为了北平证券交易所历史上的一个永远打不破的记录了。因为在孟享的规划中，北平证券交易所在不久后即将关停，北方的金融中心会挪到天津去。

　　“还没完呢！下一步行动可以开始了！”

　　孟享下达了指示后，看着窗外的日落，又笑道：“今天是立春。春天就要到了。”

　　第二天，天不亮，已经占据了集宁的先锋军的38师就开始了突击直奔归绥而去。天空中的两艘飞艇在他们头顶慢慢的飘到了前边，为他们护航的是十八架雷电和8架斯图卡D。

　　这几日连续在永善和九龙湾一带的山地中轰击地面的鬼子。可以长时间在空中滞留使得他们攻击的更加的准确，18师的士兵一点点的跟着飞艇的攻击清理着26步兵团的防御阵线。一周的时间，除了那些躲进了山旮旯里的鬼子散兵外，其他的差不多已经清理干净了，大同到集宁的道路早已经打通了。

　　而大同附近的分基地也已经开始运作了。这也是先锋军此前不急于攻击的一个原因。

　　18师留守大同附近，并担负着继续清剿鬼子散兵的任务。冬天的风雪并没有让狗狗们的嗅觉失灵，清剿小队单独单那些散兵是轻而易举的事情。

　　26步兵团已经完了，26师团除了一个搜索队和骑兵队还在归绥远外，就连独立野炮兵第26联队和独立山炮兵第12联队没有发挥多少作用，也在集宁地区被先锋军清理了。缺少了空中的力量，他们只能是悲剧。

　　独立混成第2旅团也早早的就被歼灭了，剩下个位数的鬼子还在下花园地区的山中晃悠。

　　“你们撤离吧！”大本营终于给了他们撤离的命令，没有了军队迎击，他们那点人只能是给先锋军添加战功，而且驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将，参谋长石本寅三少将这两个将军也不能再被先锋军当标本展览了。

　　可是要往哪里撤？西边五原式傅作义的部队，战斗力也很强，北边是更寒冷缺少补给的草原。

　　“先去包头吧！”莲沼蕃有些无奈道，眼下只能走一步算一步了。他们搜刮着归绥的财物朝着包头跑去，留给了先锋军一座残破的城市。无意义的烧城的行为他们是不敢的，先锋军的报复可是直接对准了他们手中的侨民。

　　“日本人的银行要破产了！他们的资金都拿去买先锋军的军票，听说亏了很多！”大清早的流言就遍布了华夏各地了。

　　很多地方的日本银行一开始营业，门口就排起了长龙。

　　“怎么那么多人？”匆匆走出经理室的小田晋三吓了一跳。

　　“他们的提取款额都是不足十元的小面值。”小田晋三看几个后，看出了问题。

　　“小面额的都不兑换了！”他喊道。

　　“什么不兑换了？”

　　“小鬼子的银行不兑存折了。他们破产了。”


第0381章 鬼子逃过黄河去了？

　　“现在我们还欠缺很多东西！需要一点点的建立。这个需要时间，不是仅仅有钱就行的。”孟享感叹道。

　　华夏各地的日本人的银行都发生了挤兑的现象。而始作俑者就是孟享他们，但他们虽然制定了计划，却缺少人手来完成它。先锋军的势力虽然已经控制到了第七战区内每一个乡镇了，但外边的大片地方的渗透能力却是无法与中央党和红党他们相提并论，在很多地方就连一些当地的社团帮会的控制力都不如。

　　各地建立情报组织用钱砸下去还能获得不少情报，但用人方面，就不是才建立了不到一年的各处情报点所能办到的。而且即使能勉强办到，孟享也不打算在此事上把那些情报点暴露出来。所以这一次的，孟享又再一次砸钱，中央党和红党一家一百万大洋的费用。利用这些钱三块五块的存入了日本人的银行，到时候他们组织人一起去取钱，取出来就归他们了。再加上周围的人的哄抬传言，立即一场挤兑风波就形成了。

　　加上日本人在先锋军的军票上吃了大亏的消息传出，众人更是一起推墙，一时的挤兑让日本人的不少银行纷纷关门。即使那些没关门的也被来挤兑的人群抽干了资金。

　　这使得日本人打算在第二天先锋军的军票市场上打稳阵地的企图落空。兵败如山倒。先锋军方面大量的资金开始发威，不断的砸下，加上民众的倒向转变，一举让点数恢复到了正常的10点，甚至还有超过。随后又传来先锋军进攻归绥的消息。这个消息的传来使得日本人想英美拆借的计划稍稍滞缓。

　　眼看着交割在即，日本人却再也没有机会抬上去。最终不得不损失了百分之四十多，丢下了五千多万美元，大败而归。

　　小林光二仰天狂叫三声后，剖腹自杀。

　　土肥原贤二受到上边的严厉叱责。但这个计划是大本营做出的，所以并没有丢官，依旧继续当他的间谍头子。

　　此次不算其他人赚取的，仅仅先锋军所收获的就不只是这五千万美元，加上外围的国内国外的游资，收获一举超过了2亿美元。那些在华夏的外国银行很多在旁观后都是7、8点多的时候进入，抛出的时候已经是9点，有些数量多的甚至直到10点才抛出去。也是损失较大。一些洋行因此也被挤到了破产边缘，不得不卖掉华夏的资产来维持。这又让先锋军从中赚了一笔。

　　10点的持续并没有太长，毕竟铜圆的升值确实是大势所趋，先锋军靠着反弹的力量顶过了一阵后，慢慢的收回，使得铜圆的兑换比率稳定到了9.6左右。

　　至此，这一次的铜圆大战算是告一段落了。

　　孟享此次靠着军火交易，以及政府的财政资金、汉奸搜刮来的各种钱财、拍卖资产获得的资金、战争债券等各类资金，加上从捷克、波兰、法国人、德国人那里提前借贷来的部分贷款，林林总总的聚集了十亿美元。再凭借着军票的本身价值，和民众的支持，才一举渡过了这次难关。

　　本来孟享估计十亿就差不过够了，但没想到华夏国内的游资攻入的那么多。若不是后来宣扬出去，是日本人在捣鬼，使得很多人选择了旁观、退出，甚至倒戈一击，先锋军也不会胜得那么容易。这不由孟享不再次感叹人多力量大。

　　几天功夫，双方共投入了三十多亿美元。买升的一方此次折损了4亿多美元，不少京津地区的寓公、遗老也是开始倾家荡产的卖家当。其他地方的投机商得到的消息较晚，赶来观察后入手的正是7点左右，结果被套住了大笔的资金，割肉亏损不少。就连一些帮会的活动也缩减了不少。据传，中央上的某些大佬也是跳脚骂娘的，吃了不小的亏。

　　此时，孟享却是全然不顾这些，只是盘点着这次行动的得失而感慨万分。

　　“我算明白为什么叫金融大鳄了。这种吃相真是让人难忘啊！”他叹道，2亿美元，卖两艘大和号都不一定赚到这些，现在几天的时间一来一回的就赚到了。

　　“可惜没有赶上29年的美国股市啊！”想起29年不到一个月的时间，就有260亿美元的资产化为了乌有，孟享犹自贪心不足道。但他心中更多的却是对金融战争提高了警惕。只有亲身体会才会觉出它的惨烈。以后面对的对手就不仅仅是有些大意的日本人了，若是英美等国家，来袭的规模就不只是这些了，所以必须健全制度，使得对手无可趁之机。

　　这就是资本的游戏，资本的衡量标准一项就是用多少对比。所以，实力才是最关键的，没有实力，一切都是空谈。

　　“此时先锋军肯定获得了山寨公司的大力支援了。没想到他们那么快就能聚集那么多的资金，那个山寨公司富可敌国，不可小觑。”近卫文麿叹道。此时日本人损失的五千万美元也是影响颇大，这可是真金白银的流动资金。用此准备金可以获得发行5亿日元而不影响国内的经济，但此时却都打了水漂。误判了先锋军和山寨公司的关系，就是其中一个原因。

　　“他们对先锋军的支援也是不遗余力的。我们需要重新认识一下先锋军的实力了。如此，先锋军在获得山寨公司的全力支持下，我们面对的将不再是一个没有根底基础的势力。日后帝国只怕要更困难了。”近卫文麿有些消沉道。

　　面对先锋军数次战争的失败，这一系列的损失需要有人来担负这个责任，近卫文麿这个天皇的宠臣，五摄家之一的宫廷贵族，受到了军队的排挤，背上了此次的黑锅。

　　“那我们的进攻？”平沼骐一郎犹豫了一下道。以退为进的近卫文麿推荐了平沼骐一郎担任了新的首相，并和他调换了职位，成了新的枢密院议长，权利依旧保持，成为日本皇族平衡下边的一个重要砝码。

　　“箭在弦上，不得不发！”近卫文麿轻声叹道。民众需要一个反击来维持信心，要不然按照国内的这种经济状况，一旦失去了对战争的信心，失去了对外的矛盾转移，只怕各类矛盾立即在内部爆发，政府立马就会垮掉。

　　“继续向前压，一直打到包头再说。”在指挥部中，接到了先锋军的38军已经占据了鬼子弃受的归绥的消息后，孟享又命令道。

　　“继续进攻！”一直随队赶来的张自忠一挥手道。

　　平绥线已经延伸到了包头了，即使鬼子破坏，急匆匆的也不是很严重。这也给先锋军的进军带来了便利。而归绥附近的一处偏远山地中，已经建起了战车工厂和后勤指挥中心，武器弹药和给类补给立即装满了新生产出来的卡车上运输了过来。后边的平绥远铁路上更是装满了运送过了的各类补给。一个是掩饰武器弹药的来源，一个运送部分民用物资维持占领区的社会稳定。

　　“先锋军又追上来了！”驻蒙兵团的参谋长石本寅三少将沉痛道。先锋军的速度太快了，后边阻击扫尾的一个大队被先锋军的先头部队追上。两艘基洛夫飞艇的火力就把在原野上没有遮拦的他们打成了个位数。

　　驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将默默无语，他按照大本营的指示撤出来了，吸引着先锋军的进攻力量向西。但先锋军的快速进攻，直接跟到了他们脚后跟了。前脚他们刚到包头，先锋军的飞艇后脚就跟来了。

　　高空的静止轰炸让负责防空的26师团师属搜索队损失惨重，本来他们的防空武器和弹药就不足，此时面对着高空的飞艇更是束手无策，飞艇充分的发挥了炸弹舱的作用，地毯式轰炸再次上演。

　　仅仅三分钟就停止了，地面的大群的攻击目标不多了。

　　上一次的地毯轰炸就使用了大量的炸弹，但日军大军反击在即，弹药的供给还是比较紧缺，毕竟基地单位时间内的产量也有限。类似这样的大手笔，已经不可能长时间使用。三分钟的雨点足以震慑下边的鬼子部队了。

　　剩余的时间是飞机的表演时间。

　　在归绥的简易机场补充了油料后，护航的飞机又开始随着飞艇出击。伴随着斯图卡D的尖啸声，雷电却是率先开火，用机枪对地面的零散的鬼子攻击。那些三三两两的在飞艇轰炸中散开的鬼子不值得斯图卡扔炸弹。

　　“没有制约空中的力量，我们无法打赢这场战斗。他们的步兵还有不足五十公里。”石本寅三提醒道。

　　日本人越来越重视先锋军空军的力量。失去了飞机的掩护，他们的步兵和海军在先锋军面前都只是成了可怜的靶子。那些老式的飞机不仅仅不起作用，而且还会大量的损失飞行员。到目前二百多名飞行员的损失让日本人也觉得肉疼。

　　于是，下定了决心的日本人开始大力发展空中力量。零式飞机不仅仅是提早诞生了，而且换装了发动机后，成为了海陆都在使用的机型。三菱、中岛、川崎、立川等各大飞机制造厂一起生产，生产规模扩大到了一天六架。

　　但到目前还没有凑满一百架，更不用说支援驻蒙军了。

　　“继续撤离！”驻蒙兵团司令官莲沼蕃沉默了一阵后，突然发言道，“我们连夜渡过黄河，走陕西。”驻蒙军此时包括26师团的部分工兵联队、轻重兵联队和炮兵联队的留守人员，一共剩下了不足七千人。面对着先锋军的38师，他们根本就没有胜利的可能。

　　而西边是傅作义的军队，即使一路冲过去，但后边的先锋军一路尾随，如果得不到支援，最后整个驻蒙军就会成为历史。西边、北边没有援军，东边过不去，他们只能选择向南。先南一路疾行，可以和山西南部的鬼子队伍联系上，到山西去。甚至可以继续向南冲进关中平原。

　　有人打算要牺牲驻蒙军，就有人要保存他们。只要有了战功，驻蒙军的耻辱才会被洗刷。

　　“向南！”他望着冬日的黄昏以及天空中被夕阳的光芒包裹着一层金黄色的先锋军的飞艇，沉声说道。

　　“什么？鬼子连夜过黄河了？”半夜里，接到了这个消息的孟享也很意外，他本来想着慢慢的收拾驻蒙军，毕竟他们的作战人员已经不多了。但没想到鬼子竟然连夜渡过黄河了。2月的黄河很多地方结冰都很厚了，人可以踩着过河。但大军过河的情况不一样，那么多的人和物资，一不小心就容易引起崩塌。

　　因为天色已晚，飞机都已经返回了归绥，缺少了飞机护航的飞艇担心被鬼子的飞机偷袭，也随之回到了归绥附近，顺便补充弹药。

　　下半夜的时候，接到了这个消息的张自忠领着38师匆匆的赶到包头的黄河边。他们本来是一路修复着平绥铁路一边慢慢行军的，他们接到的上边的指示就是不急不躁的稳打稳扎。这主要是孟享一直在考虑和第二战区的关系的问题。

　　先锋军的此次出战，在张家口的时候还好说，鹿钟麟的合作事宜已经谈妥了，他也倒向了先锋军这边。所以中央政府也说不出什么来。

　　但此次突袭大同，攻克集宁，虽然收复了失土，但无论是中央政府还是阎锡山都没有同意合作的事宜。

　　先锋军地盘上的变化，阎锡山很早就在关注了，对之是一清二楚。他心中很明白，若是让先锋军攻下了山西，到嘴里的肉他们能吐出来？即使阎锡山经略了山西二十多年的铁桶江山，但面对着先锋军的低保风暴，一样是要被摧毁。

　　他也暂时没有好办法来对付他们。这种法子还没法说人家有什么不对，这不是苏俄的路子，私有化照样存在，从上到下莫不欢迎，没法扣帽子。有心要比他们强，又没法做到。

　　低保牵扯到的分那些粮食的问题在平时并不算太严重，唯一需要顾虑的是分配的问题，以及牵扯到各大势力的利益均衡问题。但此时大笔的钱还需要投在军费上自保，民生哪里还顾得上？

　　唯一可期盼的就是先锋军财力有限，只局限在一个地方。

　　谁知，他们快速的扩张，很快从山东扩张到了京津地区，继而把河北、察哈尔等地也收复了，并一起推行低保政策。这让阎锡山感觉有些不安。

　　果然，先锋军很快派人来联系合作的事宜。那个时候只是太行山附近的一些合作事宜，但阎锡山一点都不松口。

　　想合作，怎么合作？除非是说好了打下的地盘还是归老阎锡山管理。即使那样也不保险，若是先锋军来在那里。时间长了，搞一个全体公民表决。阎锡山还是得下台。落到日本人的手中，还能有机会反攻下来。但落到先锋军的手中，没有了国战的大义，想要夺回来是机会渺茫了。

　　此时最好的办法就是敬而远之，直到想出更好的办法。所以阎锡山一直对先锋军去谈判的人员，笑容满面客客气气，但始终在打太极，兜圈子，就是不明确表态。

　　老蒋更是不希望先锋军的势力扩张，此时就已经威胁到了中央政权了。再扩张岂不是要半壁江山都落入他们的手中了。于是，老蒋也是对于先锋军对外出击的请示搁置推拖。

　　孟享早就知道了阎锡山和老蒋的一些事情，对此也不惊奇。直接耍了一招先斩后奏，也不去管老阎什么态度，直接攻了过去。这也是日本人没有防备到的一个原因了。

　　先锋军一攻下大同，立即点燃了一场政治风暴。

　　中央政府内的各个大佬中，几乎所有的矛头都开始指向了先锋军。他们破坏了潜规则。

　　明里，众人都在指责先锋军不遵守军令，私自调兵。但其实众人心中是在恐惧先锋军的扩张速度。照他这样不打自来，快速的扩张，总有一天就烧到了各路军阀的头上。此时还没有经过抗战的完全洗礼，各路军阀的实力还是很强的。

　　而此时先锋军犯了众怒。于是，先锋军在攻下了大同后，才停止了进攻的脚步，专心调整内部问题。

　　但关于大同的扯皮还在继续，但孟享岂会在乎这个？大同先锋军就是死占据着不放手，这是从鬼子手中夺来的，有本事自己抢去。不去主动进攻别人，不意味着别人欺负到头上，就老实的被动挨打。若是有谁不服气，想来练练兵，先锋军也绝对不会客气。

　　等到基地稳定了，算是在大同站住了脚跟。孟享才开始继续向外攻击。

　　绥远省是朱绍良的第八战区，还管辖着甘肃青海宁夏。孟享照例先去谈合作的事宜。但此时先锋军正在风头浪尖上，朱绍良岂会和他谈合作？况且，此时驻蒙军的部队已经被打得差不多了，剩下的万余人只要努力一把也能对抗一阵，说不定还能驱逐他们，收复归绥。

　　对此，自然也是嘻嘻哈哈的拖延。

　　孟享岂会不知他的主意？眼看到了最后一步了，就要给别人做嫁衣了。孟享布置好的一大盘棋，也不会让别人胡掺和。他也就不再周旋，直接命令先锋军开打。一天就攻下了归绥远，连夜又赶到了包头。这两个地方他是势在必夺。而此时朱绍良集结的军队还没有积聚完成。第八战区的甘肃宁夏遍地是大小军阀即使近在五原的傅作义的部队也是从阎锡山的晋军中分出来的。这些人哪一个也不会轻易听他调遣。

　　傅作义有心攻打驻蒙军，但拦在包头的三千多名鬼子也是一个不小的威胁，而且他还被拉到山西去开参加批评先锋军的会议去了。等到他回来调集人马，那边已经传来了先锋军攻克归绥的消息。

　　对于阎锡山和朱绍良，孟享没有多少客气，毕竟他们都是积年的老军阀了。但傅作义作为抗战中的一颗璀璨的将星，孟享还是很在意的。只是傅作义此时已经是第二战区的北路前敌总司令，手底下指挥着35军、新编底师、骑兵第1军和骑兵第2军。他已经是一方霸主了，很难收拢先锋军的麾下。

　　即便如此，孟享也不想和他的关系闹得太僵。包头和归绥是孟享必须到手的，但适当的一点半点的战功，还是不介意让给正在与之谈判合作的傅作义。所以那些鬼子，孟享打算慢慢的把他们赶出包头去，交给傅作义清理那些小虾米。

　　但日本人却直接就放弃了抗击，直接渡过黄河向南跑了。

　　“架炮，给我轰开河冰！”张自忠挥手道，他没想到鬼子竟然没有一战的打算，直接继续撤退。

　　“轰轰轰！”随军的重炮虽然没有赶到，但快速跟进的坦克的76毫米坦克炮先开到黄河附近轰击了。

　　随着炮弹在冰上炸开，黄河的坚冰发出了咔咔咔的断裂的响声。正跑到冰上准备过河的数百日军齐声惊呼，他们争先恐后的朝着岸边跑去。

　　幕友及极也随着人群狂奔，身后丢弃的大车也不管了，能跑到对岸就是胜利。

　　“轰！”一发炮弹落到了前边，虽然溅起的碎冰块没有伤到人，但前边的一片冰已经碎开，幕友及极眼看着一道长长的白痕蜿蜒着就裂到了他的脚下，咔嚓咔嚓的声音让他胆寒。

　　“不要过来！”他惊恐的冲着后边冲过来的十几个鬼子大声喊道，“冰裂开了！”

　　似乎是响应他的话，那道白痕立即加深，一声脆响，周围数百平方的冰块随着无数的裂痕碎成了一块块。

　　“啊！”周围的十几名鬼子惨叫着跌落进了涌上来的浑浊的黄河水中。


第0382章 双英会

　　炸开的河冰裂痕布满了包头南边鬼子渡河的整段黄河，从冰下沉睡中醒来的咆哮的黄河水立即把上边渡河的三百多名鬼子全都淹没了。

　　但这已经是鬼子断后的队伍了，留在黄河北岸的只有四百多名鬼子和近百十辆大车。鬼子从归绥和包头劫掠的东西不少，过河的时候，人员先行，近半的落在了后边，被快速赶来的先锋军缴获了。看护的那四百多鬼子还不够38师的一个冲锋的，直接被突击在前边的李九思的112旅一下子就清理没了。

　　“可惜，还是让他们跑了！”张自忠赶到黄河的时候，望着黄河水也是无奈的感叹。

　　河对岸的鬼子已经做好了防御，就这样匆匆过河只会被击溃在河里。

　　“只能等到明天再说了！走，先去扫清包头。”张自忠挥手命令道。

　　包头去年刚刚升为市，此时虽然不是很大，但后世却是内蒙古最大的工业城市。而且他附近的白云鄂博的稀土资源是曾经在地理考试题中不断出现的名字，后世的稀土之争中也是常常提到。那里铁的储量有十亿多吨，才有了后来的包钢。

　　就冲着稀土和钢铁，孟享对包头也是志在必得。所以38师赶到的时候，先趁着黑夜，围住了包头，慢慢的攻了进去。

　　包头的鬼子基本都跑了，就是汉奸也跑了七七八八。虽然是黑夜，但38师的一个团还是连夜进驻了那里。

　　刚在早在那里等候的游击大队的人和情报部门的人员的配合下，占据了包头的各处要地，黎明将至，傅作义的大队人马就杀到了。

　　“看来我们是来晚了一步！”傅作义叹息了一声。若不是有其他事情耽搁了，他只怕是早就攻过来了。

　　他虽然时时刻刻想着反攻归绥，听闻先锋军攻克了归绥，他就匆匆提兵来攻打包头。但包头也被先锋军提前攻下来。他心中除了遗憾外，倒也没什么特别的。打仗这种事情，是谁的战利品就是谁的。不过，手下那么多人还需要一个交代。他是归绥省的主席，归绥和包头又是35军等军队的驻地，只是刚被日本人夺走不久。

　　原来的历史上，日本人没有那么快攻过来，只是因为先锋军对周围空间的挤压，以及日本人需要更多的战功来弥补对上先锋军的失利，所以日本人的脚步加快了一点，在入冬后，苏俄的远东军威胁减小后，驻蒙军就直接攻到了包头。

　　此时他已经带队来攻打包头，没有得利就撤回，手下必然有怨言。

　　张自忠也是有任务在身，孟享已经给他下了命令，必须拿下包头和归绥。自然是一步不肯退。结果先锋军和傅作义的晋绥军的对峙在包头城。

　　孟享闻听立即发来电令，双方谈一谈合作的问题。

　　之前与傅作义谈合作的人员早就到了五原。傅作义也知道，但他一样清楚中央的一些情况，现在中央政府集体反对先锋军，他自然是不敢轻易表态，也是一直拖延着。他也没想到，先锋军又来了先斩后奏，直接攻克了归绥等地。

　　傅作义同样了解先锋军的低保政策，对之还是很欣赏的。欣赏归欣赏，但一旦在归绥等地施行，那么这些地方以后可就在难以收回来了。有先锋军的低保诱惑，只怕手底下的士兵也要心散了。低保的侵蚀性可是让阎锡山都是没辙的。

　　可他同时也明白，先锋军一直在抗日打鬼子，做的那些事情都是一些为国为民的好事。与之为敌也非他所愿。

　　“张将军来了！”傅作义在临时的指挥部中也在不断的犹豫与先锋军之间的关系，突然听闻手下人来汇报。

　　“嗯？”傅作义对张自忠还是很熟知的，从长城会战到徐州会战中的临沂守城，再到后来的平津会战中的攻克京津，张自忠的抗日名将之风已显露。西北军和晋军也打了很多次交道，对于38师中的那些人也都了解。

　　“张将军只带着一个中校参谋前来。”来报信的卫兵表情有些犹豫道。

　　“单刀赴会？”傅作义诧异道。

　　“此时两军对峙，将军你这样过去很危险。”黄维纲劝道。

　　“你不知道，傅作义这个人人品不错！我信得过。”张自忠对获得百灵庙大捷的傅作义也是早有耳闻，对其人其事也是很了解。

　　“以诚待之，才会有合作的基础。”张自忠笑道，“或者还能有更多的收获。”

　　“他一人前来，我们倒是不用如此，集体去迎接他就是了。”傅作义笑道。他带着手下的几个文武将领一起出门迎接。

　　外边旭日初升，一辆VW82桶车已经通过了营防，停到了指挥部附近，张自忠一身先锋军的德式国防军的将军服，身旁就只有一名参谋跟随。

　　“贵军此番也是为抗日前来，我们先锋军愿供给部分弹药给贵方作为车马费用，但包头和归远这些地方，暂时不能给你们了。”双方一见面，客套了两句落座后，张自忠就直截了当的说了起来。

　　“凭什么不给我们，那本来就是我们的地盘！”按照一开始的商议，101师的师长董其武此时扮演起了黑脸的角色。

　　“那是华夏的地盘，不是某一个人的，或者是某一支军队的。”张自忠也不是一介莽夫，反口道。

　　“那是中央政府划拨给我们傅将军来管辖的！”向来有些优柔寡断有鲁蘑菇鲁英麟忙插言道。

　　“管辖一地，当为民生造福，为国家添功。不知傅将军对绥远之地的发展有何打算？”鲁瑜和张自忠开着一辆桶车跑来，并临时充当了司机的角色，结果被人忽视了。此时他的这一转问，大出傅作义等人的意料之外。但傅作义见到张自忠只是笑而不言，立即就知道这个中校绝对不是想象中的一个司机或者参谋那么简单。

　　他们猜测的没错，鲁瑜一直担当着先锋军说客的作用。

　　在先锋军对外的交往中，负责与社会上的学者文人打交道的主要是赵书行，负责与三教九流打交道的主要是李挺，而与中央军军队上的各路军阀打交道的新进窜起的鲁瑜。当初不仅仅是在滕州和王铭章说合，就是联系张自忠投靠先锋军，也是他的功劳。

　　庞炳轩还有57军的投奔也有他的功劳，如此他才快速的崛起，成为军队谈判的领军人物。

　　“安民扶教、鼓励工商、兴修水利、屯田垦荒。”傅作义和张自忠一样不言语，旁边的陈炳谦接话道。兵对兵，将对将，摸不清鲁瑜的底细，傅作义没有乱发言。

　　陈炳谦名字虽然不显山不露水，但在傅作义身边一直担任参谋长一职。他对战略策划并不是很多，他的主要作用就是担当财神爷大管家的作用，掌管了晋绥军的财政大权。山西人特有对财富的精明，使得他精打细算的在绥远这块贫瘠的地方支撑着傅作义的军队的运转。可谓是功劳居伟。

　　“这安民之策，可及我们先锋军的低保政策惠及百姓？这扶教之举，可能比得上我们先锋军的十年义务教育？鼓励工商，可免除苛捐杂税，并给予资金扶持？兴修水利，屯田垦荒。只有这些最多暂解粮荒，能够发展绥远？”鲁瑜四个反问，说的有些不客气。但这些政策确实有些空洞，具体的措施并没有什么新意，守成有余，发展不足。

　　“你！……”不等旁边的董其武瞪眼，陈炳谦先笑道：“不知贵军还有何为国家添功之策？”

　　他没有问其他的，鲁瑜的四问中已经点明了先锋军的低保和义务教育的策略，这个确实是为民造福，但后边的为国添功不知凭借着什么？

　　“我们下一步打算五年之内在包头建造起一个年产三十万吨钢铁的钢铁厂！”鲁瑜笑道。

　　众人皆是倒吸了一口冷气。

　　三十万吨是什么概念啊？此时全华夏的钢铁产量除去落入日本人之手的，连十万吨都不到。即使先锋军去年不过也才三万吨的产量。此时鲁瑜一开口就是三十万吨，直接就是吓了众人一跳。

　　傅作义看了看旁边含笑不语的张自忠，两人视线一对，张自忠笑道：“我们确实已经订好了规划，矿场机器都已经准备好了。”

　　张自忠的话直接让旁边朱锡章吐到嘴边的“荒谬”的字眼又咽了回去。张自忠既然说出口，就不是简单的一句大话或者空话。白云鄂博大家都知道那里有个大铁矿，27年的时候，丁道衡就已经发现了那里的铁矿，30年，何作霖发现了那里的稀土。

　　有了白云鄂博的铁矿和大青山附近的煤田确实能够建起一座钢铁厂。只是投资的费用太大，包头周围的条件环境和交通状况又太恶劣，即使是中央政府都不敢伸手。

　　陈炳谦心中暗自盘算了一回，一座三十万吨的钢铁厂绝对是亚洲数一数二的。其中牵扯到一系列配套设施的建设资金等都是一笔笔的天文数字。钢铁此时就是战略物资，是国家实力的体现。三十万吨的钢铁产量也确实能让华夏的实力大幅度的提高。

　　他与傅作义望了一望。人家天大的口气说了出来，他们无法反驳。他们说话的意思已经明摆着了，如果你们没有更好的方法，包头他们是占定了。

　　陈炳谦心中掠过一丝苦笑，先锋军与日本人在军票上角力的事情，他早就知道了。前天和昨天，先锋军逆反取胜的消息他也收到了。具体情况虽然不知道，但山西的一些老财主亏损了不少，而先锋军也大赚了一笔。用来投资钢铁厂虽然数目不小，但估计先锋军也可能拿得出来。

　　仅仅这一笔建设的资金，晋绥军不吃不喝攒上五年也不够啊。就是十万吨的钢铁厂，他们弄上十年都没有把握建造起来。更不用说是三十万吨了。

　　但他不知道孟享心中是按照一百万吨的级别来建造的。虽然后世包钢是七十年末期才突破百万吨的，但顶吹氧气转炉研制成功使得钢铁产量大增，附近又有铁矿和海量的煤矿，大笔的资金投进去建造一个百万吨级别的不算多。要知道日本人在鞍山改造后的钢铁厂一年可产75万吨，43年达到了84万吨。在日本人本土还有一个八幡制铁所。34年的时候已经生产了168万吨的钢锭了。

　　包钢一百万吨规模的唯一考虑的是人才的问题，这个有即将爆发的二战，大把的国外人才可供使用。即使他们不是专家，但技工之类的还是有很多的。而且，也不是一开始就大跃进似的造一百万吨的规模。在孟享的规划蓝图中，是需要三步走的。三年内投产十万吨，五年内投产三十万吨，十年内突破到一百万吨。

　　孟享也考虑到了要合理的利用稀土、铌以及其他附属矿产的资源，一开始的包钢投资就定位在了综合发展的路子上。铺开了那么一大堆摊子，孟享怎么会放心交给别人来管理包头？一旦被人卡住了脖子，投资岂不是都泡汤。所以包头必须要掌控在先锋军的手中。

　　“咳！”傅作义知道此事已经无法挽回，看先锋军的态度就知道，他们早就决定好了。在此事上追究很难有个头尾。

　　“归绥该不是也要建什么厂子吧？这个我们主席也可以从中协调一二。”陈炳谦笑言道。他隐约的点出了傅作义绥远省主席的身份，归绥可是省会。

　　鲁瑜扫了扫简陋的帐篷内，只有对方的七人和张自忠、他共九人，卫兵都已经退到外边去了。

　　“有话但请直言，这里都是我的军中兄弟。”傅作义看出他的意思，笑言道。

　　“绥远之地临近外蒙！收回失地之责，先锋军一直不敢忘怀，不管对手是倭寇，还是苏俄。”鲁瑜故意傲然道。这一句话就已经点出了先锋军的意图，也撇清了流传很久的先锋军与苏俄的关系。

　　众人不禁动容。外蒙的背后站着苏俄，即使是中央政府全盛时期，也不敢说收回，只是不断的扯皮从不承认。此时，先锋军的人明确表态了要收复外蒙的意思。作为一个华夏军人，除了开疆扩土，还能有什么比收复失土更加爱让人心动的？

　　收复外蒙是每个华夏人的愿望，就连苏俄人也都知道，即使和老蒋政府关系又和好，但依旧在时时提防。先锋军此时说出来他们以后的打算，也没有什么密码可言。只是这个时间到底是多长？

　　“我们需要暂借归绥三年！”鲁瑜伸出了三个手指道。平绥线上，归绥卡住了去包头方向的铁路，归绥一样是需要掌控在手中。虽说借三年，不是荆州那般遥遥无期，但三年低保推行以后，百姓归心，还回去又怎样？

　　随后就是一阵沉默，各有所思。

　　“今日，我们打算攻过黄河去继续歼敌，不知傅将军是否有兴趣一同前往？”张自忠爽朗的笑声打破了这个沉默。

　　该说的都已经说了。剩下的是他们的选择了。

　　“久闻先锋军的大名，今日我们一起去观摩学习一番。”傅作义也笑道。

　　“轰轰轰！”连续的爆炸声在河对岸响起，鬼子在黄河边留守了半个大队的阻击队伍。但在天空飞艇的轰炸中，没多久就成了中队。即使他们散开，依旧逃不出飞艇上的机枪扫射。飞艇上的机枪扫射比飞机的更加稳定，更加密集。无论是单射，还是齐射，直接飞到鬼子头顶上的飞艇不断在收割鬼子的性命，而鬼子却是无可奈何。

　　日本人也意识到了这一点，他们也没有指望一条黄河能挡住先锋军，他们需要快速向南突击，等到离得太原近了，也好有飞机来支援。

　　而此时，前来观摩的晋绥军的大大小小的三十多个将领也是目瞪口呆的望着高空中的降低了高度的基洛夫飞艇。

　　如此庞大的飞艇他们也都是头一次见到。昨天听闻了情报人员的汇报，但听人描述和身临其境的现场观看完全不一样。巨大的飞艇带给人们的震颤一直冲击到了内心的最深处。那上边的炸弹和机枪攻击，不仅松散了鬼子的防守阵线，让他们无一点还手之力，也轰散了晋绥军的信心。

　　“这要是和我们打一仗，我们该怎么办？”他们中的不少人心中暗暗想到，但最终他们没有想出解决的办法。最好的办法除了把那些飞艇击落外，就是只有躲起来。但即使躲不好，也一样和对岸的那些鬼子们一样被机枪扫射。

　　河对岸不断在轰炸射击，河上却在不停的架设着浮桥。因为有冻住的河冰，搭桥更加方便，但仅仅指望河冰也不管用，一旦破裂那就是只有坠入河底的下场。况且，坦克等武器，也不是简单的河冰可以负担的。为了保险起见，他们还是很快的搭起了浮桥。分散了冰面上的压力。

　　“三个多小时！只有三个多小时，他们就搭设起了一座黄河上的浮桥。”看到浮桥上通过的坦克，傅作义不禁为先锋军工兵的快速而感到惊叹。这是在黄河上架设，不是一般的十几米宽的小河流，这里有三四百米长，三个多小时竟然拼接完成了。虽说有河冰的帮助，但如此快的时间搭起一座浮桥，看来那个神奇的奇迹之桥也不是虚言。

　　过河的先锋军并没有遇到什么抵抗，日本人早就撤离了。剩下的那些阻击队伍在飞艇的攻击下，一直没有多少阻击的机会。

　　看着一辆辆驶过眼前的坦克，晋绥军的将领们不由暗自庆幸，昨夜没有起什么冲突。要不然，只凭着眼前的五十多辆坦克就是他们很难抵挡得住的。更何况，转眼就有那两艘飞艇一直悬在头顶。

　　在昨天就体会到了飞艇威力的驻蒙军们连夜就朝南撤离着。

　　过了河，先锋军并没有急着追击，而是休整队伍，做好追击的准备。孟享可是知道向南的一路沙漠和沼泽草原不断，行路之艰辛不亚于长征。没有十足的准备，损失必然很大。所以，他特地发来指示，要求稳扎稳打，步步为营的追击。

　　“继续追击！”张自忠大声命令道。当天夜里，先锋军并没有追击。到了第二天一早，过了河的先锋军才在空中飞艇的指引下，朝着鬼子南下的方向追去。

　　一天两夜间，鬼子们已经逃出了一百多公里，到了东胜地区。

　　38师的朱春芳的113旅按照空中不断跟随着鬼子的路线向前追击着。

　　无论是日本人还是先锋军都把这一段路想象的过于乐观了。一路上沙地、沙漠、草原、沼泽各种地形都有，时不时还看到倒毙路边的鬼子的尸体。一路上地形的复杂程度也是鬼子们没有料到的，他们也有飞机在指引，又是大军行动，准备的物资也比较多，才慢慢熬了过来。但一路的伤亡却是那以避免的。

　　沙地倒是没问题，除了偶尔的机械故障，那些沙地没有挡住先锋军坦克部队的突击，但那些沼泽即使是冬季一样在张开着吞噬的大嘴，挺进了三天，先锋军的坦克队伍就有四辆坦克陷入了沼泽中。即使是冬季，一片草地上看似很正常，人踩过去也没事，但坦克却是直接陷入了进去。这连向导们也是没有考虑到，当地的向导没有想到这么大的铁家伙跟随着。

　　幸亏坦克们是集体行动，陷入的坦克除了一辆直接没顶外，其他的三辆都拖了上来。加上随队的大量工兵的不断探路铺路，后边总算是坚持着过了红碱淖这个华夏最大的沙漠淡水湖周围的地区。


第0383章 天罚1号计划

　　“日本人已经快到榆林了！”被孟享命令亲自在包头坐镇的张自忠接到了这样的情报。

　　鬼子的驻蒙军打算从河曲、偏关等地进入山西。但孙立人的18师却是在不断的向外扩张着，除了牢牢的把山西鬼子的反扑挡在雁门关以内，还向外攻克了长城上的重要关口偏关，并兵逼宁武关和保德县。这使得鬼子从府谷过河的企图也被打消了。他们不得不继续南下。

　　连续的四五天里，鬼子和先锋军顾不得都在和艰苦的自然环境拼搏。毛乌素沙漠中的固定和半固定沙丘多数是集中在西北部，靠近长城的流动沙丘此时却是密集成片。先锋军此时才真的体会到了沙漠的厉害。

　　从包头到东胜的那一片只能称为沙地，此时毛乌素沙漠才算是有了沙漠的威力。一场风暴就推平了几处沙丘。坦克等车辆在沙漠上也同样是无能为力，一场风暴吹过，就有不少的车辆和物资被埋到沙子里。先锋军也开始出现了较大的伤亡，在一次风暴中，一下子失踪了六十多名士兵。最后只通过飞艇找到了二十几名，有44人从此消失在沙子之中。

　　即使是西北的汉子们，面对着沙漠也是无能为力。风暴逼得天上的基洛夫飞艇也升高到了平流层来躲避。

　　孟享闻听后，也是心疼的不得了。在大自然面前，人毕竟还是渺小的。他自以为先锋军准备齐全了，可以通过沙漠地带。又想到了北非的作战，自认为T-34坦克可以冲过沙丘的阻挡。但大自然给了他一记棒喝，这让孟享不由不暗自警惕自然的威力。

　　其他的严寒大雪并没有阻挡先锋军的脚步，他们比日本人准备的还充分。随行车辆虽然经常出故障，但他们却是保障了先锋军113旅的物资供应。期间三架容克大娘飞机还空投了一次药品。飞艇还降落运送了八十多名伤员。

　　这样是日本人没法比的。从太原飞来的飞机没等给他们指引两天，就被先锋军的雷电飞机给轰了下来。剩下的三四天，他们像是无头苍蝇一样在沙漠中撞了几天，才冲了出来。而此时，先锋军已经跟在了他们的身后不远了。一路上也清点到了数百具鬼子的尸体。

　　没多久，孟享得到了一个好消息，守卫在榆林的邓宝珊接受了先锋军提议的合作邀请。

　　邓宝珊虽然有着新编第一军的名号，但一直只有新十旅和新十一旅两个旅的兵力，被人笑为新半军。但他的人手不多，但作战却是勇猛。

　　此时他头上的头衔是晋陕绥边区总司令，但军队人数没有增加多少，反而新十旅也被老蒋抽走了。虽然他手中也管着在榆林防守的高双成的二十二军，但那个二十二军只有八十六师。

　　他的任务是北方日军，南防红党。

　　出身西北军的他确实对内战兴趣不大。

　　此时面对驻蒙军的攻击，他们严阵以待。鬼子出了沙漠就直接攻向了榆林，企图占领榆林，获得更多的补给。邓宝珊面对着六千多日军很是吃力，此时他接到张自忠、傅作义等人的电传、也接到了先锋军过来交涉合作适宜的人员。

　　他犹豫了一阵后，就答应了。他不是中央嫡系，也没有太大野心。先锋军的事情他也听说了不少，既然张自忠都在先锋军中活的滋润，就是加入先锋军也无所谓。更何况此时是危急时刻，一不小心就会被日军攻破榆林，榆林的百姓只怕就要遭殃了。

　　113旅的数百人的先头部队紧随着鬼子的脚步跟了过来。没来得及休整，就开始加入了进攻。

　　“绕过榆林，朝里边突击，寻找人口较多的地方，让先锋军的空中攻击有所顾忌。”已经有些蓬头垢面的驻蒙兵团司令官莲沼蕃咬牙道。此时攻击榆林，那里的阻击很顽强，一时半会的攻不下来，而后边先锋军的大队人马快到了，飞艇要不是在指引先锋军的大队人马赶路，只怕也早就到了。

　　一路行军，莲沼蕃已经琢磨到了，目前的条件无法对付先锋军的飞艇，只有掺杂到华夏百姓人多的地方，至于是不是惹起先锋军的报复，他早就不管了。自己的命还保不住，哪里还顾得上别人的性命？

　　鬼子快速撤离，先锋军的数百士兵跟在鬼子的屁股后边继续追击，让邓宝珊的部队看得有些瞠目结舌。一向是少数的鬼子就能赶着大群的中央军跑，此时颠倒了过来，成了鬼子大队人马在前边跑，先锋军几百士兵就敢在后边追，还一直追出了老远才停下返回。

　　缺少了大部队和榆林邓宝珊部队的支持，鬼子随时都会掉头把他们吃掉。英勇不代表鲁莽。

　　“先锋军果然是名不虚传啊！”邓宝珊赞许道。他看到了他们的武器装备和精神劲，又想到了投奔先锋军的杂牌的安排，他们权力一般都没有太大损失，反而扩充了军队，待遇装备都是一流的，不由也是动心。旁边来谈判的顾秀山早就看到了邓宝珊的羡慕之色，不由心中对说服他们加入先锋军多了一点把握。

　　“白起号发现了日军的行踪。是否攻击？”赶来搜索飞艇上的情报人员发回了信息，地面的人员立即汇报给了朱春芳和张自忠。

　　孟享自然不会再使用基洛夫的名字，每艘飞艇上以后都加上华夏古代战将的名字，让他们的英灵继续在天空中驰骋飘荡。

　　头两艘飞艇一艘是孙武号，一艘是白起号。一个兵圣、一个杀神。他们有时候也利用高空远望的优势做些侦查的工作。第三艘刚刚生产出来的飞艇被命名为岳飞号。华夏有众多的名将可以命名，未来天空中也会有更多的飞艇在巡航。

　　飞艇的指挥权现在还在孟享手中，凤九也早早的把消息通知了孟享。

　　“警告，警告，军队进入时空警戒地区。”

　　当孟享正要下令轰击鬼子，耳边突然响起了小花急促的警告声。

　　“时空警戒地区？”孟享不由吃惊道，哪里冒出了这么一个地方，随即他一下子想到了红党的圣区，想起了那个不能主动攻击红党的限定。

　　“小花，划定时空警戒范围。”匆匆赶到指挥中心的孟享沉声命令道。

　　既然小花开始提示，自然会有个比较明确的说明。

　　不多时，大屏幕上出现了时空警戒的范围。果然和孟享猜测的一样，红党核心特别行政区的范围都被显眼的警戒线包围了。北至长城榆林以南，东至黄河，南及淳化、富平一带，西达盐池、环县、庆阳一线。孟享作为后世共和国的基地的指挥官，按照基地本身所带的程序限制，他的军队是不能主动的攻击和进入上述地区。

　　刚才白起号飞艇跟随着鬼子越过了长城，所以得到了这个警告。

　　孟享知道如果是强行违背基地的警告，会出现一些不可预知的情况。如果此时他失去了基地的支持，只怕先锋军用不了多长时间就要垮掉，不要说把日本人赶出去，就连自保都成问题。没有弹药补给，那些枪炮就是烧火棍。

　　“还有没有其他的时空警戒地区？”孟享冷静道。事到临头，就按照基地的规矩又有何妨？周围势力错综复杂，又不是只有先锋军。

　　“有。”小花回答的很干脆，让孟享心中一沉，但随即看到划定的地方不由轻松的笑了笑，整个华夏地区，只有井山周边的那些地方不能随便进入，其他地方倒是再也没有了。

　　“国外有没有时空警戒地区？”孟享虽然早就知道了后世共和国的基地不会在乎苏俄红场，但他还是特意问了一句。

　　“没有。不需要。”小花多加的后边那句话孟享并没有在意，但国外广阔的地盘可以随意施展，使得他放心不少。

　　“让113旅停止追击。”孟享命令道，“询问榆林的邓宝珊是否需要协作？”

　　他在指挥中心来回走了几步后，又指示道：“与红党联系，询问是否允许先锋军协同一起歼敌？”

　　消息很快传来，红党自己会清理入境的日寇，婉拒了先锋军的插手。此时谁都知道了先锋军是走一路占一路，察哈尔、绥远、晋北都被他们占去了。吞进去就不见吐出来，谁敢放他们进来？就像当年老蒋借着追击红党一路清理军阀一样，众人都唯恐先锋军醉翁之意不在酒。

　　孟享也只有苦笑。过了黄河后，一路先锋军113旅追击鬼子的驻蒙军，只有两三次小规模的几十人的零星战斗，期间日军在风暴和冰雪中死去了三四百人，但对于他们还有六千多人。这股实力放不在先锋军的眼中，但对于其他武器弹药匮乏的势力来说，这就是一股很强大的武装。

　　孟享只是觉得历史有了些意外，鬼子攻过去后，百姓可能要遭殃，所以他才提出了帮忙，并没有其他的意思。基地的限制使得他也暂时不可能有其他意思。但还是被拒绝了。

　　孟享也懒得再理会，转而命令道：“暂停各地的攻击，清理残敌。”

　　他已经得到了消息，日本本土的军队已经集合完毕，明日即将准备登船赶赴华夏。

　　“天罚1号行动可以开始了。”他看了看鼠二送过来的最新的情报后，直接命令道。

　　2月13日凌晨3点。

　　在车中处理了三个多小时文件，才睡了一个半小时的孟享被鼠二叫醒后，就看到窗外一片灯火辉煌。建在威海的其中一处的空指中心到了。

　　威海的两处空指中心处，又人工建设了两个机场。此时，这些机场上正停着一百架B-17空中堡垒轰炸机准备起飞。

　　它们全部是一色的B-17D型，因为是珍珠港事件前的，享受四分之一的优惠成本。至于最早生产的十几架Y1B-17则主要用来训练，因为只有16分之一原造价费用的他们更加的便宜实惠。

　　但用在实战中，孟享却是不敢马虎，直接选择了被称为堡垒I的D型，直到珍珠港事件前，都算是最先进的。

　　至于F型，只有半价的优惠，但性能提升却不多。仅仅着一百架B-17轰炸机就花费了六百多万美元，约两千万大洋。若是用F型，四千万的费用就有些凑不出手了。现在基地的账户上余钱并不多，一有足够的闲钱，孟享就投进了建造大和级战列舰中。现在第三艘大和级战列舰已经开始建造了。

　　加上大笔的弹药消耗和其他军火的买卖，若不是孟享提前划定了建造基金，只怕建造飞机的钱都不够了。

　　基地的主要来源是中东的基地。虽然孟享升级后，作为石油能源基地的油井的采油速度又加快了，但随着阿拉丁势力的壮大，其他建筑的需求也在增加，所以油井的数量没有太大的变化，一个季度的收入也还不足一亿。加上其他地区的采矿收入，若不是有基地的优惠政策，只怕武器弹药的开支都不一定够。

　　战争的吞金巨兽若不是有了金手指的降服，先锋军的奢侈火力早就支撑不下去了。

　　机场上依旧能够闻到海水独特的海腥味道，夜色中隐约似乎还有海浪的声音传来。

　　灯火通明的机场的一处空地上，一百队飞行员刚刚集合好。

　　“来了！”

　　几道雪白的灯柱闪过，三辆一模一样的轿车停靠在了场地一旁。

　　这是特区自己生产的红旗轿车，采用的正是孟享自己画出的草图。利用了航空发动机，纯粹的手工打造。华夏大工业生产或许不行，但论到不计成本的手工制造，却也是世界一流的。到现在一共只生产了十辆。现在，先锋军的很多场合比较多，单纯的用桶车似乎不合适，希特勒送来的那辆梅赛德斯-奔驰770K又太过显眼。于是新生产出来的十辆车都被当做了礼仪用车。

　　有人提出了给孟享配备专车的建议，也被孟享否决了。有些事情一旦开了头，就很难控制。孟享大多数时间还是宅在基地和指挥部中，用车的时间不多，只要不是正式场合，随便坐上一辆桶车就可以。

　　“全体都有！立正！”沈德燮大声喊道。

　　克隆兵们的标准站姿影响了其他比较散漫的飞行员。一百队飞行员立即用更加标准的姿势站好。

　　沈德燮感慨的看了一下被命名为天雷的B-17轰炸机，这种载弹8吨的巨大的飞机在以前简直是不可想象的，出现在华夏的军队中更是让他到现在都还有些做梦的感觉。

　　当看到孟享的那份天罚1号计划的时候，那种梦幻感更加的强烈，直到见到了数十架的天雷轰炸机后，他心中压抑不住的激动，当天回家后大醉了一场。

　　眼看着今天，那个计划就要实现了，他的心依旧剧烈的跳个不停。

　　而那个把这个计划一步步推向现实的人已经到了。

　　车刚一停稳，孟享也不用别人来开门，直接推门走了下来。一走出车门，孟享努力使得自己每天勤练的军姿更加保准一些。

　　当走到那一队队的飞行员近前的时候，孟享一个利索的军礼举到了自己的眉角，右手一直没有放下，迎着注视过来的一道道的热切目光，大步朝前走去。

　　虽然孟享很反感这种等待领导的仪式，但他没有更多的时间来等待飞行员们的集合。在这些飞行员即将赶赴疆场的时候，他只希望能亲自来送一送他们。他们中的一部分可能再也回不来了。而他唯一能做的是，用一个军礼来表达自己对他们的敬意。

　　每一架B-17上有十名机组人员，但并不都是飞行员，其中五名机枪手，直接就从陆军划拨了。剩下的人中也需要通讯员，投弹手、观察员、机长、驾驶员等。有时候机长也兼任着驾驶员一职。

　　因为人员缺乏，通讯员和投弹手也是一些陆军人抽调的人。无论是陆地还是海洋，或者天空，马战士都是最好的通讯兵。虎战士投弹水平即使在高空也能够得到充分发挥。

　　此时，空地上整整一千名整装待发的士兵。孟享站在他们前边的一个高台上。

　　“士兵们，你们的功勋在海的那一头。”孟享一指日本本土的方向，大声喊道，“犯我华夏天威者，必将遭到惩罚。无论他们有多远！而你们即将出征日本，带去来自华夏的愤怒。今日你们的功勋，必将载入史册，成为你们明日的荣耀和我们华夏的骄傲！”


第0384章 目标，长崎

　　“保家卫国，誓杀倭寇！”众人齐声喊道，一时压过了所有的声音，良久都有一股金戈铁马的腾腾杀气在空气中激荡着，点燃着下边注视着孟享身影的士兵们心头的热血。

　　“天空就是你们的荣誉殿堂，去那里领取你们的勋章吧！英勇的士兵们！”孟享高声喊道。

　　说完他又是一个标准的军礼，下方的飞行员方队中齐刷刷的一声甩手的回礼声。

　　“出发！”孟享沉声命令道。

　　扩音器的喇叭中的出发的命令不断在回荡。在灯火通明的广场上，孟享挺立的身影拖得老长，但那个敬礼的姿势却是一动没动。

　　在周围护卫的士兵的注目和依次的军礼中，心潮澎湃的各队飞行员纷纷登上在一直等待着他们的卡车，运送到各处准备好的机组那里。

　　两个空指中心，两个临时机场内数千名地勤人员在忙忙碌碌的做着最后的准备，而他们的周围是李铁侠50师的全面戒严。日本人的间谍即使发现了异样，也猜不到先锋军的飞机要飞到日本本土去。

　　“我会回来的！”林日尊回首望了望黑漆漆的远方，他的父亲从南洋过来看望他，但接到了行动的命令后，他还是准时赶到了集结处。先锋军中的轰炸机飞行员本来就不多，驾驶过这种重型轰炸机的除了培训后的克隆兵外，更是几乎没有，他作为中型轰炸机的飞行员起码比那些临时改行的一些俯冲轰炸机和轻型轰炸机的飞行员要强一些。

　　“走啦！”他的身后，队友喊道。

　　“好咧！”林日尊收回思绪，正要登机却见到，自己的副手那个刚刚成为正式飞行员的郑中吉从驾驶室下方的那个舱门翻进飞机。不由一阵好笑，这个小伙子还是太年轻了，这样的动作他以前也会做，但现在他只想安安静静的品味战前的每一分的宁静时刻。可他没有想过，此时他也是一样的年轻，只是多经历了几场战斗的磨砺而已。

　　他紧了紧沉重的飞行服，背起降落伞包，跟在队友身后，从后机身处的主舱门慢慢的登机。

　　灯火通明的机场上，亮如白昼，足以保障飞机的顺利起。十几条的跑道上，一架架的空中堡垒冲天而起，发动机的轰鸣响彻了夜空。空中依靠灯光和无线电以及雷达的指引，编组飞行。

　　“这里距离日本的九州有八百多公里。按照我们已经确定的路线飞过去，可能要达到950公里。”沈德燮看了看正聚精会神听他讲解的孟享，心中对这个年轻的司令官有着莫名的感激。要不是他，只怕自己还缩在中央军中和别人勾心斗角。哪里还会有机会参与这个让至今都让他心跳不已的计划？

　　他定了定心神道，“而天雷2的航程在载弹1814公斤的时候，是3218公里。按照天雷2型的330公里的巡航时速，他们需要近三个小时才能到达九州的上空。他们只有两个小时左右的活动时间。”

　　天雷2型就是先锋军重型轰炸机联队装备的B-17E型，这个41年9月份试飞的型号是目前性价比最合适的了。它的巡航速度在314-375公里之间，趁着夜间在高空试飞过一次后，把巡航速度定在了330公里左右。

　　“一个小时！按照计划只允许有一个小时！”孟享再次强调了一下。

　　“为什么才只允许轰炸一个小时？好不容易去一次了！”此时的1123号轰炸机上的副驾驶高有杰也在发着牢骚。

　　“一个小时足够把飞机上的两吨多炸弹扔下去了。”旁边的投弹手胡宗仁一边闭目养神一边说道。

　　这一次因为是远距离航行，所以载弹量有限，2吨多已经是极限了。

　　“咱们要在一二千多米高度轰炸，这样的高度很容易遭到鬼子的高炮袭击。再说还有鬼子飞机的压力。”导航员常瑞民笑道。

　　“咱们不是有护航飞机吗？还怕鬼子的飞机！”个子不高，瘦瘦黑黑的机腹炮手罗南旭说着望了望窗外。炮塔内的空间极其狭窄，即使是华夏人，操作人员也必须是小个子。

　　护航的战斗机和轰炸机的飞行高度不一样，又是黑夜，除了前边飞机的信号灯外，他没有看到护航飞机的影子。

　　常瑞民苦笑了一下，罗南旭是陆军送上来的，他自然不知道飞机还有不少的限制。先锋军装备的战斗机没有一款可以从威海飞到日本本土一直安全护卫着轰炸机的飞机。

　　为了挑选合适的护航飞机，孟享反复测试了多款飞机。

　　罗南旭只知道此次飞行有不少双机身的重型战斗机一起随从参加，但他不知道此次参与护航行动的那30架双机体飞机的原来的名字是P-38，而且他们都是P-38L型。

　　即使是P-38闪电，这一次也在测试之列。说实在的像P-38闪电这样的重型战斗机，并不是很适合护航，在日本的上空同那些灵活的截击机较量。它最适合的是猎杀，后世山本五十六就是栽在它手中的。但它的大航程却是其他战机比不了的。

　　P-38的L型，运输时候的航程虽然可以达到3640公里，但它作战时候的航程却只有1770公里，作战时候的剧烈动作消耗了太多的油料。这已经是P-38里边差不多最先进的飞机了，不仅航程增加了很多，而且早期的P-38的一些问题也都得到了修改。

　　其他型号飞机的航程更是不足，零式21型的航程倒是不低，但它的薄皮遭遇到防空火炮的时候，损失会更大。

　　对此唯一的办法就是缩短战斗的时间，至少他们可以把空中堡垒们安全的护送到九州，经过朝韩半岛而不会受到鬼子飞机的阻截。

　　这就是孟享为什么只强调一个小时的其中一个原因。这一点，很多飞行员也都知道。但陆军上来的那些人不是很了解。

　　“我们的护航飞机不多，一开始还能支持。一个小时后，鬼子各地救援的飞机已经赶到了。以多打少，损失会很大。”正在驾驶飞机的佟彦博笑道，他也在不断猜测一个小时轰炸时间的根本所在，他敏锐的感觉到似乎还有其他的缘由。

　　佟彦博是从中央空军调入先锋军不久，此次行动缺乏轰炸机飞行员，孟享早早就开始搜罗。去年执行过去日本人投传单的那八名勇士就落入了孟享的眼中。他们对去日本也比较熟悉。

　　去年5月份的时候，老蒋决定给日本人一个厉害瞧瞧，不能老是被动挨炸，他就执行了一次空临日本的计划。两架轰炸机，8名勇士，顺利的飞临了日本九州上空，却是一颗炸弹也没扔下，直接扔下了大把的传单，进行了一次老蒋所说的道德轰炸。

　　当时孟享听说后，不由摇头嗤笑，老蒋心中还是抱着侥幸心理，对日本人的停战报有幻想，要不然扔上几颗炸弹的意义比扔传单要强的多。

　　虽然他对老蒋的这个做法有些不以为然，但对于那八名勇士却是很眼热。他们在成都凤凰山机场进行了两个多月紧张秘密训练，凭着精湛飞行技术，靠着星座定向，以及云层掩护，飞行了约两个半小时后，到达了日本九州西部海岸。他们一路撒传单，一路经过了九州岛上的熊本市、久留米、福冈、佐贺、佐世保等城市上空，直达长崎港。返航途中，还遭到三门湾日舰高射炮射击和浙东日机起飞拦截，并遇上恶劣天气变化。

　　这些都是一些其他人没有的经验。也是孟享打算执行轰炸九州任务急需的。

　　但8人功成名就，对老蒋都是感恩戴德，不是那么好收买的。之前，孟享又不了解，没法提前归心。最后露出了一点轰炸日本的计划，才吸引来了佟彦博、苏光华等三人，用飞机换来了。至于徐焕升，他因为是老蒋的嫡系，根本挖不动。

　　在模拟训练中，他们的经验也起到了不少的作用。计划制定了近半年了，一些数据和具体的情况，诸如日本高空的天气状况等等，虽然都已经收集了不少，但他们的亲身体会却是有了更直观的了解。即使竺可桢领导的气象组的人员反复研究了最近几日的天气状况，但难免会有意外发生。多一些经验就多一份保障。

　　“护航飞机少了，但我们的机枪也不少。”罗南旭对护航的概念不是很清晰，他只知道这一次跟着不少的飞机，并不知道一共有五十架，但他更加信任他手中的机炮。机腹有一座斯佩里的动力炮塔，内置两挺12.7毫米白朗宁机枪，这就是他的阵地。

　　B-17E上，背部也同样有一座斯佩里的动力炮塔，内置两挺12.7毫米白朗宁机枪，腰部两侧各有一挺，尾部有两挺。同时还有一挺7.62机枪可以安置在机身前部的球形机座上。如此强大的火力，他相信只要鬼子进入到他们的视野，他就能用大口径机枪撕碎他们。

　　“不一样！”常瑞民笑着摇摇头道，却没再解释。

　　空战中不要看轰炸机上的武器火力很猛，但面对着高速飞行灵活机动战斗机，却是常常攻击落空，被战斗机绕着围殴。除非是轰炸机群严守着编队飞行，利用群机布置火力网集体攻击。但毕竟还是容易出现疏漏，最终还是需要护航战斗机来驱赶保护。

　　此时护航的飞机除了30架闪电外。还有20架P-47N的航程加强版。这款雷电的作战半径达到了1600公里，护航是足够了。但价格和产量却是制约着它的产量。先锋军的空军不断在扩张，装备的也不仅仅是雷电。太先进的武器有时候并不一定是最合适。况且半价的成本还是太高。如果是此次行动的成本太高，孟享也没有必要执行这一次的轰炸计划。

　　“前方临近朝韩半岛，全体注意了！”耳边突然传来了凤三的提示声。从威海到九州经过朝韩半岛南部的大浦等地。

　　此时才凌晨，按照当地的时间还不到六点，朝韩半岛上还是一片的漆黑。

　　日本人根本就没有想到头顶上会有飞机飞过。虽然先锋军的机群从高空通过，但那么多飞机还是被察觉到了。但他们只听到空中有发动机的轰响，具体的情况却是不知道。都只是想到了日本人自己的飞机，而没有考虑其他。等到他们汇报上去的时候，先锋军的轰炸机编队已经到了九州岛的上空了。

　　东京时间比华夏的北平时间早了一个小时。按照先锋军轰炸机编队的飞行时间，到达九州的上空的时间是七点多。

　　而9点，是日本本土的集结的部队开始往华夏进发的时间。本来时间应该还能提前，但考虑到造势，官员甚至皇室的人员前来送行鼓劲，还要留给了媒体和民众更多的欢呼送别的时间，所以时间稍稍晚了一些。

　　离得出发的时间还早，此时才刚到7点，长崎的港口码头上送别的哭泣声被欢呼声淹没了。男女老少的众多日本民众在大声的鼓励着自己的亲人去异国征战，获得更多的战功和荣誉。

　　“梅川端堀，我的好儿子，你一定要好好为帝国效力，让天皇陛下的荣光能够照耀到整片大地！你一定要像你哥哥那样，为家族挣得更多的荣耀。”一个中年男子一边喊着，一边朝身前一个送别丈夫的少妇身上挤着。那个少妇此时只是不断的挥舞着手中黄手帕，满脸热泪的激动的尖叫着，对身后多出了一个短小的硬物而浑不在意。

　　各部队的士兵开始集合，准备与亲人做完最后的告别就登船远航。

　　人群中有人带头唱起了日本的军歌，随后众人开始齐唱唱完以后，不少人热泪满眶，开始狂喊着大日本的口号。

　　“帝国民众还是很支持的！”站在高台上，俯视下方的朝香宫鸠彦王不禁点头笑道。周围身边一群欢送的官员也是点头微笑。旁边的闪光灯不断的闪耀。

　　“从这里出发，用不了三天就赶到支那。支那人注定是过不好年了！”朝香宫鸠彦王又对旁边的板垣征四郎笑道。

　　板垣征四郎笑着点头，再也不是以前那副狂傲的样子。他自从在先锋军手中惨败，多亏在攻陷广州的时候赚了不少战功，虽然受到了一段时间的冷藏，但他的能力还是有目众睹的。后边那么多将领折在先锋军手中，这更加突显出了面对先锋军的战败非个人的关系。此时先锋军的强大是日本人也都认可的。所以，板垣征四郎最近又要得到起用了。

　　“帝国大军所至，先锋军恐怕也要望风而逃了。”37师团的师团长平田健吉在旁边笑道。

　　37师团刚在久留米组建完成，就被抽调到了华夏，并成了第一批出发的队伍。同行的还有刚在久留米编成不久的独立混成第10和在熊本编成的13旅团，一共四万多人。

　　这三支队伍将会一起赶赴淮北，加入南部原华中派遣军的主力组织的主攻队伍。陆陆续续的还会有十万的兵力赶赴华夏。他们将配合西边的原华北方面军的那些队伍和北方关东军，以及海面和空中，一起进攻先锋军。如此庞大的队伍让平田健吉自觉已经是天下无敌了。

　　他身后不远处的矶谷廉介听闻却是撇了下嘴。没见过先锋军的猛烈的火力，无法想象他们的厉害。他自从战败回来闲置后，一直在关注着先锋军的情报。先锋军似乎更加的厉害了，此次日本人的攻击，也是把行动的目标从歼灭改成了击溃。

　　“今日，帝国勇士们出征支那，我特意赋诗一首，以表达我此时无语言表的心情。”御用文豪专田丕彦从官员后边闪了出来，在众人的热切的目光中，开始激动了。

　　“啊！”专田丕彦一声满含着激情的呻吟。

　　“啊！”他张开了双手，拥抱向大海。

　　“啊！”他双手上扬，高举向天空。众人都知道，这是他著名的吟诗前奏。孕育了情感后，就要切入正题了。

　　“啊——”专田丕彦又是一声变调的感叹，众人正在纳闷，他那边却是像中风一样，长大了嘴巴朝天发着呆。

　　“天上！那是什么？”有人顺着他有些呆滞的目光看去，却正好看到天空中一片蝗虫似的阴影盖了下来。

　　“飞机！”板垣征四郎一声大喊。

　　这时候，防空警报后知后觉了半步拉响了。但此时已经挡不住高空中炸弹的投落了。

　　“目的地已经到达！目标就在前下方！”亲自带队的凤三提醒道。他们一路飞过，沿途的鬼子舰船根本没有多少反应，谁也没想到竟然会有人来轰炸日本。为了隐蔽，机身上也没有涂画先锋军的明显标志。以至于很多日本渔民还冲着机群欢呼，以为是日本人自己的飞机。

　　有人期间通过无线电询问，但只有刺刺拉拉的杂音，他们又不敢确定，只能是上报了上去。等到上边接到了相关的信息，先锋军的轰炸机编队已经冲到了长崎港口的上空。

　　只有到了长崎上空的时候，才有一架巡逻的飞机凑了上来探查。这个时候的日本人根本没有想过他们的本土会挨炸，没有一点防空的准备。生产防空火炮大多数都抽调到了华夏，留下来的也都布置在重要的位置。长崎港口虽然有一处防空火炮阵地，但暂时没有人值班。所有人都在为士兵出征的场面的热情所感动着。

　　“降低高度，保持1500米到2000米的轰炸高度。”凤三又提醒道。六千多米的高空望去，建筑物都和豆粒般大。更不用说，B-17还能飞到一万多米的高空去。那里轰炸根本没有准确率可言。虽然带了不少的炸弹，可以来一次地毯轰击，但准确率高一点，可以取得更明显的效果。

　　尤其是在佐世保上空的轰炸编队。

　　一百架轰炸机来轰炸长崎港口有些太夸张了。一到日本九州岛，轰炸机就兵分两路，一路攻击长崎码头上遍地的人群，一队则是去攻击佐世保的海军基地。那里有十几艘军舰正打算和长崎的运兵船一起会合后护送他们赶赴华夏。

　　先锋军此次主要的攻击对象还是长崎这边。当得知日本人的士兵聚集在此出发的时候，孟享就把目标定在了这里。多杀伤敌人才是主要的。

　　“呜！”无数炸弹坠落拖着的长音在天空中激荡，漫天就像是下雨一样，满是小黑点。黑点迅速变大直落向还有些发呆的码头的人群中。

　　“啊！快跑啊！”眼看着炸弹落下，人群才反应过来，轰散开来。但散开也没用，漫天都是落下的炸弹。

　　“轰轰轰！”45公斤的炸弹在人群中炸开了，集束炸弹更是在空中爆开，落下的小炸弹遍地响起。


第0385章 轰炸长崎港口

　　飞在最前方的凤三亲自指挥的先导机首先投弹。先导机中安排了虎一百这个最精湛的投弹手。先导机的作用就是正确引导后方跟随的轰炸机群，后边的投弹手都是按照前方先导机的指引来投弹。

　　虎一百在先锋军中或许不是最优秀的，但他却是最稳定的一个优秀投弹手，也是练习的次数最多的一个。孟享一开始就打算把先导机这个概念引入进来，从B-17生产出来，虎一百他们十个人就被当做先导机的引导弹手在练习投弹。

　　虎一百是其中最优秀的，即使加上后边陆陆续续的二百多名投弹手，他也是发挥最稳定的。

　　他冷静调整着身前的诺顿投弹瞄准器，并不断的报告着相关参数。诺顿投弹描准具精确度很高，号称可以“把炸弹投入一个泡菜桶中”。它能够快速计算出飞机的前进速度和偏航率并为投弹作出修正。所以精确轰炸也被称之为泡菜桶轰炸。

　　诺顿投弹瞄准器被当时的美国军方视为最高机密，当时的美国人规定只能在起飞前才安装在飞机上，并且必须要被帆布包覆，着陆后必须立即拆除，这些拆装过程必须要在武装卫兵的监督之下进行，轰炸机的机组人员必须宣誓以生命来守护瞄准器的机密，在飞机迫降被俘前先破坏诺顿瞄准具。

　　它已经达到了机械瞄准和计算的一个巅峰了。虽然后世随着计算机的发展，电子瞄准仪远超过了它的性能，但只要看美国人一直到二战结束六十年后都没有解密，就知道它代表着一种机械的尖端的评价丝毫不过分。

　　孟享轻而易举的通过基地得到了这个瞄准器，但他也同样进行了严格的保密措施。不说被苏俄人和日本人得到了可以大幅度提高他们的轰炸能力，就是被美国人知道了也会引起一大堆不必要的麻烦。此次行动中每一架B-17飞机中都至少有一个克隆兵，他们其中一个任务就是在飞机发生意外的时候，毁掉飞机上的那些关键设备。

　　虎一百的眼睛就像是雕刻上的黑白水晶工艺品，一眨不眨的注视着下方的目标。

　　下方就是长崎的港口，日本九州岛上集合的三支队伍正排好了队伍，准备登船，码头上像鱼罐头一样挤满了屎黄色的鬼子士兵。那里就是先锋军轰炸的目标。

　　因为目标是人群，所以此次携带的大多数都是轻型炸弹和集束炸弹。

　　“投弹！”虎一百一边操作着投下了集束炸弹，一边发出了投弹的指令。

　　先导机的炸弹一落下，立即后边跟随着密密麻麻的一群炸弹。

　　随着一声声的尖啸，数千个蝴蝶漫天飞舞，在地面上爆开灿烂的火焰。

　　“小鬼子们，尝尝炸弹吧！这是替我太爷给你们的，这是替我爷爷给你们的，这是替我奶奶给你们的，这是替我父亲给你们的，这是替我母亲给你们的，……”每投一颗炸弹，吴国生都要喊一声。

　　机舱内众人都是沉默不语，大家都知道吴国生的一家人十八口人，除了他在北平上学逃过了此次劫难，其他全部在南京城里被杀了。

　　“这是替我家旺财给你们的。”吴国生此时已经满脸泪痕了，但他随即用袖口擦了擦眼睛。泪眼模糊下，看不清楚下方的目标。虽然此次行动他不需要通过瞄准器进行精确轰炸，但他希望能够亲眼看一下炸弹在日本人的土地上炸开冒起的火焰和硝烟。

　　“呜呜呜……”尖锐的防空警报的声音在密集的爆炸声中显得格外的急促，一些防卫的士兵也疾奔自己的岗位。但整个长崎的港口虽然有不少的炮台，但防空的阵地只有一处。

　　“防空炮！那里有防空炮！”板垣征四郎指着远处大声的喊着，立即有一些军官直接朝着那一处防空阵地跑去，其他人则是护卫着这些官员朝着附近的建筑物撤去。

　　“轰”一颗集束炸弹在附近爆开，落得到处的子炸弹随即纷纷爆开，立即倒下一片官员。

　　“快，快疏散人群！”矶谷廉介大声喊道。

　　周围受邀的民众和媒体此次也来了数千人，他们不似士兵听到炸弹还能隐蔽卧倒，到处的爆炸声和人们的哭喊声混成了一团，他们像无头苍蝇一样四处奔逃。他们挤得那些士兵也无法疏散，簇拥在港口码头上疏散不开。地面上一团团的火焰爆起，挤成一团的人群无处可躲，一片片的倒地。

　　专田丕彦此时尽力的缩在一辆轿车的后边，他的身旁也躲着两名当地的官员。到处是火光冲天，硝烟弥漫，他们不知道该往哪里躲了。旁边的那辆薄铁皮的汽车还算有个依靠。

　　随着数声巨响，落下的几颗颗炸弹，在空中就直接爆开，弹出了数百的一种4.5公分长，1.8公分直径的实心带尾翼的弹头，带着尖啸散向四方。

　　抱头的专田丕彦耳边传来了玻璃的脆响，头顶的车窗玻璃爆开，他歪头一躲避，正好看到一个弹头穿过了汽车厢体的薄铁皮后，又钻入了旁边一个官员胸膛，在他爆开了一个大洞的胸膛外还露出了一点四旋的飞行尾翼。

　　专田丕彦大声尖叫着转身跳开，却又看到了一发那样的弹头穿过了两名前后挤在一起的士兵的身体，爆出了满地的血雾。而另一边一个士兵的脑袋已经被那种弹头撞爆了，一颗飞溅的眼珠滚落到了专田丕彦的脚下。

　　“啊！……”专田丕彦诵读了那么多的诗歌，从来没有像现在这样一声包含着真感情，即使恐惧也是真情流露嘛。

　　专田丕彦不知道这种炸弹是美国人在二战中用的懒狗炸弹，靠着高空坠落大范围爆开，高速的实心弹体穿透力极强，但他觉得汽车的遮挡也不再安全了，尖叫着他跑开了。

　　外边一样是不安全，遍地的死尸和散乱的断肢，专田丕彦一脚踩在一个鲜血积聚的洼地里，溅起的鲜血扑到了脸上让他恶心的呕吐了起来。

　　不远处又是一声爆响，一颗集束炸弹的子炸弹滚落到了他的身前，让他不由的僵直了身子不敢动弹。

　　“快走，那是颗臭蛋，不用理它！”身后跟上来的那个官员跑过他身前的时候，还好心的提示了这个御用文豪一声。

　　专田丕彦正要快步跟上，一名抱头乱跑的记者从身后跑过，一脚踩在了那个“臭蛋”上。

　　“轰！”一声爆响后，专田丕彦倒在了血泊中，而他身前的那个官员和记者只剩下了满地的残肢碎肉。

　　到处有这样“臭蛋”，被奔跑躲闪的人群引爆。

　　集束炸弹有百分之三十的子炸弹不会直接爆炸，残留的那些清理起来格外的麻烦。尤其是在人口比较密集的地方。那些落到隐蔽地方的子炸弹已经出现了三例伤人事件，死了四个人了，其中还有两名普通的百姓。所以在华夏的时候，先锋军使用集束炸弹的次数不多。即使使用了，也封锁现场进行严格的清理。

　　但扔到日本本土，孟享却是首选了集束炸弹。清理麻烦，管我们屁事？反正不在华夏的领土上。

　　七十多架天雷在空中不断的扔下了来自华夏的问候礼物，炸弹不光是集中在码头上人群中，停泊在码头上舰船也遭到了轰击。

　　邓林冷静的通过诺顿投弹瞄准器观察着，下方一艘货船的身影落在了瞄准器上。

　　“放！”一番计算后，邓林果断操作，一个一千磅的炸弹落了下去。他顾不上查看战果，又是一颗炸弹落下。

　　B-17E的内部弹仓一次可以装载8枚这种454公斤的炸弹，他们专门就是为了港口的船舶准备的。

　　“太好了，击中了！”观察员章万臣兴奋的喊道。此次轰炸长崎港口船舶的只有他们十架飞机，战果也好辨别。那艘正是邓林他们的战果。一般的民船挨了一颗一千磅的大炸弹，基本就废了。

　　此次为了运送日军的这些士兵，征调了十几艘五千吨以上的大型船舶。但此时港口中的这些船舶上不断的冒起了火光和硝烟。面对着空中落下的炸弹，他们在狭窄的港口内也无处躲藏，只能等着挨炸。

　　“嗵嗵嗵！”港口中护卫的一艘峰风级驱逐舰上的96式25毫米防空炮先响了起来，虽然他们的射速和射高都很一般，但对于飞行高度只有不足2千米的空中堡垒轰炸机来说还是有些威胁的。

　　只不过漫天全都是B-17的庞大身影和发动机的轰响，那三四门高炮的数量太少，空中堡垒一项又是以皮厚抗打著称。虽然有两架飞机被击中，但依旧在飞行，没有一架坠落。

　　“轰！”一声巨响后，一道水柱在那艘滩风号驱逐舰的十几米的地方冲天而起。

　　滩风号不断摇晃，射向空中的高射炮有些偏移。紧接着又是两声巨响在周围暴起，最近的冲起的水花直接扫过驱逐舰。让高射炮的射击一停滞。

　　即使有了此时最先进的瞄准器，高空轰炸的精确度也不是太高，很多时候也需要靠经验和运气。先锋军那些轰击舰船的投弹手们无一不是精挑细选出来的，而鬼子的驱逐舰也似乎没有更多的运气。又有三架天雷一起对准了那艘滩风号开始了又一波的轰击。

　　轰轰轰，连续三道水柱耸起，其中一发在三米远的地方爆开，巨大的水压直接在船体上撕开了一道口子，随之而来的第四发炸弹直接落到了舰体上，给了它最后的致命一击。

　　钢铁的呻吟声中，海水快速的淹没了滩风号的甲板。

　　飞过的轰炸机在快速的投完第一轮后，又开始绕回进行第二轮的轰击。轰炸的目标主要还是集中在码头上。因为这是在港口内，所以轰炸船舶的行为不是主要的，码头上的那群士兵才是此次打击的主要目标。刚才像鱼罐头一样排队上船的地方，此时已经是叠在一起的满地死尸了。惹下的炸弹中，不仅仅有集束炸弹、45公斤的炸弹，还有不少的227公斤的炸弹。

　　目标较小，时机短暂，用大炸弹的威力也可以来弥补投弹密度的不足。一颗这样的五百磅的大炸弹下去，十几米内的人们全部倒下。此时那些弹坑内已经满是鲜血，更多的鲜血顺着码头的排水沟流进了大海，把周围染成了一片红色。

　　码头上的士兵炸弹轰炸，而又无处躲藏，即使是卧倒一样是被密集的炸弹火焰吞噬掉。

　　“扑通！”有的士兵被四处乱撞的平民带入了海中，但海水声提醒了那些士兵，相对于码头上的烈焰，无疑港口的海水还是一个不错的避难所。

　　“扑通扑通。”很多士兵随着一起跳到了海水里。

　　“嗵、嗵”港口内的那处防空阵地终于响了起来。一个中队的4门88式75毫米高射炮开始还击了。但仅仅是一轮炮击，数颗五百磅的炸弹就落了下来。先锋军的情报人员早就获知了长崎的防空火炮阵地，只是具体的位置还不清楚。但大致的位之内，一直有三架飞机在关注着。防空炮火一开，炮口的火焰就暴露了他们的存在。立即，那三架时刻注意这里的天雷就开始放雷了。

　　六颗227公斤的炸弹立即就打哑了两门，剩下的两门只停了一瞬间，立即又开始了轰响。

　　88式75毫米高射炮在27年服役后的几年中一直是世界上性能最好的75毫米高炮之一，但在现在就已经有些过时了。对高速的飞机和高空轰炸机根本造不成多大的威胁。但此时天雷们的高度只有不到两千米。在鬼子的一轮轰击中，一架天雷被击中了，冒着黑烟坠了下来。

　　“如果你们被击落，先要毁去飞机上的关键设备。如果被俘虏，我们会想办法救助你们的，该说的可以说，不该说的不能说！可以对敌人坦白教导课上所教的那些误导内容。”沈阎耳边似乎响起教官所说的那些话语。先锋军没有必须成仁的要求。允许在特殊环境下当俘虏，宝贵的飞行员就是可以在被鬼子抓住后，可以当俘虏。但俘虏那些可以说，那些不可以都有规定，如果说了不该说的话那就是叛徒了。

　　孟享知道鬼子残暴，大多数人是挨不过那些酷刑的，所以为了避免俘虏的士兵多受皮肉之苦，特地为他们安排了那些可以透露的真真假假的信息，这些诱导信息可以在关键时候说出来。对于那些俘虏的士兵，先锋军确实一直在救助，到目前为止，日本人手中一共有一百多名各种原因被俘虏的先锋军士兵，其中大半的都被交换了回来。那些鬼子军官的尸体有时候比活人更值钱，日本人对此也格外在意。

　　此时先锋军的手中还有不受将校军官的尸体，但先锋军的俘虏却是基本没有了。那些没有交换回来的除了两名当了汉奸，其他都是各种原因而死了。当汉奸的那两名也在几天后被潜伏的狙击手爆头而亡。

　　先锋军利用手中包括日侨在内的各种资源还可以换回不少俘虏，所以对这些飞行员的提示是可以受俘。

　　但华夏的传统文化中，当了俘虏的耻辱是不一个军队允许的借口就能代替的。

　　“我绝对不当空军的第一个俘虏！”沈阎大声喊道，“你们快跳伞！”

　　正在动手破坏诺顿投弹瞄准器的机械师曹百仁手中一顿，继而淡淡的说道：“我也不当俘虏！”说着继续破坏瞄准器。

　　“我爹娘有我兄弟照顾，他们还拿着不错的低保，我死了，我相信孟大帅会派人给他们养老送终的。”腰部炮手张三炮闷头一句后，继续帮着曹百仁破坏瞄准仪。

　　“我也不想让我们陆军又多一个俘虏！”从机腹炮塔中被人刚拖出来的秦华安摸了摸脸上的血迹。

　　“我也不当俘虏。”无线电报员陈小云笑道，“听说，鬼子对待俘虏很残暴，我怕疼！”

　　他照顾着的副飞行员林堂树被一块弹片划破腹部，他动了一动，勉强笑了一下道：“我，快死的人了，早死……早托生！”

　　飞机上的十个人就剩下了他们六个，尾炮手和另一腰炮手、投弹手、导航员四个人都已经倒在了地上没了声息。

　　“好！都不当俘虏，黄泉路上，我们一起当兄弟！不过，咱们死之前，怎么也要拉一个垫背！”沈阎一边说着，努力的操作着有些不灵便的方向，对准了港口上停泊的一艘大型货船俯冲了过去。

　　“小心，快躲开，它冲过来了！”那艘货船上已经登船的一些鬼子们都躲入了船舱内，但他们看到了那架被击落的B-17，正在欢呼，却突然看到那架坠落的飞机朝着他们俯冲过来，不由大声惊呼。

　　那艘启动了的八千吨的货船开始挪动，但为时已晚。

　　“轰！”一声巨响，天雷上的炸弹殉爆，那艘货船上在巨响中出现了一个大洞，海水迅速的灌了进来。

　　轰炸依旧在继续，此次轰炸的目标就在这里。长崎市就在旁边，但那些炸弹不是来炸建筑物的，就是那些要害的建筑物，也不再此次轰炸的考虑之内。

　　一个小时，把所有的炸弹全部扔在这里，这就是命令。

　　一百架空中堡垒看似很多，但每一架远距离携带的炸弹只有2吨左右，200多吨的炸弹如果是目标分散了，最多只是起到了震慑的意义。但孟享需要更多的战果。为了鼓舞士气，日本人通过各种渠道公布了军队出征登船的时间，这简直就是把机会送到了孟享的眼前。这才有了提前的天罚行动。

　　此时日本人头顶的天空赤果果暴露着，根本就不设防。没有足够的暴利，孟享根本不想提醒日本人。但他又不愿意错过这次机会，也不愿意引起日本人足够的警惕。所以，才有了一个小时的限制。

　　一个小时的时间就撤离，会让日本人误判B-17的航程。在以后的日子里，日本人肯定会加大九州岛的防空力量。但距离更远的东京的防空可能依然还是会松懈。

　　在日本人的判断中，没有飞机会飞那么远。当然这肯定不会包括，孟享仅仅生产出了两架的B-29超级空中堡垒。为了为以后留下更多的机会，才有了缩短的行动计划。同样为了不引起日本人的注意，此次的炸弹没有使用燃烧弹，作为孟享手中的一张王牌，它们会留到遍地是木头房子的东京等地，手头上没有三百架B-29，孟享是不打算再使用，打草惊蛇了。

　　此时日本人顾忌先锋军手中的日侨人质，不敢明目张胆的对先锋军使用毒气弹，如果逼急了鬼子，疯狂的他们会大范围的报复华夏的百姓。所以就连毒气弹，孟享此次也没有使用。

　　同样，若是日本人疯狂起来，集中全部的力量来对付先锋军，可就有些得不偿失了。先锋军此时还不具备挡住日本人不计后果的全力进攻的实力。

　　所以，轰炸的范围就定在长崎港口附近，即破坏了鬼子的出征打算，也算是先锋军对日本人此次齐攻的一个警告：不光是你能打我，我也能打到你的老窝。先守好你的老窝吧！

　　轰炸仍在继续，高空望去，长崎港口的码头上像是铺上了一层滚着火焰的地毯，从飞机上倾泻而下的炸弹不断的在这幅画卷上添加着火红的颜色。团起的硝烟浓厚的都要遮挡冬日的阳光的照射了，而港口内舰船的浓烟更是弥漫的越来越多。

　　“排烟！遮挡他们的视线！”这是日本人临时想出来的办法。此时港口上空的烟雾越来越大，硝烟混合着停靠港口的众多大小舰船的大烟筒冒出的黑烟一起向高空弥漫。


第0386章 返航了

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，一股黑中带红的蘑菇云冲天而起，远远的都能看到。

　　犹如地震的一阵大地晃动后，努力站稳身子的板垣征四郎遥望着北方爆炸的地方，有些失神道：“那里是佐世保！”

　　与此同时，衣复恩正努力稳定着飞机从冲天而起的那团硝烟中穿出。他没有想到，下边的油库爆炸的威力竟然如此之大。

　　他的天雷机组只带了4枚两千磅的炸弹，这种907公斤的炸弹高空坠落可以击穿那些厚厚的防御工事，更不用提日本人还没有太多空中防御的油库了。

　　佐世保是军港，那里的军舰上都带有防空武器，对轰炸机的威胁格外大，孟享自然不会舍得直接去攻击这些军舰，飞往佐世保的那三十架天雷的目标是赤崎、庵崎、横濑的油库，此外还有前烟和针尾的弹药库。

　　刚才的那一声巨响就是赤崎的油库被引爆了。这处长崎最大的油库的爆炸引燃了周围的一切。连续的爆炸声继续响起，但这些爆炸比起刚才让人震耳欲聋的那一声响差了许多，毕竟这是海军数一数二的大油库爆炸。

　　“他们到底想要做什么？”板垣征四郎低声自语道。

　　“再去炸掉其他油库！”衣复恩刚刚稳定好被熏得发黑的飞机，从冲天的火焰带来紊流中挣脱出来，机上的投弹手曹子达就高声喊叫道。

　　“再炸一个，再炸一个！”舱内的众人虽然心有余悸，但对于点了个大炮仗的兴奋还是抑制不住的高声随合道。

　　“好，这就……”衣复恩虽然背后冒着冷汗，但他依旧开心的笑道。

　　但不等他说完，“轰轰”又是一声巨响，飞机一阵摇晃，幸亏刚才众人都抓牢了，才没有摔倒。

　　曹子达摸了摸额头上碰出的一个大包，兴奋道：“这又一处爆炸了。这是哪里？”

　　“针尾岛那里的弹药库爆炸了！”正在为赤崎的油库爆炸烦心的丰田副武一听到这个消息就感觉有些发晕，那里可是佐世保的最大弹药库所在地了。

　　“是哪里来的敌机？”他喊道。

　　防空警报的响彻在军港内，训练有素的海军官兵开始各就各位，各艘战舰的防空炮口已经高高的扬起。佐世保港口内的军舰正准备起航去参加护航任务，准备的很充足，一听到警报就立即安排就绪了。但那些轰炸机却并没有来轰炸军舰。

　　“是先锋军的飞机，他们在轰炸长崎码头！”旁边有参谋人员回答道。

　　丰田副武不由眼前一阵发晕，他可是知道这意味着什么。那里有数万的士兵正挤在码头等待远征。如果遭遇突然的袭击，他们只能远征地狱了。

　　“我怎么这么倒霉啊？”丰田副武心中感觉憋屈，自己在青岛的时候被先锋军夺了青岛，连旗舰足柄号都被先锋军夺了去。降职调到了本土，通过上层的关系，正准备起复，刚接到护送运兵船的任务不久，先锋军的飞机又来轰炸了。运兵船此时还没有出海，责任不算他的，但油库和弹药库被炸却绝对是他的责任了。

　　“赤崎那可是还有五万吨的油料啊，就这样全没了。还有针尾岛的弹药，为下一步的出征支那先锋军做准备，已经积攒了不少，但现在却一下子成为了焰火了。我怎么碰到先锋军就倒霉啊？”分田副武长叹道。

　　“不要慌张！舰船去护卫油库和弹药库等重点部位，组织人员去救火，防止火势的蔓延。各舰队排好队列，提高警惕。”虽然哀叹，但他还是快速的发出了给类命令，他想了想又补充道，“去救援长崎！”

　　佐世保的轰炸并不是很激烈，虽然抽调的人手有限，但长崎的情景只怕是更加的悲惨，需要救援。佐世保作为海军的军港，他还领到了护航的职责，必须去那里走一遭。

　　“也不知道长崎那里现在怎么样了？”他安排了两艘驱逐艇前去后，才一边组织着对空的防御，一边不断猜想道。

　　“投弹！”虎一百冷静的喝令道。

　　即使日本人用烟雾屏蔽码头上方的天空，依旧挡不住炸弹的倾泻。

　　烟雾内，船舶可以在港口内活动一下，逃过飞机的直接轰击。但码头却是动不了。

　　轰炸机的目标本来就是那里，此时更是按照已经设定好的坐标参数，不断的轰击。

　　远处日本人的飞机在群蜂似的飞来，自有P-47N冲上去拦截，随后的P-38L进行狙杀。

　　日军的飞机此时使用的还主要是老式的飞机，那些零战飞机不在长崎附近，它们自然不是先锋军更加先进的飞机的敌手。一架架的纷纷被揍了下来，接着又有更多的飞机涌上来。

　　本土作战，坠落的飞机只要不是当场被击毁，跳伞后就有人来救助。又有护卫之责，所以从震惊中反应过来的日本人反扑的格外凶猛。

　　“小鬼子还是不长进！”刘粹刚爽朗的笑道，刚才他的那架P-47N已经击落了两架日本人的飞机了。高手的操作最关键的是意识，当刘粹刚的身体慢慢回复后，他的高手意识使得他很快脱颖而出。此次任务的选拔中，获得了参加的资格。

　　轰炸日本本土作战，即使一份荣誉，也是一份挑战。没有一定的实力，到时候只是徒增伤亡。所以此次参战的飞行员都是挑选出来的。尤其是这些护航的战斗机飞机员，都是先锋军空军此时的精锐。

　　就像刘粹刚受伤以前短短的两年内他就有了11架的王牌记录。此次又是连番两架入手，战绩涨为13架了，依旧是先锋军空军中的第一王牌。

　　“他们水平倒是不错，就是飞机性能差太多了。”乐以琴笑应道。他原来的战绩是8架，815空战中曾一次击落4架飞机。今天的战斗他和刘粹刚一样同样是复原后的第一次实战，若不是他们在演习赛中超人一等的发挥，孟享还不打算让他们来。

　　高手的意识就是比一般的飞行员强一些，他也很快入账一架。

　　先锋军中此时超过十架的一共有五人。刘粹刚13架，柳哲生12架，凤五11架，陈瑞细10架，梁添成10架。

　　虽然看起来不多，但那些超过5架的却是有三十多个。借助飞机性能的优势，那些摆脱零蛋困扰的更是上百人。日本人在空中被先锋军击落的已经陆陆续续的超过了三百架了。加上机场被毁的飞机，一共在先锋军手中损失超过了五百架，这也是日本人在先锋军面前飞机影子几乎绝迹的一个原因。即使他们想拼，也没有多余的飞机了。其他地方还需要飞机作战，而派到先锋军那里只是当做他们新手练习的靶子。

　　“又开张了！”刘粹刚轻松的调侃道，他的身体在治疗的时候得到了培养加强，加上超人的一等的意识，凭借着强大的P-47N，一连又是击落了一架。再立新功。

　　他连中三元，总战绩上升到了14架。

　　后边的柳哲生也是紧跟着不放，他的灵活和冷静使得一个侧翻避过了一架日本人九六式舰攻飞机的攻击，从背后快速击落了那架冲过去的飞机。收获了这次战斗的第二个战果。

　　已经确定了向战斗机飞行员发展的凤五也在击落了一架敌机后，升到了12架。乐以琴在又击落了一架飞机后，也进入了10架战绩的行列。其他众人或多或少的各有一架进账。

　　“两发，我也梅开二度！十架飞机，我现在也是王牌了。”胡文驾驶的P-47N快速的传出了一片烟雾，冲天而起，他的身后，一架敌机正在螺旋着坠落。胡文为了实现心中的王牌梦想，从空军参谋部直接入选了此次行动。今日之战，他终于得偿所愿。

　　关于王牌飞行员，各国的标准不一样。美国人击落五架飞机就算是王牌飞行员，在陆基和海基航空队各击落5架飞机，就是双料飞行员。击落十五架飞机就可以算得上超级王牌飞行员了。

　　但在德国人的标准中，击落十架才算是王牌飞行员，只有超过100架的战绩才算是超级王牌。这也与他们的飞行员有关系，德国人二战中有几十个超过100架的超级王牌，超过15架的飞行员更多。

　　先锋军中的王牌标准也有一些改动。五架飞机的战功只能算是精英飞行员，同样十架飞机的战绩才算是王牌。超级飞行员的标准倒是不至于像德国人那么变态，但起码也得五十架。

　　胡文在美国学习了飞机驾驶，按照美国人的标准，他早已经是王牌了，但按照先锋军的标准，他的8架记录只能算是精英。而且这样的精英还不少，今日一战他终于击落了两架，正式踏入了王牌的行列。经此一战，先锋军踏入王牌的行列的飞行员达到了9人。李桂丹、黄新瑞也跻身九大王牌之列。

　　其他的8、9架的精英更是还有七八个。这一次战斗众人斩获颇多。

　　之所以那么轻松，不是鬼子实力不济，主要是飞机的性能差距太大了。

　　P-47N是二战后期的佼佼者，是雷电飞机在二战中的最后一款，它是专门针对太平洋战争而改进的，曾经多次护送B-29从塞班岛到日本本土。不说它的武器，仅仅是它的最高速度就达到了752公里。虽然先锋军中禁止了高速航行，但即使它的巡航速度都有483公里，超过了日本那些老式的飞机的最高速。

　　雷电一向又是以皮厚著称，老式的鬼子飞机大多数又是7.7毫米的机枪，雷电大多数情况下对之基本免疫。而雷电上八挺12.7毫米的大口径机枪一旦开火，鬼子的飞机挨着就要被打残。这些守护本土的鬼子还是刚开始与先锋军接触，不免带有些轻敌的念头。所以如此情况下，差不多人人都有了新的战绩入手。

　　击落鬼子飞机的不仅仅是P-47N，闪电P-38L同样的抗击打，曾经有P-38带着100多个机枪弹孔和5处炮弹孔，损失了3英尺的机翼照样返回的例子。

　　“轰！”一团火球中，罗英德看着前边的那架敌机在P-38L的20毫米机炮前被很快轰散了架，不由兴奋的紧紧攥了拳头，第二架飞机战果入手了。20毫米机炮的威力足以让鬼子的飞机一碰就散，配上4挺12.7机枪，打得所有的对手无招架之力。

　　刚才就是用一比一的互换，一炮建功，而鬼子的那点小口径机枪和挠痒痒似的，他可以清晰的看到机翼上的弹孔，但他的坐骑无丝毫异样。

　　隔代的武器差距，使得鬼子的战机就像是下饺子一样，不断的被击落，但越来越多的飞机却蜂拥而来。那么长的时间足够鬼子其他临近地区飞机飞来了。敌机多了，防护的飞机就有些不足了，立即就有两架飞机穿过了拦截线，借助着同伴的掩护，甩脱了后边雷电和闪电的追击。

　　“先打掉那些轰炸机！消除港口的威胁。”飞行中队长龟田次郎喊道，旁边的那艘飞机忙应声跟上。在他们的眼中，失去了护航战斗机掩护的轰炸机就是肥大的牛羊，任由狼群豺狗撕咬。

　　两架战机直接冲着B-17E空中堡垒轰炸机机群扑去。但他们没等靠近开火，至少有三十多挺大口径机枪的火舌封锁了他们前进的方向。

　　“啊！不！”龟田次郎惊骇的喊道，交缠在一起的火蛇一下子抽在他的机身上，来不及跳伞，他就被两颗大口径机枪子弹穿透了胸膛。他空洞翻白的双眼已经看不到他同伴的战机也在冒着黑烟栽下去。

　　B-17E轰炸机编队一直没有打乱阵型，立体布置。几十架轰炸机的各路机枪一致对外形成了密集的火力网。那两架鬼子的飞机就是直接被轰炸机群的密集火力给揍下来的。

　　“冲上去，继续攻击轰炸机！”鬼子们依旧不死心，轰炸机火力再强，也比战斗机好对付。但他们从各地汇合而来，缺乏统一的指挥，通讯器又时灵时不灵的，只能指望少数人的小范围配合协作了。总体上却是很难攻破六十多架空中堡垒的集体构架的防守火力网。

　　“压力越来越大了。轰炸也快要结束了。可以做好返航准备了！”顾均看了看时间，提醒凤三道。虽然行动不到一个小时，但轰炸已经接近尾声。

　　“各单位注意，准备返航。”凤三也在注意着各队的弹药和油料情况，以及敌机的数量。当敌机的数量像飞蛾扑火般，越来越多的时候，他需要执行下一步的计划了。

　　“这些飞行员都是先锋军的精英，要安全的把他们带回来。”孟享如此嘱咐道，“这一次的轰炸的优势，在于突然性。日本人有了准备后，我们的损失就会加大。在日本人完全反应过来之前，就要先撤离那里，不要太拘谨一个小时的限制。”

　　凤三虽然是克隆人，但这句话的意思也明白。将在外，君令有所不受。现场情况复杂多变，需要随时调整战略部署。

　　根据具体情况，可以自行安排行动的计划。为此，空军中校参谋顾均也被安排到了他的指挥机上帮助他一起策划行动。

　　“扔掉所有剩下的炸弹，准备返航了！”1313号天雷轰炸机上的副手飞行员赛尔雄回头喊道。

　　他的旁边萧伤兵依旧稳稳的驾驶着那架天雷随队飞行。作为一个驾驶容克大娘飞行了十万公里的老飞行员，此次入选携带一千磅炸弹的天雷轰炸机编组的理由就是他的稳定发挥。他飞运输机的时候，历经多次恶劣天气，一样沉稳的闯了过来。他对付恶劣气候的经验也为他的顺利入选增加了不少的分数。

　　之前的飞行中，他们已经有了击沉一艘六千吨级的船舶的战果了，但浓烟弥漫下，无法再确定具体的目标。一架天雷试图下降高度，但被防空火炮击中，拖着黑烟先撤离了。天雷不是Ju-88万能轰炸机，可以俯冲轰炸，它的优势在于高空轰炸。

　　按照指示，炸弹必须扔掉，港口的目标不好攻击，那就炸码头好了。

　　“樊佛，还有几枚大家伙？”机械师皮卡扶着舱壁，摇晃着来到了投弹手樊哈儿的身旁。

　　“两个！”樊哈儿笑眯眯的比划了一个胜利的手势晃了晃。

　　“按照前边先导机的指示扔下这两颗大力丸。”萧伤兵转头淡淡道。

　　“没问题！”樊哈儿自信他的准头，在陆军炮师中，他炮佛的大名不是白叫的。不仅仅是因为他每开一炮都要念一声阿弥陀佛，而且他的射击准确率也是数一数二的。

　　前边的先导机又一次传来信号，樊哈儿刚要操作，手腕上的佛珠手链却被一旁的操作杆挂断了，叮当作响的檀木佛珠滚落了一地。樊哈儿稍稍一犹豫，但随即还是先把操作做完，多念了一句阿弥陀佛后才做了投弹的最后一个步骤。两颗千磅的炸弹从高空不断的坠下。

　　樊哈儿慢慢捡起了滚落的佛珠，心中略有些遗憾，炸弹比别人投得稍晚了些，目标肯定有些偏了。不过，下边都是日本人的地方，总会有点战果的。

　　下边一样是烟雾弥漫，看不清晰，他看不到他投放的那两颗炸弹落到了一座建筑物旁。

　　一颗炸弹落到了泥地上，除了翻起了一个大坑，没有伤到一个人。而另一颗一千磅的大炸弹从两千多米的高空坠落，直接击穿了那所建筑的掩体坑道的入口。

　　“轰！”爆炸的火焰顺着地下掩体的坑道喷涌入内，破裂的弹片四处横飞，坑道入口也迅速的被掩埋了。

　　“快，快来救人啊！”一旁不远处的几个人大声的呼喊。

　　“喊什么？没见到处都需要人救助吗？”一个少佐指了指满地的死尸，恶狠狠的叱喝道。那些呼喊的人看起来也是士兵，怎么能像普通的平民一样惊慌失措呢？

　　“快救人！”其中的一个人看到那个少佐身边还有十几名士兵跟随，立即一把抓住了他的手道。

　　“八嘎，放开手！”那个少佐打算甩开他的手，但那人的一句话却让他僵住了。

　　“朝香宫鸠彦王在下边！”

　　樊哈儿不知道他的一点误差，正好落到了朝香宫鸠彦王躲避的地方。听到萧伤兵喊出的返航，他此时脸上还带着一点遗憾。

　　“集体返航！战斗机负责掩护！”凤三冷静的声音在各架飞机中回荡。

　　护航的战斗机不断的阻击着鬼子的阻拦，轰炸机编队开始向着高空飞去。

　　无论是B-17E的11156米的实用升限，还是升限一万三千米以上的P-47N和P-38L，都不是鬼子的那些老式飞机所能追上的。即使最新的零式升限不过才一万米，其他的就更不用提了。他们只能眼睁睁的看着先锋军的大队机群越飞越高，越飞越远。

　　听闻皇族的人在下边，众人慌忙急救。覆土很快被挖开了。通道内已经是满地倒下的人，一帮当地陪同的官员尾随着朝香宫鸠彦王进入了掩体，而那些鬼子将军们大多数选择了在外边指挥。

　　“找到朝香宫鸠彦王了！”有人惊喜的喊道，“他还活着！”

　　剧烈的又一轮爆炸后，码头的地面上暂时恢复了平静，到处是燃烧的尸体的恶臭味，满地的尸体已经铺满了地上厚厚的一层。大海里边也同样漂浮着一层尸体，闻着血腥味跑来的鱼群开始撕咬那些依旧带着惊恐和无奈表情的面孔。海水中虽然可以避开轰炸，但冬季冰冷的海水中，人的存活时间更短。他们不是被淹死就是被冻死在海水中了。


第0387章 各方反应

　　板垣征四郎粗暴的推开了给他包扎头部的医护兵，一边拐着被弹片划伤的腿蹒跚着走着，一边看着四处堆积满地的尸体，忍不住哀伤落泪。

　　37师团的师团长平田健吉则是跪在地上一阵嚎叫。他此时的哭嚎却不是为了他被炸弹弹片齐根削去的左臂，而是为了周围满地的37师团的士兵尸体。为了这次欢送，37师团的士兵排成了最整齐的方队接受着周围民众的欢呼和媒体的闪光灯。

　　还没等登船，炸弹就从天而降。火焰和硝烟把整队整队来不及躲避的士兵都湮没了。

　　那些士兵还没等进入战场就这样倒下了，短短的时间，平田健吉的师团就损失了大半，如何不让平田健吉悲戚。

　　矶谷廉介任由人给他包扎着身上的创伤，眼睛不断在四周扫视着。满地苍夷的景象让他心中也是伤感。虽然战场上见多了生死，但在本土之上见到如此的伤亡只怕这是第一次了。即使是与苏俄大战的时候，本土也不曾遭受过如此的伤亡。

　　但他心中更多的是盘算着这一次事件引发的后果，远征军还没有出发就在港口被先锋军灭了大半，这种赤果果的打脸绝对会引起高层的变动，此时需要有人被推出来背黑锅。同时也会有更多的机会摆在眼前。此事过后，日本人肯定要去报复，但掺杂在这样的事情里并不是一个绝好的机会。

　　“想去击溃先锋军，哪里有那么容易！”矶谷廉介敏锐的感觉已经体会到了，先锋军比守在山东的时候更加的强大了。

　　“此次轰炸的飞机，先锋军从来没有露过底，但一出手就是近百架。那么大型的轰炸机，即使帝国也不曾有过，先锋军到底还有没有其他的杀手锏？”矶谷廉介想到了先锋军使用的一次同样杀死了日军上万人的暴风雪。接着他又想到了先锋军现在在华夏绥远出现的那种飞艇。

　　“难道山东有山寨公司的一个秘密生产基地？”矶谷廉介脑海中浮现出了这么一个念头，但随即被自己否决了，“没有钢铁和材料，他们怎么生产那些武器？帝国的情报部门对钢铁等原材料的情况一样控制的很严格，没道理有大量的原材料流入而无法察觉。况且，运送原材料还不如运送成品方便。”

　　他的身边不时有沉默的士兵抬着伤员走过，耳边犹有那些民众的哭喊声传来。他们在送他们的亲人去侵略别人的时候，就应该有被人打上门来的心理准备。但他们都没有想到这种还没开始就收回亲人尸体的结局。

　　港口上的大小倒塌残缺的建筑仍旧在燃烧着，冒着浓烟。有些是轰炸造成的，有些是日本人自己点燃来利用烟雾遮蔽天空的。此前港口内人员已经剩下不多了，都忙着救助伤员，也没有人去救火了。直到长崎市的警察和消防队员赶来，才开始阻隔火势，但依旧听到火焰在北风中席卷一切的吼声。

　　“这一次损失太大了！”矶谷廉介微微摇摇头心道。

　　“这一次我们的战果不小！就是不知道具体战绩怎么样，不过绝对够小鬼子难受的。哈哈！”罗南旭哈哈大笑道。

　　“多来几次就好了！”胡宗仁有些意犹未尽道。

　　“前边就到华夏了，我们终于回来了！”导航员常瑞民提醒道。

　　一路高空飞行摆脱了在朝韩半岛上空的鬼子的追击，终于到了山东半岛了。

　　“我们到家了！”佟彦博也忍不住欣喜道。

　　此时正是中午时分，预报中的天气果然是个大晴天，适合飞机的起降。

　　一架架远征的战鹰陆续呼啸着从天而降，带着征程的沙尘返回了威海的机场。

　　“那是？孟司令？”飞机没等停稳，顾均就看到了机场上站立了不少人在等候着，排在前头的一个挺拔的身影，正是孟享。

　　“孟司令亲自迎接我们来了！”

　　朝香宫鸠彦王慢慢的睁开眼，他此时已经安置在了长崎的医院中。

　　“损失怎样？”他忍着浑身的伤痛问道。

　　他的身边的上校参谋土佐五郎，头上已经包扎的跟个大粽子似的。他也是那个地下掩体中存活下来不多的其中一个。

　　“具体情况还在清点，殉国的士兵人数初步统计超过了两万人！其他伤员一万多人。幸亏有部分军队没有在那个时间出发”土佐五郎痛苦的皱眉道，“长崎港口内的设施差不过都毁坏了，港口内的船舶被炸沉了十六艘。除了三艘彻底毁坏外，还可以打捞上来修复。”

　　他看了看苍白的脸色上透着铁青的朝香宫鸠彦王，又说道：“佐世保那边损失了近8万吨油料和近万吨的弹药。”

　　“先锋军损失怎样？”朝香宫鸠彦王叹了口气又问道。

　　“击落了两架轰炸机，一架双体的战斗机。但飞机都落入海中了，其中一架轰炸机直接撞沉了一艘八千吨的货船。”土佐五郎应声道，“佐世保那边击落了一架轰炸机，也是直接撞击进了一处弹药库。”

　　“就这些！”朝香宫鸠彦王心中气恼，不由牵动了伤口，不由咧了咧嘴。刚才有麻药可能没感觉，此时他觉得下身火辣辣的疼痛，而且似乎有些不一样。

　　他吃力伸出手去摸了摸，却发现下身包裹的地方缺了些东西。

　　“这，这是怎么回事？”他惊骇道。

　　土佐五郎头皮一麻，但还是硬着头皮劝慰道：“将军，你的下身被炸弹的弹片削去了。”

　　当时朝香宫鸠彦王非要保持皇家的威信，坚持待在洞口边观看，结果炸弹轰下来时，虽然旁边的护卫掩护，但下身的那个东西却是正好被弹片削去了。

　　“医生怎么不接上？这是哪里的医生？”朝香宫鸠彦王气恼道，欧美高超的医生已经可以做到掉下的断肢再缝合上，据他所知日本国内的几个医生也可以。他已经有一根腿瘸了，但他宁愿再瘸一根腿，也不愿意缺少第三根腿。即使它再短小精悍，也是男人的象征。

　　“那个落在地上，被烧焦了。”土佐五郎轻声言道。

　　“滚出去！”朝香宫鸠彦王一声暴喝后，再一次晕倒了。

　　孟享也醉倒了。

　　飞行员们胜利归来，守候了一天的孟享一一对他们进行了接见。

　　此时战斗可以说是大胜，在日本潜伏的情报人员已经获得了消息，日本人伤亡三万多人。而先锋军此次的损失只有四架轰炸机和一架P-38。其中三架轰炸机是坠落在日本，一架受伤的轰炸机坚持到了东海附近时，也在海上迫降。被接应的潜艇救了回来。

　　其他的飞机的轻微小伤不值一提，只是阵亡和失踪的35名士兵让众人也是默哀伤痛。

　　但活着的人除了纪念他们外，将士们的功劳也需要犒赏。在他们与家人都通了消息保平安后，当天晚上孟享在当地大摆庆功酒来款待这些勇士们。

　　实现了数代华夏人心中的梦想，心中高兴的孟享放开了酒量，一醉方休。

　　上一次醉酒还是去年八月份，他款待李惠堂他们的华夏足球队的时候。那时候华夏足球队在法国世界杯上2：3惜败于第三名巴西队，获得了第四名。但第四名已经是历史性的突破了，当时孟享也忍不住兴奋的大醉一场。

　　大醉后的孟享自然有忠诚的克隆兵们护卫着，也丝毫不用担心酒醉后的泄露天机。肩膀上的重担在酒醉中一下子卸了下来，孟享喝得格外无所顾忌。虽然靠着强化后的身体和小花随时通过腕式通讯器的刺激，当场还保持着常态，没有出丑，但回去后却是一下子醉倒在地。

　　一醉就到了天亮。

　　“坏了，还有不少事务要处理，只怕又要积攒下一大堆了。”孟享醒来摸着脑袋叹道。很多事情即使他不负责处理，也需要了解过目。但凡高位者，首先是要信息比别人更加全面真实，才能做出正确的判断。每天的信息量即使经过了筛选，依旧是海量的。谋国之策，来不得半点马虎。

　　“就当是放松一次，但以后一定切忌不可醉酒贪杯，容易误事！”孟享暗暗警示自己道。从没有见那个领导人喝酒喝醉的，以后的路还长着呢，这样的弱点可容易惹人诟病。

　　当天醉倒的不止是他一个，随着第二天消息的传开，各地的酒馆爆满，不知又有多少华夏人一醉倒地。即使那些不饮酒的也是心醉了。

　　“号外，号外！先锋军轰炸机编队昨日轰炸了日本九州岛！”

　　“华夏国威大振，先锋军再立奇功。昨日，先锋军轰炸日本本土的九州岛。”

　　“号外，号外，先锋军奇袭日本本土！”

　　第二天的华夏，街头上又是布满了大大小小的报童，在朝阳的映照下，开始叫卖新发行的号外。

　　先锋军的飞机去轰炸的时候，消息灵通的他们已经得到了一点异样的消息。但先锋军的军事行动向来封锁的很严格，他们得到的消息自己都不确定。直到先锋军的轰炸机编队从空中降落返回后，守在附近的媒体才在晚上先锋军召开的新闻发言会上获得了这个最新的消息。

　　“华夏首次对日本本土的反攻！日本本土也是自他们维新改制后首次遭到外来的攻击！”这样的消息，不由让他们有些不敢相信，但事实就摆在眼前，一些照片图像资料都有了。就连天雷轰炸机空中扔炸弹的侧影都有。

　　狂喜之下，他们立即撰稿加印，这则消息就出现在了第二天各大报纸的头条上。

　　报纸被蜂拥而上的人们抢购一空。

　　“这是真的吗？咱们华夏打到鬼子老家了？”有人激动问道。

　　“当然是真的，你看这里有照片。这个就是咱们的天雷轰炸机，你看这不在空中扔炸弹吗？下边的海港这就是那个长崎吧？”随处可以看到几个人凑在一起对着报纸上刊登的图片指指点点的。

　　“老天长眼啊。小鬼子也遭报应了。天雷，好名字！就应该多打下几个雷来狠狠的劈死几个小鬼子。”

　　消息也是越传越歪，乡间俚肆中也在谈论。

　　“那天，先锋军的孟大帅祭起令旗，立即有十万天兵天将从天而至。接令后，他们驾起金云转瞬间就飞到了日本，也就是小鬼子的老家，把手一招，立即就有无数天雷落下，炸得小鬼子是哭爹喊娘。”立即就有说书先生把这个编成了评书。

　　“胡扯吧？以前怎么就没有天兵天将下凡帮咱们呢？”有人不相信道，“要是有天兵天将，他们能眼看着小鬼子在咱们华夏四处杀人放火？”

　　“你知道这是什么？这是劫难！每隔一段时间就会有劫难产生磨练世人。唐三藏不是也需要经过八十一难吗？这华夏也是分分合合的，历尽千般劫难。”幸亏那个说书先生平日里封神、西游、三国之类的等说了不少，张嘴就用这个堵上了，“但凡是劫难，都需要有人领着百姓渡过劫难。这才有五百年出一个圣人的说法。”

　　“噢！怪不得呢！以前的那些人招不来天兵天将，是因为他们不是那个帮着华夏渡劫的人，没有这个能力，看来这孟大帅才是那个圣人啊！”不等他说完，旁边已经有人恍然大悟道。

　　“难道蒋委员长也不是圣人？”有人疑问道。

　　“肯定不是，要是圣人早就把日本人打跑了，还用得着咱们华夏老受那些洋人的欺负？”有人激愤道。

　　“孟子不就才是亚圣吗？那么孟大帅再大也不可能当圣人吧？”有人直接把孟享拉到了孟子后裔里边了。

　　“青出于蓝而胜于蓝，难道不行吗？即使不是圣人，能招来天雷和天兵天将，也该是真龙天子吧？”某人拽了一句文道。

　　“对，孟大帅就是比蒋委员长更像是真龙！”有人立即附和道。

　　“你见过孟大帅？”有人疑问道，孟享虽然在军队中经常露面，但在其他公共场合出现的次数很少。孟享反对搞个人崇拜，即使是流传在外的照片也不多。

　　“我妹夫的表姐的外甥的三叔的邻居的大姨妈的儿子见过，是他亲口告诉我的！”

　　与民间闲扯这些不同，上层的一些动向也有了偏移。

　　先锋军此次的行动大涨了国人的士气。以前只是被动挨打，现在却能还手了。性质已经有了截然的不同。从另一个方面也反应了先锋军的实力。

　　“先锋军从威海一路开到九州进行轰炸的轰炸机有几十架？上百架？”老蒋此时心中也有些担忧，不仅仅是为先锋军的名声再次攀升，而且也为先锋军的实力担心。

　　“那么说，从山东他们可以轻而易举的飞到重庆的上空？”老蒋有些坐立不安。这不是他一个人的感受，很多人也和他一个想法。防人之心不可无，一个政治家要是忽略了防备，那他离死不远了。他们绝对不会相信先锋军提出的不会主动打内战的说法，而且即使相信，人家可是说的不主动打内战，被动情况下还是照打不误。这个谁开第一枪的说法，向来就是一张窗户纸的把戏。

　　其他大小军阀也都是心中发憷，一时间前些日子纷纷叱责先锋军不遵号令，越界攻敌的声音也慢慢的沉寂了。他们不是退缩，而是需要采取其他方式来对付先锋军的扩张了。

　　与这些上层政客军阀们不同是，先锋军攻出去的战绩大大鼓舞了国内的各行各界的精英们，人们看到了一种大国的希望。

　　大国之威不仅仅是局限在国内，走出去对外展示实力才是大国的威严。多少年了，华夏第一次攻到了国外，而且是死敌日本，这如何不令人兴奋激动？兴奋之余，众人又开始重新审视先锋军的崛起。已经跨七省之地的先锋军已经不再是一个简单的军阀了。他的实力已经可以和中央分庭抗争了。

　　华夏自古以来就有从龙的说法，压上的运势选择不仅仅是一个人的一生，更是一个家族兴亡百年的赌注。先锋军的崛起让许多不得志的人看到了希望，纷纷赶去投奔。即使是工商业，在国统区需要缴纳各种苛捐杂税，时不时还需要有额外的各路神仙的打点费用，哪里比得上先锋军的地盘上税费清晰、责任明确？

　　于是各路工商业人士也打算在先锋军的地盘上开办新的工厂企业。不过，在此之前需要确定一下，先锋军的地盘上是否绝对安全？重庆等地虽然有诸多的不好，但起码是绝对的安全，鬼子打不进来。但先锋军的地盘上，无论是山东也好，京津也好，都是容易被日本人攻进去。尤其是此次日本人吃了大亏，必然要进行报复。

　　这一次开始的报复必然是暴风骤雨式的，先锋军能不能扛过去还难说。于是一些人选择了作壁上观，静等事态的下一步发展，但也有一部分人却是早早的就赶到了第七战区，为先锋军出力出钱。

　　选择关注的不仅仅是华夏人，国外的几大势力也在旁观。

　　先锋军的远距离轰炸再次给了世界一个惊喜。

　　伦敦。

　　“我们大英帝国正在陷入一场危机。新式的轰炸机可以从柏林直接飞到伦敦，把炸弹扔到我们的下午茶的茶壶中。”

　　“不必担心，首相大人已经给我们带来了二十年的和平！”

　　“那只是一张废纸而已，你指望一条草绳能捆住一头狮子。”

　　“但你也不要忘记，那头巴伐利亚狮子此时还在大陆上各国圈起来的笼子里。而且我们不是那些愚蠢的日本猴子，我们的秘密武器可以提前很久发现他们的飞机。无论是海洋，还是天空，永远都是属于大英帝国骑士漫步的后花园。”

　　柏林。

　　“那个年轻的华夏将军又得到了新武器了，这一次是长距离的轰炸机！”

　　“我们已经有了和山寨公司合作的Ju—88的更加先进的型号了，他们可以搭载着2吨的荷载以500公里的平均时速飞行2000公里，这已经足够我们飞到巴黎和伦敦了。”

　　“但如果是莫斯科，距离会很远。”

　　“莫斯科？我们需要更多的坦克和火炮！那里的天气糟糕透了，高空中太冷了。”

　　巴黎。

　　“华夏人有了长距离的轰炸机？我知道了，宝贝，我不是在跟你说话。好的，晚上我们去吃中华楼的那个什么烧鸡。好了，就这样了。你可以出去了。”

　　“将军，那这份情报？”

　　“先放在我的办公桌上吧，我们有了钢铁牙齿都啃不动的马其诺防线，飞机在天上也对之无可奈何。放心，现在飞机下的那点蛋绝对砸不破我们的脑袋！”

　　莫斯科。

　　“不用担心华夏人，跨越西伯利亚的长距离轰炸机现在还没有出生呢！北风会让他们的翅膀挂满冰霜，坠落到永冻土层的泥地里。哈哈。”

　　“是的！”

　　“不过，他们的那种飞艇倒是挺有趣，听说日本人对它们很头疼。而且它们不怕白磷子弹？”

　　“是的，他们使用的是氦气，不是氢气！所以不怕白磷子弹的威胁。”

　　“那意思是说，飞艇有可能再次走上战场了？”

　　“恐怕很难。氦气的成本高昂，他们远不如飞机合算。他们的速度也很慢，虽然不怕白磷子弹，但巨大的爆炸一样让飞艇毁坏。实用性并不强。日本人的飞机不行，才被飞艇压制住。但如果是我们，我们的防空火炮会直接把它们打成火炬。”

　　“既然这样，那就先重点关注一下华夏人的那种轰炸机吧。托尔巴斯洛夫同志，下面交给你一个任务，要想尽各种办法一定要拿到他们那种轰炸机的资料！我相信你不会辜负人民的期望的。”

　　“是，保证任务。”


第0388章 我们也有炮

　　“快过年了！”孟享感叹道。

　　2月18号就到大年三十了。但第七战区响起的不仅仅是鞭炮声，还有枪炮声。

　　从15日开始，日本人对先锋军发起了全面的攻击。

　　先锋军轰炸日本九州岛是赤裸裸的打脸行为。日本的大本营在国内压力下，不得不将一切行动提前。

　　他们本来的计划中，是以来自本土的军队到达华夏为信号拉开攻击先锋军的大战序幕，但第一批远征的军队还没等出发，就折损了大半。日本民众闻之，立即引起了轩然大波，一致要求对先锋军反击。

　　不只是民众，军队和政界的人也免不了以此为契机，进行了一番争斗。

　　“我们的本土不再安全了，先锋军的轰炸机可以飞到我们的头顶上来。我们必须在本土建立更完善的防空体系。新生产的那些防空火炮应该留下一部分来布置本土的防御。还有我们的新式飞机，也需要留下一批来保卫我们的领空。”

　　“可前线需要更多的高射炮和新式飞机。我们的新式飞机本来就不多，此时才不足一百架。力量要集中起来，才会更加的有威力。”

　　“那本土呢？如果先锋军再次发动袭击，我们的本土的防空怎么办？”

　　“他们飞机的航程毕竟有限……”

　　“不要说这些，即使他们到不了东京，但他们至少可以飞到神户、大阪。如果减轻弹药的话，他们说不定也能飞到东京，如果他们不在乎回程，全力攻击皇宫怎么办？你敢保证他们的飞机飞不到东京？”

　　“最好的防守就是进攻。我们只要摧毁了先锋军在胶东的机场，他们的轰炸机也就不管用了。这个时候不能犹豫，全力进攻先锋军吧。”

　　最后大本营的意见就是先全力进攻先锋军。这是对先锋军的报复。

　　“只靠在华夏的那些人，兵力有些偏少。”

　　“那也没有办法，本土的兵力调过去需要时间。而在外界的压力下，我们等不了那么长的时间了。需要立即就开始战争，需要对先锋军立即展开报复的行动。”

　　此时驻蒙军的队伍已经垮了，山西的兵力也需要应对周围的华夏其他势力的压力。日本大本营一开始就没有多少指望他们。

　　此次出击的行动改为了南北夹击为主。

　　南边的是以华夏派遣军的人马为主，从郑州、淮北、淮阴等地开始攻击；北边则是以关东军三个师团为主，从承德和山海关两处入手攻击。

　　不过这一切的攻击前提必须是消除先锋军的空中威胁。在先锋军的飞机和飞艇以及巨炮的威胁下，日本人的攻击难有作为。

　　这种大规模的攻击谈不上什么突袭，自从先锋军袭击日本人九州岛后，先锋军的警戒标志大多数都换成了橙色。各路的防卫下，日本人的偷袭很难奏效。日本人也是为了扳回脸面，一开始也大肆宣扬报复，大军开始调集围拢而来。

　　先锋军也是直接摆出了防守的姿态。但防守的阵型让日本人吐血。

　　南线商丘、徐州、连云港一带依旧是摆出了重炮防御。虽然日本人还没摸清具体的地点和数量，但他们在损失了不少特工和十几架侦察飞机后，已经得知了先锋军有不少于三百门105毫米以上口径的重炮布置在那一带的数道防线上。

　　这一招就是那么简单，直接就用火炮来阻挡日军的进攻，但偏偏缺少火炮的日本人没有办法破解。

　　日本人在原来的历史上41年到45年几年中才生产了100毫米以上的口径的重炮六百多门，这虽然与它偏向了海军生产，陆军压力不大的因素有关，但日本本身的生产能力不足却是很明显的。此时从各地集合在南线的重炮联队一共才200来门，这让他们怎么去冲破先锋军的防御？

　　“集中力量先突破一处。”这是日本人的战略。

　　他们选择的地区是新乡。

　　新乡地区面临着来自郑州和山西鬼子的两面夹击。

　　大同被先锋军占据后，山西的鬼子向北的通道彻底被堵死了。他们只有向南的巩县和焦作一带还与外边有些联系，那里交通不便，只能依靠山西当地的资源来补充弹药。但太原兵工厂的一部分机器已经运走，人员和机器不足，他们的弹药供应也是不能正常保障。

　　山西地区很多东西都不能生产，尤其重炮火力，时间长了，山西只怕也要保不住了。所以此次除了攻击先锋军外，也有打通这条通道的意思。

　　但先锋军在郑州的黄河防线也是同样的炮口林立，工事密布。即使冰封了黄河，日本人依旧不敢贸然冲击。那么多炮口指着黄河的位置，想通过冰冻的河水渡河，除非先锋军的警卫的人员都睡着了。警卫人员都睡着了，还有狗狗们重视的守候。

　　“哒哒哒。”一队潜伏过来的鬼子摸黑刚登上河对岸，就被早已守候的MG-42机枪扫倒了。黑夜中的十几只狗狗一拥而上，立即把趴在地上的几个鬼子的喉管咬破。在鬼子用随身的手榴弹来了几次自杀行动后，在以后的攻击中，先锋军不再需要俘虏。

　　日本人派了一队队的侦查人员过去，但没几个回来。立即也就知道了那边的防守严密，已经做好了充足的准备。

　　他们除了知道对方是74师在防守，防守比较严密外，其他的情报知道的不多。

　　也正是因为这里只有74师这个原来的三流师在此防守，所以日本人才打上了这里的主意。

　　他们虽然知道74师已经换了一个师长，但他们却忽略了一头狮子即使领着一群绵羊也有可能打败狼群。更何况，此时74师内还有一群狮子。

　　为了尽快的形成战斗力，张灵甫在调任74师的时候，已经把41师内他的112旅也一起调了过去。作为先锋军的老部队，历经战火的41师已经被训练成了一批猛狮。122旅跟着张灵甫也是打了几次恶仗，虽然先锋军的武器精良，但战斗的磨砺一样是在经历了战火的熏陶后成长起了一大批的老兵。

　　正是这批老兵的加入和克隆兵的骨干，74师很快成长了起来。

　　如果这个还嫌不足的话，一直没动地方的新乡分基地可是把周围的那一片防线全部收拢在基地的直辖范围内了。正是有了基地的参与防守，孟享才对只一个74师防守的黄河防线如此放心。

　　但日本人却不知道，他们耍了一招声东击西，在摆出了准备要攻击徐州的姿态后，在16日突然开始攻击新乡的黄河防线。

　　第10、16、13师团三个师团从郑州齐攻新乡。这三个在先锋军手中屡战屡败的师团经过了一阵时间的休整，刚刚恢复了元气。

　　此次在不足二百公里的黄河沿线展开攻击，三个师团的队伍显得太密集了。

　　“他们会不会用暴风雪？”第16师团师团长藤江惠辅中将虽然任职不久，但他对于暴风雪火箭炮的威力很是关注。

　　主要是师团内的那些参谋唠叨了太多了。上一次在火箭炮的打击后，面对着先锋军，他们都有了点阴影。这也难怪，短短的三次齐射，周围熟悉的万余战友就成了冰冷的尸体了。那种天地即将毁灭般的狂暴让见过的人都是终生难忘的。

　　“可能会吧！此次攻击的密度不能太大了。”第13师团师团长荻洲立兵中将口中的可能已经成了现实。

　　此次受到攻击的不是他们而是调派到山西去支援的116师团。此次攻击，116师团从焦作攻向近距离的新乡。

　　为了迷惑先锋军，16师团没有调动。但16师团内的骨干老兵却是一点点的挪到了116师团内，同时116的那些预备役调集回了16师团。毕竟116师团的档次比16师团差了一级，他们企图用这种交换人员的方式加强116的实力，让先锋军误判后，给先锋军一个突然袭击。

　　此时116师团的实力不差于一个甲种师团。但无论是乙种也好，甲种也好，先锋军统统不在乎，来了咱们就灭。

　　116师团的突然袭击并没有瞒过先锋军的眼睛，不说高空中的侦察机，即使基地的雷达在直辖范围内，也能标注出来。

　　或许很少的人，基地分辨不出来，但那么多人的集合聚集，基地雷达还是能够通过红外探测探测到，并显示一片红色的警告区域。

　　这就足够了，116师团的突袭并没有让先锋军惊奇。

　　当新编成的116师团的队伍冲过来还没等展开的时候，迎头就是火箭弹拖着长尾划破天空的鸣啸声。

　　“暴风雪！”

　　“一窝蜂！”

　　一时间，116师团内的那些鬼子老兵的脸色都变了，纷纷喊出的声音中带着一丝绝望和无奈。这些老兵包括从16师团调集来的，都经历过上一次的打击。经历过了那一次地狱般的火焰冲击后，此时能够保持常态的没有几个。

　　“完了！”面对着铺天盖地而来的火焰，人的脆弱展露无遗，鬼子们只能卧倒在野地里，祈祷幸运的伴随。

　　新乡地区安置了一百门喀秋莎火箭炮。孟享就是打算用这种武器来刺激对面的几个师团的不幸回忆。

　　更多的火箭炮还有，但缺少相关的操作人员。先锋军的地盘大了，炮手的成长远及不上防守区域增多带来的炮位安排。为了此次防守，连军校中学习了不到一年的第一批炮兵学员也拉上了前线。虽然他们压缩的学制只有一年，但这一次连毕业都没有，只能在战火中交出他们毕业作品了。

　　安排在这里的炮兵学员们交出了一份不错的答卷。在无线电的统一指挥下，提早确定了坐标的火箭炮轰击直接打碎了鬼子们的幸运牌位。

　　连续不断的虎啸在天空中激荡，火焰在地面上翻滚，硝烟遮蔽下的大地上，鬼子的哭喊嚎叫声不断。

　　“先锋军的暴风雪出现了！”负责此次郑州方面的总指挥的多田骏中将立即接到了前线发来的情报。

　　“命令重炮部队找到并摧毁他们！”上一次的攻击后，日本人想尽了各种办法在打探火箭炮的消息。他们派出专业人员偷偷的去现场模拟双方的位置，大致决定了火箭炮的当时的射击距离，当时火箭炮发射时的巨大烟雾远远的就可以看到。他们还收买了先锋军中一些军阀部队跟上来的炮兵人员，虽然大多数人都决绝了，严守着秘密。但他们用华夏各路军阀的名义来收买，几个炮兵并不知道他们是日本人代理人的身份，在各种人情和金钱的诱惑下，也泄漏了不少火箭炮的参数。

　　虽然日本人了解的不是很多，但起码知道了火箭炮的一个缺点，它的射程有些短。早期的型号最大射程才9.05公里。先锋军的大多数火箭炮就是这一种，毕竟火箭炮的作用主要体现在密集攻击中。

　　但它发射时明亮的火光和巨大的烟雾以及它的短射程，也就意味着它很容易受到火炮的反击。

　　此次日本人偷偷的把一百五十门重炮挪到了郑州附近来了，他们打算避开商丘、徐州、连云港一带的重炮群，集中火力来对付新乡的守军。

　　在进攻之前，他们的重炮部队已经分在各处准备好了。就连116师团内也有16门150毫米的89式野战加农炮在后边跟随。他们由两个独立重炮兵大队一起合并组成，就是专门为了压制先锋军的火炮和火箭炮而来的。

　　鬼子的陆军战术很一般，但炮兵却是很厉害。火箭炮的一发射，鬼子的重炮就开始调整坐标开始轰击了。

　　89式野战加农炮的口径虽然只有149.1毫米，但它的威力却很大，射程可以达到18.1公里。此时跟在后边的它们距离火箭炮的位置不过才十二三公里，在这个距离下，这种29年生产出来的重炮轻而易举的把炮弹达到了火箭炮的阵地。

　　而此时，先锋军的火箭炮刚刚虐完了116师团的步兵，就听到了警告声。火箭炮装弹的间隔时间较长，此时大多数车辆正在装弹。闻听警告立即按照演练的程序停止了装弹，开始启动车辆向后撤离。

　　对于日军的炮火反击，先锋军也早有准备，只是没有想到鬼子的打击会来的那么快。日本人根据烟雾腾起的方位来攻击，虽然这种远距离的攻击精确度不高，但16门火炮的一起攻击威力也是极大。措不及防下，先锋军匆忙撤离的火箭炮被炮火击中和波及了七八辆。

　　“向前冲！”林忠国大喝道。

　　他们一组的火箭炮车来不及掉头，鬼子的火炮就打过来了。朝后撤，随时可能在鬼子炮火的延伸下，再次受到打击。当然向前的风险也一样很大，林忠国赌了一把。在他的带动下，旁边五辆暴风雪也随之一起向前冲去。

　　日军果然在落了两炮弹后开始调整延伸。

　　在烟雾笼罩下，他们只能是估摸了大概位置来。

　　但他们仅仅发射了三枚炮弹后，它们的火炮射击就减弱了。不止他们有重炮，先锋军也有。

　　先锋军在黄河沿线也不布置有重炮，但都是固定阵地，此时正对准了对岸佯攻的鬼子的其他三个师团轰击。布置在焦作方向的不多，距离较远的24门105毫米榴弹炮对上鬼子的150重炮压制效果并不怎么样。

　　但先锋军在基地周围还有两门法国巨炮。正在关注这里的孟享闻听火箭炮部队遭遇袭击，立即命令巨炮调转了炮口对准了鬼子的重炮部队。

　　交火的地点在基地的直辖范围内，雷达站很快确定了鬼子重炮的具体坐标。虎一和虎四各自操作一门，直接点名。

　　“小心，有巨炮！”操作89式150毫米加农炮的鬼子们正在轰击，一下子听到了观察哨的警示，观察哨经常听150重炮的轰击，但此次飞来的尖啸声听起来比150毫米的更加震撼，犹如火车从天上开下来的声音一样。经验丰富的哨兵立即知道了有更大口径的火炮在攻击他们。

　　巨炮炮弹的轰击范围很大，弹点周围没得跑，唯一只能祈祷它的误差偏离自己。但鬼子们不知道在直辖范围内，他们的坐标已经被锁定，在雷达和智脑的指引下，如此近的距离，把炮弹轰到他们的头顶很轻松。

　　两声巨响后，鬼子的两个重炮阵地上已经各消失了一门重炮。它们所在的位置只有一个深坑。其中一处的旁边的重炮也受到了波及，一根扭曲的150炮管砸在了炮架上，直接让它侧翻在地。

　　“快，撤离！”鬼子此时也顾不得轰击先锋军的火箭炮了，必须先挪动地方，避开对手的轰击为要。这种大口径的巨炮至少超过了280毫米，远远不是他们抵挡的了的。守在原地，只是等死。

　　十吨多的89式150毫米加农炮不是说走就走的，没等鬼子们忙活完，第二轮巨炮炮弹又来了。

　　孟享这一次毫不顾忌的用上了一分钟的射速，大屏幕上虽然没有实际的图像，但刚才雷达站锁定的那十几个红点却是历历在目。除了轰击完的两个目标，其他目标都会被巨炮快速的点名。

　　没有意外，又是两门150毫米重炮被炸上了天，地面的大坑中只有碎裂的零件和暗红色的血泥泡在渗出的黄河岸边浅浅的地下水中。

　　其他鬼子赶紧收拾重炮，重炮的大架可不是一时半会儿就能收起来的，尤其是150毫米重炮的。

　　于是第三轮巨炮炮弹又来了。

　　“轰！轰！”两声巨响，立即又没了两门重炮，那些忙碌着收起炮架的鬼子更是一个人影也不见了。

　　松下本鸣此时急得都要哭了，身为独立重炮兵大队的大队长，他只能眼睁睁的看着那些重炮和自己的炮兵在一个个大坑处消失。他没有想到先锋军的巨炮的炮弹来的那么快，轰击的那么精确。单炮要想撤离炮兵阵地需要十几分钟，而这才过了不到五分钟，他的8门重炮已经消失3门了。

　　“快，快一点，再快一点！”他只能大声喊着，但他的声音立即被头顶熟悉的尖啸声淹没了。

　　“轰！”又是一门重炮在眼前的大坑处消失，坑内只有残缺的零件，一根断裂的炮管倒插在坑底的泥土中。

　　松下本鸣晃了晃嗡嗡作响的脑袋，头上掉下来了不少的泥土，其中还掺杂着一些血迹。看着跑到自己面前的手下的惊恐面孔上不断活动的嘴巴，他的耳朵却一点都没有听到，仿佛周围只有血液的滴答声。耳朵里淌出的鲜血直接滴到了地上，但即使这样，他也比他从肩膀上扯下的那半截大肠的主人要强。

　　“是不是应该先撤出人员？”他心中掠过一丝犹豫，但随即就被他直接否决了，“这些重炮是帝国的巨大财富，每一门重炮都比我们的生命还宝贵，怎可轻易丢弃？”

　　丢在那里的重炮就成了不动的活靶子，最终是要被巨炮炮弹一点点的击毁。

　　“再快一点！”他大声喊道，那些炮兵已经在死命的忙碌着了，被巨响声震得耳朵都发木的炮兵们也不一定听到他的喊声。只是他的表情和平日的威严，约束着那些炮兵依旧在各司其职的忙碌着。

　　“轰！”有一处大坑和顺着坑壁流淌的血水。

　　“快！”终于有一门炮可以挪动了，松下本鸣立即组织人集中挪动。但没有走出十米，轰的又是一声巨响，一个扭曲变形的车轮挂在了一个大坑边上，还在插在土里的轴承上不断转动着。


第0389章 巨炮当关

　　松下本鸣哭丧着脸，望着众人最后时刻抢运出来的唯一一门89式150毫米加农炮，此时已经忘记了他的断臂的疼痛了。

　　为了抢运那些重炮，此时，他的大队已经死去了大半了。剩下的只有围拢在重炮周围的那个个带伤的七十多个人，还有一帮从步兵派来帮忙的人，要不是他们，只怕这最后一门炮也保不住了。

　　“三菱君呢？”松下本鸣突然看到了另一个独立重炮兵大队的一个他认识的曹长，不禁问起他们的大队长道。

　　“都死了！炮也都毁了！一门炮都没剩下，都毁了！”那个有些呆滞的曹长说话有点颠三倒四，但松下看了看他们身后的那二十几个人也就明白了。另一个大队比他们还惨，他们一门重炮都没有剩下。

　　“怎么会这样？”松下本鸣喃喃自语道，旁边的众人皆是沉默不言。

　　“怎么会这样？”第116师团师团长清水喜重中将也在郁闷。

　　十分钟，只用了十分钟。

　　那些巨炮在二十公里外就把他们的重炮部队打没了。它们打了二十发巨炮炮弹，就打没了鬼子们倚为屏障的十五门重炮。

　　剩下的那一门炮也没有再使用。即使它已经后退了三公里一样是不保险。清水喜重知道先锋军的巨炮可以打到50公里。关东军就已经吃了不小的亏了。

　　大本营传来的信息是，这种巨炮还有厚厚的防护，反正150毫米的重炮炮弹即使轰过去，对之只是挠痒痒。况且离着20多公里，只能干瞪眼。松下等人当机立断，立即撤离的命令没有错误，只能怪那种巨炮的速度太快了。

　　舰炮虽然根据轨迹看，这些炮弹似乎是两门炮发出来的，但所有人都不相信巨炮能连续发射那么快。既然巨炮可以攻击到50公里外，炮管短不了。即使自动装填供应得上，连续的快速发射也会使得长长的炮管变形，甚至有炸膛的危险。大和号的使用的舰炮虽然也是达到了每分钟1.8发，但如果连续十发都是如此快速，肯定要出问题了。众人的意见都是倾向于先锋军布置了四门火炮。

　　“先锋军在新乡可能布置了四门至少300公厘口径的巨炮？”负责此次郑州方面的总指挥的多田骏闻听也是倒吸了一口冷气。原来的时候，新乡附近也在发射巨炮炮弹，但似乎只有两门，而且轰击了一段时间后，就停止了。毕竟每门巨炮的炮管寿命有限，一百来发就得更换了。

　　时间长了，似乎那里的巨炮依旧存在，而且似乎变成了四门。

　　“四门巨炮？”多田骏头疼不已。

　　这个没有导弹的年代，巨炮就是无敌的象征。如果是在海岸边，还可以有舰炮与之对轰一下，但身处内陆，这巨炮如何应付？日本人的唯一的一门列车炮都已经在与先锋军的巨炮对轰中被炸毁了，哪里还有其他的手段来对付巨炮？

　　此时在巨炮的护卫下，火箭炮又开始发威了。正在急速向前挺进的116师团，又听到了火箭炮的吼声。

　　又是一波一千多枚132毫米火箭弹的轰击后，清水喜重无比的心疼，大半个联队又没影了。即使分散开进攻，但相当于一千多门重炮的打击，两千多人的阵亡依旧算是少的了。火箭弹发射的巨大消耗，让孟享都觉得肉疼。

　　人家说大炮一响，黄金万两。火箭炮虽然造价便宜，可火箭弹却是一点不便宜。尤其是一次数千的发射，打出去的全是金豆豆。

　　肉疼归肉疼，但总比像鬼子那样死伤大片心疼的要好。

　　清水喜重此时正在犹豫着是向前冲还是向后退。往后撤，此次行动只怕就要失败了。但向前冲，即使利用火箭炮长达十分钟的装弹时间，鬼子也冲不到距离三公里外的先锋军的阵地前。

　　“120联队留下构筑防御工事。其他人全体撤回。”他只能想出了这么一个主意。

　　既然付出了四五千人的伤亡攻到了这里，就这么撤退，不说上边的军令难违，就是他心中也不舍得。

　　野地里的防御工事，也就挖战壕了。这东西最适合抵御炮火的轰击。虽然日本人在之前面对中央军用的次数不多，但他们挖战壕的水平一点也不差。一战中壕堑战的兴起，使得日本人的老兵都受过类似的严格训练。命令一下，留守的120联队立即就开始就地挖战壕。

　　一条战壕，没有三两天是不可能挖好的。但120联队所处的地方有两个小土丘，可以暂时抵御轰击火箭炮的袭击。在此次轰击中他们联队的损失也最少。所以他想利用这个两个土丘的地势来暂时站稳脚跟，一步步的推进。

　　此时焦作的周围已经挖满了壕堑，下一步他们计划一直挖到新乡城下。但总攻的命令把这一切计划都打破了。

　　冬季的土壤被冻得像是钢铁一样，工兵铲一挖下去就只是挖出一层夹着冰渣的浮土，下边就是一个个的白印了。但即便如此120联队的士兵还在拼命的挖着，他们知道不在火箭炮的攻击来临前挖出一个可以容身的散兵坑，就等着别人给你收尸吧。即使有土丘的地势遮挡，幸运也不会降临到每个人的头顶上。

　　新的一轮火箭弹的攻击朝着撤离的116师团的大部队轰了过去，120联队的人太少太分散，远不如撤退的116师团的集中些。天摇地动下的一片火烧云，又卷去了一千多鬼子对生命的渴望。

　　116师团撤回来一清点，已经损失了近六千人了，清水喜重差点忍不住痛哭一场。他们何曾见过如此的打法？还没有碰到先锋军的一个人影，部队先阵亡了三分之一了。

　　“这简直没法打！先锋军有那种暴风雪，帝国的士兵再勇猛也冲不到近前。那种炮的打击已经不是一个个的轰击了，而是一片一片的清理了。在它们的打击范围内，根本就没有躲避的地方。这让人怎么冲锋？”清水喜重发牢骚道。

　　日本人一战时期的死板的战术遇到了二战中后期的先进武器只能是悲哀了。要知道即使是苏俄一开始用火箭炮也没有这么大规模集中使用的。100门火箭炮都要归于军级的编制了，116仅仅一个师团碰到了只能算倒霉。

　　“就地防御，挖构建工事！”在火箭弹的不断尾随下，一直退出了十几里路后，116师团剩下的人马才稳住阵型，开始构建新的阵地。

　　清水喜重算是看明白了，面对先锋军的猛烈火力，只有躲在地下的战壕中，才可以稳固保守。即使是进攻，没有战壕的遮挡，在空旷的平地上集体冲锋纯粹是找死。先锋军的班排的火力可是比二战中的美国人还要强大。

　　之前由于日本人的自大，挖战壕构建工事也都是简单的，并没有把先锋军当做同等的对手来看待。即使现在防守的地方挖了战壕，但进攻的时候，却还是抱着集体冲锋的老战术。这个或许对付中央军的时候有效，但对付先锋军却是已经不起作用了。仅仅是先锋军的机枪和冲锋枪，就能阻断他们的潮水似的攻击。更不用说还有大量的火炮防御。

　　中下层的军官已经在调整战术了，但在上层的军官中，抱着老观念的人还是占了大多数。所以才被先锋军的屡屡攻破。而这一次，从大本营开始，针对着先锋军的火力强大的特点，试验了很多新的战术。只是军中保守势力较多，并不是好的战术就能推广。

　　但清水喜重却是痛下决心，率先在116师团内调整对先锋军的战术打法。没有经历过面对先锋军失败的痛苦，无法体会到那种无奈的感觉。

　　清水喜重打算加大战壕作战的进攻和防守，但他并没有忘记先锋军的坦克部队。坦克作为打破壕堑战而出现的钢铁怪物在一战出现的，有了它的存在，壕堑战的平衡才被打破。

　　不过，此时清水喜重也顾不得了。没有更多的火力，没有更多的进攻手段，壕堑战似乎就成了他的唯一的依仗了。

　　他想了半天，但地上的武器似乎已经没有了能克制先锋军的火箭炮和巨炮的这种组合了。战争最终讲究是实力。

　　既然地面的武器对付不了，唯一指望的只能是天上的飞机了。

　　“天上的飞机怎么还没有突破？”他向了天空。此次郑州的飞机也都出动了，此次战斗最早的战场就是天空。

　　郑州附近的黄河上空，飞机的发动机不断响起。

　　日本人也考虑到了空中轰炸，但面对先锋军的战斗机，没有获得制空权，根本谈不上什么地面的进攻。日本人在先锋军的空军面前吃了好几次亏后，已经明白过来，不把先锋军的飞机打掉，就不可能看到胜利的希望。

　　此次调遣到郑州的有五十架零式战机。

　　日本人想利用新战机的出现打先锋军一个突然袭击，于是首次出击的还是那些老式的飞机，而其他的飞机都埋伏好了，等待着先锋军飞机被引进伏击圈。但日本人还是没有想到雷达站早就发现了他们的踪迹，而且由于交战的地方在分基地的直辖方位内，先锋军获得的信息更加的详细。

　　“他们还想打埋伏？五十架飞机就想伏击我们？”沈德燮冷笑道。

　　“先慢慢的把他们诱饵吃进去，不要急着攻击。反正他们比我们还要着急。”他命令道。

　　郑州黄河附近的天空中虽然空战一直继续，但并不是很激烈。鬼子的飞机在游走，先锋军的飞机也不着急，上方各出了三十多架，玩耍的味道更浓一些。

　　清水喜重望向天空，首先入目却是自己头顶上的一架先锋军的侦察机。

　　“不好！”他心中猛的一抽。先锋军侦察机的出现总是伴随着不好的消息传来。

　　“轰！”果然如此，没等他命令部队加强隐蔽，在人群密集的地方就落下了一颗巨炮炮弹，立即那里就像是被陨石击中一样，一个巨大的弹坑周围，从里到外的倒下了上百人，而那个弹坑处的人群密集处却早已经没有了一个人影。

　　“轰！”又是一声巨响。不等其他地方的人散开，在密集处又是一颗巨炮炮弹落下。

　　“散开！散开！”清水喜重大声的喊叫着。

　　“轰轰轰！”又是几声更惊人的巨响，运送弹药的车队被巨炮炮弹击中了，引起了连环的殉爆，四处乱飞的火焰直接飞出了数百米远。

　　“轰！”唯一的那门重炮也被追上来的巨炮炮弹炸上来天。飞出的一截断裂的炮架直接砸在了松下本鸣的脑袋上，脑浆四溅。

　　巨炮炮弹下去，落在人多的地方，一次就有百人级别的伤亡。措不及防下，116师团又是有了六七百人成了炮灰。

　　“继续往后撤吧！”参谋长三鸠义一郎大佐提醒道。

　　“全体后撤！”

　　他们继续后撤，被巨炮赶着一路又撤出了二十里路，分散的目标已经不值得巨炮再轰击了，巨炮炮弹尖锐的啸声才从耳边消失。

　　这一次，116师团清点人数也不敢再把部队聚集了，但最后还是统计出了准确的人数，阵亡和失踪的人数已经超过了八千人。而且120联队还被落在了前边的阵地上，没法接应。

　　“不打掉那些巨炮，根本无法说什么进攻！”清水喜重哀痛道。

　　“不打掉那些巨炮，我们根本无法进攻！”这时候的关东军的司令官植田谦吉也说着这样的话，对日本海军华夏方面舰队的司令古贺峰一摇头道。

　　去年黄海中日大战后，原华夏方面舰队的司令长谷川清背着大黑锅下台了，换上了古贺峰一。此时的华夏方面舰队重新做了调整，为了对付先锋军，实力比以前更强了。

　　只是海军一直反对此时对付先锋军，主要是他们的航母只有加贺号可以出航，赤城号正在紧张的修理中，还需要一个月的时间才能修理改造完。上一次与先锋军的战斗中，日本人已经意识到了航母的防空火力不足，正在加装新的防空火炮。即使是普通的军舰上，各类高射火炮也在改装或者加装。

　　所以此次大本营做出的攻击先锋军的命令，海军方面并没有准备好。他们希望再拖延几个月，甚至更长的时间。那时候，飞龙号甚至翔鹤号航母都可能建成了。有了它们的加入，海军会更有把握一些。

　　但命令已经下达，而且此次零式飞机出现后，海军也抢走了五十架，于是进攻山海关的空战任务就跟着承担了下来。

　　他们需要配合着关东军来打通山海关的道路，至少打掉那里的巨炮。

　　为了这次进攻，他们出动了长门号和陆奥号两艘战列舰。唯有它们的厚甲才能抵挡住巨炮的轰击。

　　以两艘长门级和加贺号为主组成的大型舰队一路直行到了来到了旅顺。中间没有给先锋军的潜艇部队以可乘之机。自从上一次的聂政号潜艇出了那次事故后，孟享就严禁潜艇部队发动自杀式的攻击。底子薄的先锋军的海军需要更多成长的机会，击毁了别人自己也逃不了，只能把自己的实力拼得一干二净。现在先锋军的情况不需要他们的牺牲。

　　此次这个庞大舰队只有三艘运兵船随行，运来了独立混成第6旅团。这么一点人手而且担负着巨大的风险，不值得潜艇新的杀手的出击。

　　“我们需要先清理渤海入海口的那些巨炮。”古贺峰一郁闷道。

　　日本人已经查清楚了，先锋军的飞机是从威海起飞的。此时攻击的重点就是先要把威海的那些机场捣毁。而威海周围据观察也有巨炮阵地。另外，庙岛群岛处还有一处巨炮阵地需要清理。不清理那里，渤海口就被他们卡住了。

　　所以他们第一攻击的目标就是先清理威海和庙岛群岛上的巨炮阵地。

　　“来吧！试试红警的巨炮阵吧！”孟享兴奋道。

　　虽然一个分基地允许操作的巨炮只有两门，但建造的数量可没有限制。只要星值足够，随便你造。为了此次攻击，孟享撤消了一些其他建筑，一口气建造了十二门巨炮形成了三处阵地。

　　“轰击！”既然众人都知道了先锋军的巨炮射击距离远，孟享也就毫不客气直接在六十公里处就对日本人的舰队开始了轰击。

　　“注意了，已经快到27海里了，已经快到先锋军巨炮的轰击范围了。”古贺峰一话音刚落，天空中已经响起了两声激荡空气的巨大的鸣啸声。

　　“接近三十海里，难道他们的炮能打55公里？甚至还要远？”古贺峰一吃了一惊。炮弹精确的朝着加贺号航母轰去。

　　一发炮弹落在了加贺号的附近，冲天而起的水柱扫落了一架飞机。而另一发却是落在了帆风号驱逐舰三四米距离的地方，落入水中的炮弹直接轰到了水下的舰体上，立即撕开了一个大洞。帆风号驱逐舰怎么能挡得住如此的攻击？没等周围的舰船施救，帆风号驱逐舰就已经沉入了海水中。

　　“小心巨炮！”古贺峰一的提醒有些多余，见到了帆风号驱逐舰的样子，其他船都提高了警惕。

　　加贺号航母立即停止了前行，它此次的任务就是防空，为整个舰队防空，对地和对舰船的攻击主要由两艘战列舰来完成。

　　既然巨炮威胁到了它，加贺号立即开始向后撤去。只要舰载飞机的航程足够，航母的距离不在乎远近。加贺号一连退后了十公里，这样的距离已经很保险了。

　　“继续前进！”古贺峰一沉静的命令道。

　　即使巨炮能打到这里，准确率也是偏差很大，帆风号驱逐舰只是碰巧了而已。这样远的射程也不稀奇，德国人的列车炮还能达到60公里。

　　那些驱逐舰提心吊胆的跟着，他们虽然一炮就能被击沉，但他们的体积小，远不是那些大的舰船吸引人注意，而且他们也需要担负着驱逐那些鱼雷艇甚至是浅海潜艇的任务，不可能像加贺号航母一样退缩。

　　一路上，巨炮的炮弹不停的落下。

　　两艘长门级战列舰厚甲砸不穿，但装甲甲板的厚度最厚不过才125毫米，炮塔顶部改装后才250毫米，巨炮的280毫米口径的炮弹，足以对之破坏一下。

　　但巨炮没有以他们为主要的目标，长门号的其他主要部位的装甲都是在300毫米以上，即使司令塔的装甲都达到了336毫米，这些都不是巨炮能击穿的。他们的目标集中到了护航的那些巡洋舰以及其他战列舰上。

　　金刚号被打残了，此时还没有修复好，雾岛号战列舰被击沉，似乎是为了报仇，此次随行的战列舰有金刚级的另外两艘，比睿号和榛名号。


第0390章 长门的舰炮对巨炮

　　“又是两个金刚！这一次说什么也要敲掉一个！”上一次的那个金刚号都被打成那样了，还让它逃了，孟享每每想起，就觉得有些遗憾。此次又送来了两艘，孟享觉得不留下一两艘，简直就是对不起日本人跑来送菜。

　　日本人手中还抱有伊势级战列舰和扶桑级战列舰，各有两艘。这四艘主要装甲都达到了305毫米，主炮也都有12门356毫米的舰炮。这些数据都比金刚号要强，但它们的速度最快即使在改装后也超不过25节。而且，他们的装甲对上先锋军的巨炮，他们也没有把握。

　　为了搭配只有25节速度的长门级，日本人最后还是选择了金刚级。上一次金刚号和雾岛号战列舰的遭遇，也使得日本人颇为不服气。此次前来也有报复的意思。

　　但这两艘金刚级虽然跟来，却没有跟在长门级的周围一起向先锋军的巨炮冲击。它最然是达到了30节的高速，但它的水平防御和垂直防御不强一直是它的弱点。这一点，日本人自己也很清楚。此次攻击的主力是那两艘长门级战列舰。

　　在他们周围一起前行的只有那些驱逐舰，用来防止潜艇和鱼雷艇的袭击。就连跟来的妙高号和高雄级重巡的高雄号也没有跟随。

　　它们和金刚号一样都是分为了两路，沿着巨炮的60公里半径向两侧绕行，用来封住两头的先锋军的舰船通过，使得驱逐舰等舰船可以安心的对付潜艇和鱼雷艇，长门级专心的对付巨炮。

　　日本人采取的这种策略就是利用长门级的厚甲和巨炮来进攻，利用驱逐舰的体积小灵活来防护，倒是针对巨炮的特点而来。

　　他们直奔着从间12那里泄露出去的情报中获知的威海巨炮阵地而来。

　　由于烟台栖霞的分基地直辖范围只能覆盖到威海县城，再东边的荣成就已经在100公里以外了。所以巨炮的设置阵地主要是威海、烟台和蓬莱三地。为了牵着鬼子的鼻子走，巨炮阵地的情报直接泄露给他们，让他们直奔此地，也避免了到荣成等地破坏。

　　日本人也直接对上了威海的那几处巨炮阵地。他们这一次的目标是打通渤海的通道，所以这一次没有再去攻击给他们留下了很深印象的青岛方向的巨炮。

　　两艘金刚级战列舰不靠过来，虽然60公里外照样能打到，但孟享还是选择了隐忍不发。两艘长门级不是击中薄弱地点根本不管用，所以巨炮炮口的目标对准了那些护卫的驱逐舰上。

　　此次随行攻击的驱逐舰，日本人派出了8艘。型号倒是好几个，似乎有实战测试的味道。

　　但孟享不管这些，先打完这些小喽啰，剩下的孤零零的长门级怎么都好办。

　　“轰！轰！”巨炮炮弹连续的在水面上炸起水花。巨炮炮弹对于那些驱逐舰基本上碰上就要被砸沉的命运，可惜在脱离了基地直辖范围的50公里外的巨炮准确率实在很差，轰了十发炮弹了，除了一艘吹雪级的特2型的朝雾号靠得比较近，被炸开的急速水流冲击，而出现了一点破损外，其他的都是没伤一根头发。

　　“我知道我是菜鸟级别的，但也不至于这么差劲吧？”孟享甩了甩双手，不服气的继续操作。此时只有他和鼠二来操作威海地区的巨炮。虎一和虎四在操作新乡的那两门，还剩下一个名额，由牛一控制着山海关处的一门巨炮随时来阻挡关东军的进攻。

　　关东军此时正等着海军前来，一直没有对山海关附近发动攻击，但在承德方向集聚的人却是越来越多了。

　　关东军打算好了两路一起进攻，倒是一点不急，静等着海军的行动。虽然日军内陆海不和，但如果海军的攻击顺利，也可能在配合着海军直接实施登陆作战计划，在沿海地区再开辟出几条进攻路线来。

　　于此，战斗的重点还是集中到了海军对阵巨炮上来。

　　“轰！”旁边的鼠二首开纪录，直接轰在了一艘睦月级驱逐舰上。

　　睦月级此次只来了一艘弥生号。它有些过时了，此番前来也只是打酱油测试一下改动的可能性。日本海军中已经有人在提议将之改为高速运输舰，空缺的编制自然有新的朝潮级等补充上。没等测试多久，就被鼠二操纵的巨炮轰在了距离它两三米的地方，入水炮弹的巨爆直接在它薄皮装甲上撕开了一道大口子。

　　海水开始大量灌入，船员急忙开始抢救，虽然弥生号还没有沉，但已经无法再随从参加战斗了。睦月级的航速可达37节，此时又是高速，被鼠二打中也有点运气的成分。

　　似乎孟享的运气也来了，连续五发炮弹的练手，也让他更加熟悉了操作，瞄准了一个活蹦乱跳的红点轰了过去。

　　吹雪级此次不止是来了一艘特2型的朝雾号，还来了一艘特3型的潮号。日本人为了显示比别国的驱逐舰更加的强大，所以吹雪级驱逐舰都称呼为特殊驱逐舰。但再特殊挨了一记280毫米的炮弹也扛不住，直接被砸穿了船底，开始大面积漏水。

　　“还吹雪？没有西门吹雪的招式，就别取这么拉风的名字！”孟享的轰击正中目标，让他心情愉悦，看了看大屏幕上提示的击中目标的资料，不由调侃道。不过，吹雪级上边携带的九三式氧气鱼雷确实算是二战最好的鱼雷之一了。

　　它610毫米的直径，威力远比别的鱼雷巨大，33年就装备的3型舰用热动力鱼雷的780公斤是世界上装药量最多的。它的射程也是其他鱼雷的两到三倍，因为采用了纯氧为助推动力，所以它速度快，尾迹几乎看不见，所以威胁性很大，倒也有点西门吹雪的一剑封喉的意思。

　　但这个威胁，不仅仅是对敌人的，对自己一样是威胁巨大。氧气的不稳定性，虽然日本人得到了改进，但依旧只有25%的可靠性，典型的杀人一千，自损八百。这从二战它干掉敌人和干掉自己人达到了1.5比1的惊人比例就可以看出来。虽然其中有些是补枪所为，开创了补枪的神话，但它的不稳定性也是极端的让人头疼，就连孟享也只是生产了出来作为研究，而不敢使用，唯恐一不小心祥瑞上身。

　　此时的潮号虽然也带着这种利器，还没等使用就被巨炮炮弹轰入了海中。

　　“开胡了！”孟享振臂笑道。

　　这其实也不算是运气了，主要是日本人的攻击舰队已经距离威海的正在轰击的巨炮阵地不足40公里了。这已经到了巨炮准确率大幅度提高的区域了。

　　“轰！”一艘峰风级的秋风号被鼠二击中，这种一战刚结束时候开始建造的驱逐舰也有些老旧，作为日本人参加太平洋战役的最古旧的驱逐舰，此次行动也是只来了一艘，最多是来打酱油捞战功的。但酱油瓶被巨炮炮弹直接打碎，它的锅炉被击中，发生了殉爆，爆炸直接撕裂了秋风号，没三分钟就沉入了海底，成为沉得最快的船了。

　　日本人的舰队已经离着巨炮阵地到了30公里。孟享操作的巨炮在连续落空了五次后，终于又击中了一千八百多吨的子日号。那艘初春级驱逐舰被巨炮炮弹一下子就把舰桥给砸了个大洞，船长等指挥人员在连续的爆炸声中成了钢铁和血肉的混合体，动力系统也出了毛病，直接横在海面上没在动弹。在被孟享连续补上了两发炮弹后，终于又挨了一颗直接沉入了海底。

　　此时，长门号的主炮开始扬起，黑洞洞的炮口指向了前方。虽然离着巨炮阵地比较远，但沿海地区已经进入了它的射程之内。

　　轰，一声巨响后，长门号上的主炮试射了一枚炮弹，轰向了沿海的陆地。那里地图上是一个村庄，一颗410毫米的炮弹立即在那里炸出了一个硕大的弹坑，扫平了半个村子的建筑。

　　村子里的百姓早早就在先锋军的劝解下全部撤离了。此时村子里没有人，没有造成人员伤亡。但长门号的410毫米的威力却足够给巨炮阵地造成威胁。

　　巨炮升到二级后，巨炮堡垒工事的防护厚度也变成了能防御自身巨炮的轰击。长门级的410毫米已经超过了这个威力。此时远距离的轰击，日本人的攻击同样谈不上准确率，但如果靠近了，两艘长门级上的16门舰炮一起轰击。就足以摧毁先锋军的巨炮。

　　但巨炮依旧丝毫不顾的继续轰击那些随行的驱逐舰。如此近距离的点名攻击，最是准确。

　　两门巨炮一起对准了一艘夏云号驱逐舰，连续轰击。日本人也似乎注意到了先锋军的策略，除了长门级战列舰继续向前冲击外，其他的驱逐舰都开始做规避动作。夏云号这艘2370吨的朝潮级驱逐舰走着之字形，利用35节的航速不断的避过了它周围冲天而起巨大的水柱。

　　夏云号虽然没有打中，但孟享却是趁机用三发炮弹把还在挣扎的弥生号砸入了海底。旁边正在救援它的朝雾号也受到了波及，本来就有点损伤，此时行动更是缓慢。

　　因为距离超出了50公里，距离太远，孟享没有对之在进行攻击，而是同鼠二操作的巨炮一起突然性的对另一艘朝潮级驱逐舰的大潮号开始了攻击。突然袭击下，大潮号有些不及避让，被近距离攻击的巨炮炮弹的近失弹波及，船首漏水。

　　两艘战列舰上的舰载侦察机已经飞上了天空，准确的扑捉到了两门巨炮的位置。

　　他们避开了空中先锋军飞机的追赶，传递出了具体的坐标。长门号和陆奥号上的16门舰炮依次进行了轰击。

　　“是否对巨炮进行修理？”智脑在巨炮的危险值附近开始提醒道。

　　“不！”孟享断然否决道。

　　在巨炮附近，这一次并没有工程师的更随。随着鬼子舰炮的轰炸，孟享前的虚拟光屏首先出现了一片黑暗，关于巨炮的信息也随之消失，这代表着一门巨炮被损毁了。

　　鼠二操作的巨炮还在朝着速度大减的大潮号轰击。

　　伤其十指，不如断其一指。孟享从上一次金刚号、赤城号等溜掉的事情中，就感悟到了这个道理。既然大潮号受损，在雷达的显示下更容易瞄准，为何不先打这个？

　　鼠二操作的巨炮也传出了智脑提示修复的警告，但孟享依旧没有理睬。

　　“轰！”在砸下了五发炮弹后，行动迟缓的大潮号终于抱着巨炮炮弹沉入了海底。与此同时，鼠二操作的那门巨炮也彻底失去了任何的消息。空中日本人的侦察机清晰可见，那门巨炮炮管已经折成两截歪在地上。

　　周围立即没有了巨炮的轰鸣声，就连舰炮的轰鸣也停了下来。

　　“这样的代价太大了！”古贺峰一感叹道。虽然巨炮的炮弹没有一颗落到长门级战列舰的头顶上，但周围护卫的八艘驱逐舰此时却是在巨炮五十多发炮弹中沉了5艘了，而他们的战果只是击毁了两门先锋军的巨炮。据说，先锋军的巨炮在山海关那里还有至少两门，庙岛群岛上还有一门，烟台海港似乎也有两门。

　　“这里交给比睿号和榛名号吧，由他们负责炸毁威海地区的机场！”机场的位置坐标早已经被间十二提供了。这个由金刚级战列舰足够应付了，而他们还需要赶时间再去把烟台和庙岛群岛的那三门巨炮收拾掉，再打开山海关的铁索，好放关东军入关。

　　陆军以各种借口等着由他们来当先锋了。他们也不推辞，好借此显示海军的军威。

　　古贺峰一望了望天空，心头闪过一丝阴霾。

　　天空中只有三十多架先锋军的飞机和日本人的二十多架零式飞机在缠斗，与他们开始想象的上百架的飞机来攻击舰船的景象差别很大。

　　这是零式飞机的第一次在战场上亮相，但并没有占到多少便宜。

　　他们对面的是32架P-47N型雷电战机，对上零式战机丝毫不落下风。驾驶这些飞机的飞行员又是老手，或许其中一些不如日本人的飞行员优秀，但也相差不多。飞机性能来说，P-47N或许从灵活性上不如轻巧的零式，但其他方面确实高出一筹。日本人不得不郁闷的发现，他们准备的杀手锏并没有起到作用。

　　他们不知道零式飞机的特点早就被先锋军的部分飞行员摸熟悉，孟享借口获得了日本人的最新情报早就生产出来了两三架作为陪练。虽然孟享并没有对外公布零式的后世知名的几个缺点，但此时参战的这些飞行员都不是第一次接触零式，加上以多打少的优势，缠斗了半个小时后，先锋军的飞机以5比3暂时领先。

　　战斗的地方被先锋军引到了陆地上，所以被击落的三名飞行员，只有一名牺牲，其他两名只是轻伤而已。零式转配了20毫米的机炮，若不是雷电皮厚，一般的飞机就要被直接打爆了。雷电N型的8挺大口径机枪也足以对付依旧薄皮的零式。

　　“这样的飞机也同样不禁打！”刘粹刚又恢复了原来的自信心，刚刚他击中了一架零式直接就在空中爆开解体。

　　零式处于对重量的苛刻要求，省去了厚重的装甲，加上它本身又大量采用铝合金，导致机体极易燃烧和解体，这也是日本飞机的通病，不愧是有空中打火机的美誉。

　　日本的海航飞行员也似乎觉察出了先锋军飞机的皮厚和火力猛，有意识的开始利用零式的机动灵活开始游斗。但先锋军的战斗机都按照练习中的做法，排成了阵型，不轻易出击，也使得零式的攻击只能吃瘪。同样，即使雷电速度更快，零式的灵活也让雷电追之不及。双方在空中陷入了一种僵持。

　　但下方威海几个机场的轰响却使得先锋军的飞机压住了阵型开始徐徐撤退了。

　　日本此时飞零式的都是一些优秀的飞行员，面对着先锋军的飞机却取得了这样一个战果，有些不甘心。但先锋军的阵势在雷电飞机的厚皮下没有太大的破绽，而他们也需要执行其他任务，所以第一次零式战机的亮相就这样有点悲剧的结束了。

　　“好好的机场就怎么任由鬼子炸了？”撤回的时候，刘冰天嘀咕了一声。

　　“这还看不出来？那是假目标！”胡文刚刚又击落了一架飞机，心情很愉悦，闻听自己僚机的嘀咕，不禁笑道，“孟司令在布局，引诱鬼子上钩呢！”

　　“什么局？”刘冰天好奇问道。

　　“你等着就知道了。”胡文笑道。其实他也不知道孟享具体的计划，但这种明显的诱惑鬼子是肯定的了。

　　他不知道孟享为了这个诱饵也是耗费了不少精力。首先那两门巨炮是实打实的被击毁了。在猛烈的攻击下，基地的伪装系统也暂时不起效果了。小烈度的攻击还可以，但舰炮这样的攻击，伪装失效，即使孟享想假扮被摧毁的场景都容易穿帮，所以孟享直接放弃了这两门巨炮。

　　至于机场则是半真半假的。空指中心回收了，自建的机场只有跑道，铺上枯草和浮土一点看不出来，另外新布置了几个假目标，让鬼子的舰炮轰了个够。

　　即使鬼子暂时控制了这一切，他们依旧不敢轻易的登陆。间十二的情报半真半假的指出了内陆地区，先锋军兵力的强盛。在没有清理完烟台等地的港口控制渤海的情况下，鬼子也不敢轻易的和先锋军在胶东的丘陵地带展开步兵的行动，还不如关东军的直取京津计划更加的实惠。

　　“前边不远就是烟台港了。小心那里也有巨炮！”古贺峰一刚刚说完，巨炮炮弹就落了下来。

　　还不等到烟台港，巨炮就先轰击了。若是真的让日本人的战列舰逼近了烟台港，损失可就大了。

　　“冲过去，击毁它！”古贺峰一此时对阵先锋军的巨炮信心十足，面对着两门巨炮的轰击，长门号和陆奥号又靠了上去，只是此时身边从随行的舰队中补充了两艘，护卫的只有四艘驱逐舰了。也只是在身后跟随。像第一次的打法那样，即使是称为精锐的日本海军也受不了。

　　空中的飞机在不断在搜寻潜艇和鱼雷艇的影子，如果有情况，他们会提前让那些位置稍稍靠后的驱逐舰做好准备。

　　“他们已经冲过来了！”鼠二汇报道。

　　长门号和陆奥号的炮口已经扬起，准备开始轰击了。

　　龙一通过大屏幕上的雷达显示显示和空中侦察飞机的侦查，已经准确的测量出了那两艘长门级战列舰的准确位置了。他们已经靠到了距离海岸线差不多有20公里的地方。

　　“再放他们一步！”孟享平静道。

　　长门号和陆奥号开始了轰击，距离海岸线慢慢拉近到了15公里。

　　“可以了，岸炮部队开始攻击！”孟享嘴角向上一翘命令道。

　　“呜！”犹如火车头的铺面鸣啸，三颗炮弹直冲在前边的陆奥号轰来。陆奥号和长门号无视巨炮的炮弹，几乎就是直直的冲着巨炮的位置而去。很容易计算到它们的轨迹。

　　“炮击！”一瞬间，五藤存知的脸色都变了。他刚接替了犯错受罚的高木武雄的职位，成为了陆奥号上的新舰长。他本身技术也是过硬，自然听出这次的炮弹和巨炮炮弹的不同，它们的口径更大，甚至比陆奥号上的炮弹还要大。

　　“这是……”他感觉这种声音有些熟悉，他似乎听过这样的声音。在肉眼可见闪着金属光泽的巨大炮弹直冲着他眼前而来的时候，他突然响起了94式460毫米的舰炮。

　　“轰！”


第0391章 他们怎么这么多岸炮

　　三发炮弹虽然只有一发命中陆奥号，但这三发炮弹都是1460公斤的穿甲弹。陆奥号上主要部位的装甲不过才305毫米厚，根本挡不住这发460毫米口径的重型炮弹。

　　炮弹正好击中了3号炮塔处，引起了3号炮塔下的弹药库的殉爆，陆奥号的船艏内部立即被爆炸的火焰席卷了一遍，在船艏的两侧各开了一个宽大的裂缝，但总算没有像历史中那样不知名的原因断成两半迅速沉没要强一些。

　　船上的水兵立即进行救援，但此时，炮弹依旧不断轰来。那些巨型炮弹即使落空，在水面上也会溅起七八十米高的水柱。全部都落在长门号和陆奥号周围。

　　而先锋军的巨炮也趁机不断的轰击后边跟随的那四艘驱逐舰，连续的六发瞬发高炮弹落下，立即就落在了跟随着的一艘白露级的峰云号驱逐舰周围，其中一发2米处的爆炸形成的水锤直接把峰云号驱逐舰炸成了两截。2分钟的时间，就沉入了水中。

　　此时长门号已经顾不得轰击先锋军的巨炮了。在三门九四式舰炮的袭击下，它首先做的是避让。作为日本的海军象征，长门号的舰长福留繁大佐也不敢拿着长门号来当赌注。长门号此时已经成为了一个荣誉的象征，也同时成为了一个累赘。

　　每一任船长都不会让它有太大的损伤，福留繁也一样。面对巨炮时的从容在此时已经变得开始犹豫。410毫米的炮管虽然还扬着，但却再也没有炮弹从里边冒出。他们要做的首先是保住长门号。长门号不止现在这样，即使是二战中也是日本人一直保护的对象，最终一直保留到二战结束，最后沦为核弹试验的靶子。

　　烟台的这一处阵地，布置了三个九四式舰炮改装成的岸炮堡垒，厚达3米以上的堡垒防护足以抵挡住长门号的轰击。烟台地区都被基地直辖范围包括，才有条件建设这样的堡垒，而威海地区东边的部分只能依靠人力。不说建造那么厚的堡垒，即使挪动数百吨的舰炮就够让人头疼的。

　　所以，孟享才放弃了那里的防守，把日本人一直引到了烟台地区。当岸炮响起的时候，古贺峰一也觉察到了似乎有什么不对，他没有制止福留繁的行动。即使他也不敢拿着长门号冒险，于是他发出了舰队暂时后撤的指令。

　　但他们此时是在距离海岸线差不多15公里的地方，而九四式舰炮的射程可以达到42公里。

　　三处岸炮连续的发射了十几枚炮弹，长门的幸运使得他没有挨上一发，但紧跟着他的太刀风号驱逐舰却是挨了一发，立即就散架沉底。陆奥号又受到了一发近失弹的影响，左舷的裂口被撕得更大了。

　　陆奥号依旧凶悍的进行了两轮还击。

　　“岸炮上边有厚厚的防护，落点在5米之内的没有任何效果。它又开始轰击了！啊，火光冲天，好厉害的巨炮啊！”天空中的侦察机传回了岸炮的信息。

　　又是一发炮弹落在了长门号的旁边。长门号在开始灵活规避后，连续落了六发炮弹在附近，都一直没有击中它。但一发巨炮炮弹却是意外的落到了它的甲板上。

　　“轰！”那发爆破弹一落到船艏的甲板上，瞬发引信就开始引爆了一场风暴，直接横扫了甲板上的一切。到处是横飞的弹片，甲板上操作高射炮的众多鬼子并没有太多的防护，纷纷惨呼倒地。不过这样的爆炸可能损毁测距仪、防空炮之类的，但对于长门号炮塔和指挥塔的影响却并不是很大，它更担心的是那三门岸炮。

　　平常一门这样巨大的岸炮就够头疼的了，何况此时岸边上有三门。分布在小象岛、崆峒岛和芝罘岛上的三座岸炮形成了一条铁索拦住了长门号试图冲到烟台港的打算。刚才陆奥号挨了一记，日本人绝对不会认为这些巨大口径的岸炮精确度不高。

　　“这样厉害的岸炮已经不弱于帝国的九四式舰炮了！”古贺峰一闻听忧心道，这是一个重要的情报。

　　他其实不知道这3门岸炮就是九四式，孟享在选择大口径岸炮的时候，还是最终选择了这个只有十六分之一的成本的基地廉价货，美国人衣阿华上的舰炮虽然可能射击精度更高，但高昂的价格也不是孟享所能负担的。

　　“轰！”这一次落下的岸炮不是460毫米的，而是380毫米的。

　　大和号上的460毫米舰炮是三联装的，一座炮塔就重达两千多吨。不说在陆地上运输安置困难，就是3门齐射的时候，上千吨的后坐力就不容易消除。安装在舰船上，可以通过海水缓冲。陆地上却只能是靠自身承受了，所以岸炮孟享采用了单管。即便是单管，也不轻松，仅仅炮身就有165吨，加上其他的附属设备，数百吨的重量让烟台地区至今才安置了三门460毫米的。

　　为了缓冲巨大的后坐力，射速也大大的降低了。九四式舰炮在大和号上可以达到每分钟1.8发，但在陆地上要是这样的速度绝对让炮散架。

　　为了弥补时间上的缺失，每处460毫米炮附近都有两座380毫米的岸炮补射。380毫米的岸炮，孟享毫不客气的采用了俾斯麦战列舰上的52倍径的SK-C/34舰炮。基地出产也同样是十六分之一的成本，要用就要用最好的。

　　即使孟享没有升级的时候，烟台周围刚开始建立岸炮阵地的时候，孟享就为了统一后勤，而全部采用了SK-C/34舰炮。按道理说，通用SK-C/34舰炮，可以节省不少后勤投入。不过为了最大的震慑力，孟享还是安排上了460毫米的岸炮，这绝对让那些战列舰退避三舍。处于这种考虑，才有了现在的组合，创造了一个世界第一。

　　即使是380毫米的炮弹也足以穿透长门级装甲。如此，就是九门岸炮在威胁着长门号、陆奥号了，还有两门法国巨炮时不时的往长门号附近轰爆破弹，清扫着长门号的甲板和剩下的两艘驱逐舰。

　　“先锋军从哪里弄了那么多的巨炮？这得多少钱啊！”古贺峰一此时心中只能这样哀叹。一座这样的岸炮堡垒整套系统下来，没有数百万弄不下来。有时候就是有钱，你也不一定弄到，尤其是先锋军现在使用的那种远超长门号上410毫米口径的岸炮。日本的九四式舰炮研制出来后，对外都一直宣称是40厘米的，更不要说卖给别人了。

　　华夏人自己是绝对生产不出来这种火炮，购买的渠道只能是那个山寨公司了。

　　“有钱也不是这样的花法！即使岸炮比舰船更便宜，但却只能拘守一地，而且烟台又不是特别重要的地区，用得着摆出那么多的巨炮吗？”古贺峰一哀怨道。

　　他哪里知道孟享的苦处。基地可以生产出这些超级大炮来，但在人员培训上却一直是短肋。海军人才的匮乏使得孟享只有先指望岸炮防守了，最起码华夏的炮兵人才还是不少的。

　　去年十月份的时候，先锋军的炮兵学院在济南成立，由邹作华担任了新炮兵学校校长。邹作华因为他的东北军的出身，加上他本人政治方面头脑有些简单，在中央军中并不是很得志。受到先锋军的邀请，就跑来了。有了他这块招牌，他手下教出来的学生也被顺利的拉来了数百人。

　　陆陆续续先锋军挖墙角，总算让炮兵人才满足了基本的需求。虽然还有不少的火炮利用不起来，但新的炮兵学院新招了两千名一年速成的学生。有大量的火炮供应他们练习，等到这些人毕业，先锋军的炮兵中低级人才的骨架上就能丰满一些。

　　正是炮兵人才相对比海军人才更充足一些，所以孟享才采取了岸炮要塞的做法。

　　“撤退！”古贺峰一有些无奈的又命令道。后撤和撤退的命令是有些区别的，撤退意味着放弃。

　　但此时主要的是保住长门号和陆奥号，其他的都是其次。面对先锋军两门巨炮，九门更大口径的岸炮，他没有一拼的决心，也没有拼胜的把握。舰船和岸炮的对轰，吃亏的往往都是舰船。而且对方火炮又如此的猛烈，他不觉得长门号能够挨上几颗那样的巨型炮弹。

　　无论鬼子是后撤还是撤退，海岸上的岸炮还在不断的轰击着。一百发炮弹的基数，可以让那些操作岸炮的士兵很爽的操练一次。

　　“长门号和陆奥号正在朝着威海方向撤离，比睿号和榛名号还在轰击威海，没有过去会合的意图，依旧在继续轰击威海的机场。”鼠二传递过来了最新的消息。

　　“它们还轰上瘾来了！”孟享略有些遗憾道，“既然他们不过去，那就先打吧！”

　　“呜！”一声天空中的长啸让榛名号战列舰上的舰长高间完大吃一惊。

　　这种声音太熟悉了，这是不久前先锋军的巨炮的啸声。刚才那两门巨炮不是被摧毁了吗？

　　容不得他多考虑，一连串规避的命令下达了下去。但已经晚了，刚才两艘战列舰为了提高准确率，都是在海岸线约10公里处慢速匀速航行，这样很容易就被先锋军的火炮瞄准了。一时之间，刘公岛上的旗顶山炮台、后所炮台上以及猫头山、靖子山、远遥墩、棉花山、菊花顶等处纷纷响起了炮声，目标一致对准了两艘金刚级。

　　这些炮除了两门280毫米的法国巨炮和两门460毫米九四式舰炮外，还有7门380毫米的SK-C/34舰炮。在短短的一分钟内，11发巨型炮弹落在了两艘金刚的附近。

　　一发380毫米炮弹直接把比睿号战列舰的半个舰桥给砸得稀烂，舰长等指挥人员被一锅端。而一发280毫米巨炮穿甲炮弹则是砸进了动力舱内，引爆了两台锅炉。

　　而榛名号战列舰则是被一发280毫米的炮弹在右侧舷侧水线下一米处直接撕开了一个大洞。

　　“袭击不是来自于松顶和双顶的原巨炮阵地！”空中侦察机传回来的信息消除了高间完的疑惑，先锋军在威海地区还布置了其他的阵地。

　　“上当了！”高间完心中掠过这个念头的时候，古贺峰一也来了电文要其停止轰炸机场，暂时后撤。烟台那么多的岸炮让古贺峰一警惕了起来，之前威海的战斗太简单了。

　　“撤退！”暂代指挥的高间完大声命令道，榛名号一边匆匆还击，一边后撤，但比睿号战列舰却是因为动力出了故障，速度大减。

　　巨炮的快速攻击连续两轮四发炮弹一直干扰着两艘战列舰的还击，其他的妙高等巡洋舰的还击对巨炮堡垒影响不大，可以忽略，但金刚级的356毫米主舰炮还是能够穿透巨炮防护的。而其他的岸炮则是不断的根据各处观察哨以及空中侦察机提供的坐标来进行校对，准备再次的齐射。

　　“目标，比睿号！”统管着岸炮部队的虎一趁机命令道。那些岸炮都用电话和无线电台把整个指挥体系联系在了一起，可以集中指挥。

　　新的一轮攻击全部朝着慢吞吞的后撤的比睿号战列舰轰去。11发炮弹不差于战列舰的一次齐射，而且不同位置的炮弹轰来，使得躲闪更加的不容易。缺少了舰长的比睿号更是没有统一的躲闪指令下达。于是很不幸的又挨上了一枚380毫米的炮弹，在它的左侧船舷上水线处撕开了一个大洞。海水大量的涌入，又缺乏动力来抽回。随着海水的灌入，船速更慢。

　　“这真他娘的带劲！”邓大眼晃了晃嗡嗡作响的耳朵，忍不住张嘴爆粗口道。闻听有460毫米的岸炮，邓大眼就不断的请求来试一把。

　　他也算是先锋军的老人了，从南京开始跟随先锋军，先锋军的炮兵队伍就是孔慈和他帮衬着那些克隆兵一起壮大起来的。现在他的那些徒子徒孙在先锋军的炮兵中也是数百人之多。但邓大眼没有其他的野心，唯独喜欢亲自操作各式各样的火炮。

　　这样的要求，孟享自然不会阻拦，也省的他老是嘀咕着想试一试法国巨炮。

　　“这绝对是炮王了！”邓大眼笑眯眯的看着那处460毫米的炮管赞道。

　　周围的人也都是离得远远的，460毫米舰炮发射的时候，如果离得太近，绝对能把人直接震死。历史中，大和号的舰炮曾经有震碎飞机的例子，炮口周围的距离绝对是禁区，即使不被震死，也会被炮口喷出火焰的高温烤死。

　　远观炮口火球时，视觉享受了，但耳朵却是受罪。没点防护措施，即使一百米处也容易直接被震聋。

　　“轰！”第三轮齐射又开始了。目标依旧是比睿号。

　　“这真他娘的爽快！”邓大眼看着一股火团在炮口处迅速扩张，高温灼烧的空气让眼前的景致都有些扭曲变形了，他贫瘠的语言已经不能描述他此时的心情，只能又跟上一句粗口的道。

　　他爽快了，但比睿号却是陷入了水深火热之中。这一轮它又挨了两颗炮弹，但其中有一发是460毫米的重磅炮弹。

　　“轰！”那发460毫米炮弹直接砸在比睿号的船艏，一直砸到了底舱，一个冒着浓烟的大洞出现了甲板上。虽然没有穿透船体，但侧壁却裂开了一道拳头宽的裂缝，海水喷射了进来。

　　此时两门巨炮的目标一起对准了榛名号，看上去越来越慢，已经快要挪不动的比睿号结局已定，已经逃不脱在那里当活靶子的命运了。

　　第四轮攻击，它再挨了两枚380毫米的炮弹，水线以下又多了一个不断涌入海水的大洞。

　　“弃船吧！”高间完痛心道，比睿号的舰长已经在第一轮的轰击中就被蒸发掉了。这个命令只能由他暂代了。失去了大半动力的比睿号又失去了快速排水的能力，船上的海水越来越多，如果得不到救助，最后只能是沉没。但在十一门巨炮的轰击下，怎么去救？

　　高间完果断的弃船命令也无可厚非。

　　野风号驱逐舰冒着被一炮击沉的危险，靠了上去，接应比睿号上的船员。比睿号上的船员也开始投放救生艇等。但此时岸炮的第五轮攻击来了，犹如几列火车一起高速撞来。

　　“轰轰轰！”连续的巨响，近前的野风号直接被临近的一发460毫米炮弹冲起的巨浪高高抛起，又随之砸进了海水中，嘎吱吱的钢铁被挤压摩擦的声音让船上的人都脸色苍白。

　　“轰！”又是一声惊天的巨响。一发380毫米炮弹引爆了比睿号上的弹药库，比睿号的一下就被撕成了两半。没有三分钟，比睿号的两截分别沉入了冰冷的海水中。还在摇摇晃晃的野风号雪上加霜，在比睿号沉没的大漩涡中直接侧翻沉没了。

　　“全速撤退！”高间完大声喊道。榛名号上此时也挨了三记炮弹了，幸亏只有一处漏水，密封舱起到了作用。

　　他们跑得再快也没有炮弹快，两门巨炮的炮弹一直跟随着他们的身影。而且目标一致，都是朝着榛名号来轰击。

　　“比睿号沉了？”古贺峰一闻听也只是稍稍吃了一惊，他此时也顾不得别的了，威海处的那些岸炮开始调转方向，朝着正行驶过来的长门号和陆奥号轰去。此时这两艘长门级面临着来自烟台和威海的两面夹击，虽然芝罘岛的岸炮离得太远已经停歇了，但小象岛上和崆峒岛上的岸炮却依旧在近三十公里的地方轰击着。即使他们的准确率有些低，但对面威海方向的岸炮却是离得更近了。九门大口径岸炮一起轰来，长门号陆奥号上各挨了一发。

　　“目标，陆奥号！”虎一命令道，他不在乎长门号的名气更大，他只是看到已经伤残的陆奥号更有利用攻击，他才选择了陆奥号。

　　一轮齐射中，陆奥号再挨了一记轰击，身上已经有三处在不断漏水。

　　“转向，向旅顺方向撤离！”古贺峰一此时已经知道落入了先锋军的伏击圈，硬着头皮冲到威海和榛名号他们会合，说不定下一轮攻击，陆奥号就要被击沉了。

　　烟台和威海两处的岸炮不断轰击远送，陆奥号拖着漫天的浓烟和火焰，身上又多了一处水下的裂缝，但陆奥号依旧坚持着没有沉没。密封舱和没有失去的动力让陆奥号残存了一口气。

　　岸炮的轰鸣已经远去，古贺峰一忍不住差点落泪。这一次随从攻击的九艘驱逐舰，此时这剩下了夏云号和羽风号两艘了。在加贺号身边还有两艘。他们倒是没有损伤，但金刚级的两艘战列舰一沉一伤，妙高号也挨了一记炮弹，跟随着的五艘驱逐舰此时也被沉了两艘。

　　这样的败绩，让他不由想起了他的前任长谷川清，他就是惨败在先锋军手中而背黑锅下台的，此次他恐怕也要同样的解决吧？

　　“榛名号传来信号，是否会合？”副官小叶道一过来轻声提醒道。

　　“告诉他们速来会合！”古贺峰一立即命令道。此时身边只有孤零零的两艘驱逐舰护卫不住奄奄一息的陆奥号。

　　“那个攻击砣矶岛的计划？”小叶道一又轻声询问道。他们撤往旅顺时，会经过砣矶岛附近。

　　古贺峰一瞪了他一眼，都这个情况了，还能去攻击那里的巨炮？既然先锋军在那里安置了巨炮，谁知道会不会再布置一个陷阱？

　　“取消！绕行！”他没好气的说道。

　　如果孟享闻听，也会带着点遗憾。在砣矶岛，他同样给日本人留了一份大餐。


第0392章 击沉陆奥号

　　“嗨！”小叶道一看出古贺峰一心情不好，立即点头答应。但没等他转身离去，轰轰的连续两声巨响后，长门号的船身一阵剧烈的摇摆，措不及防的古贺峰一摔倒在地上。

　　“潜艇！有潜艇！”一个参谋跑进来大声喊道。

　　“慌什么？不要惊慌！”被小叶道一搀扶起来的古贺峰一恼羞的喝道。他此时心中也是一阵慌乱，这时候出现潜艇，恐怕是先锋军早有预谋了，要不然不会那么巧合。

　　这一切确实是孟享一手导演而成的。鬼子的海军来攻击，如果只是在威海阻拦，那太被动了。不如把鬼子的舰船引进来，打他一记狠的，才能赢得一段时间的安宁。眼看着二战临近，不可能老是跟日本人在这里墨迹。

　　威海、烟台、庙岛群岛等处都安排了岸炮和巨炮，构成了一个三角阵型，任何一处都够崩掉鬼子的几颗牙，而另外两面则是由潜艇部队来趁火打劫。为了保障潜艇的安全，所以巨炮就开始先消灭那些护航的驱逐舰。无论是他们从威海还是砣矶岛攻过来，都是要最先被清除掉驱逐舰的。

　　虽然被炸毁了两门巨炮，但成绩斐然。此时长门号和陆奥号周围只有两艘驱逐舰，这显然挡不住海狼们的进攻了。

　　潜伏的四艘VIIC潜艇一起把目标对准了长门号，而另外的两艘各自瞄准了一艘驱逐舰。唯独放过了奄奄一息的陆奥号。偷袭只有一次机会，用在陆奥号上有些浪费。

　　鬼子们一直在关注着海面，但潜艇们根据雷达的信息早就埋伏在了他们撤退的路线附近，加上巨炮一路轰击的干扰，日本人一直没有发现异常。但即使黄昏已经临近，海面上鱼雷的痕迹依旧清晰可见。VIIC潜艇艇首有四具鱼雷发射管，这一次偷袭，他们都是一次性发射了两发鱼雷。

　　庞大的长门号躲过了六枚，但还是挨了两记重击。长门号左侧水线下2米处被破开了一个大洞，另一发在船艏部位的水线附近。夏云号躲过了袭击，但羽风号却是被正中目标，船身在剧烈的爆炸中高高被抬起，砸下的时候已经大量涌入了海水，没三分钟就已经沉入了海水中。

　　“呼叫他们来急速赶来会合！”古贺峰一命令道。仅剩下的一艘夏云号是挡不住那么多艘潜艇的攻击的，唯一的指望只能是距离他们有二十多公里的那些驱逐舰们快速的赶到了。但他们最快也需要二十分钟，长门号需要撑过这二十分钟。

　　夏云号作为朝潮级驱逐舰的一艘，在太平洋战役开始后的改装后才加上了深水炸弹等反潜设备，但此时它只有扫雷和防雷的设备。它此时只能用舰炮去轰，却不能挡住海狼们的再次攻击。有时一道道泛白花的水线朝着长门号而来。空中警戒的零式战机此次没有携带炸弹，他们也只能徒劳的用飞机上的机炮和机枪攻击着疾驰的鱼雷，就连长门号和陆奥号上的炮火也对着那些白线来轰击。

　　“轰！”一发鱼雷被机炮和长门号上的炮火引爆了。但更多的鱼雷朝着长门号轰去。

　　长门号加速侧转躲过了三枚，但其他的却是再也躲不过了，夏云号冲了过来，替它挡住了两枚。一枚从船底掠过，一枚直接击中了它的船艉处。

　　“轰轰轰”的响声不断，夏云号身中两枚鱼雷直接解体沉没，长门号两处巨大的洞口不断的吞噬着海水，周围都形成了一个小漩涡。

　　“继续攻击长门号还是攻击陆奥号？”这让此次指挥的江大成有些为难。此时的潜艇再装填很费时间，至少在日本人的援军赶来前是没有机会了。VIIC潜艇艇首有四具鱼雷管，艇尾有一具鱼雷管。最多只有五发鱼雷攻击的机会。长门号受重创，陆奥号奄奄一息。集中攻一个，都有可能将之击沉，但也只能击沉一个，想两个都击沉不可能。

　　“全体攻击陆奥号！”依旧待在要离号上的江大成没有多犹豫，就果断道。两鸟在林不如一鸟在手，攻击陆奥号最是保险。

　　六道鱼雷痕迹笔直的朝着陆奥号划去。

　　“轰轰轰！”无力躲闪的陆奥号硬生生的又受了三发鱼雷的轰击，终于海水开始漫到了它的甲板。

　　“轰轰！”闻听日本人的援军离着只有五六公里了，江大成立即命令再次补上了剩下的那最后四枚鱼雷。两发中的后，陆奥号再也坚持不住了。此时远处赶来救援的三艘驱逐舰正好看到了陆奥号的舰桥一点点的没入海水中。远处只有夕阳斜照的桅杆和烟囱的影子在海面上随着波浪的起伏摇曳着，成为他们心中对陆奥号的最后记忆。

　　当年在华盛顿限制海军的谈判中，日本政府打着日本全体小学生名义保住了陆奥号，而如今日本小学生们终于失去了他们心爱的玩具了。

　　先锋军的潜艇紧急下潜，立即朝着烟台方向撤离。

　　赶过来的鬼子的驱逐舰也不敢追击，立即护卫在长门号的周围，唯恐再有其他的潜艇偷袭。他们还需要打捞陆奥号上的幸存者，舰长五藤存知已经随着陆奥号沉底了，浮在海面上的幸存者还不足三百人。还不够陆奥号上1300多人的零头。

　　长门号的舰长福留繁大佐松了一口气，长门号虽然身上带着两个大洞，只要有救援，本身动力又没有失去，但还不是太危急。

　　但古贺峰一铁青着脸，此次出击，仅仅陆奥号沉没，他就担负不起这个罪责，只怕他的下台比长谷川清还要惨。

　　“撤向旅顺！”他再次命令道，在附近的危险性太大了，到现在为止，先锋军的空军还没有出现。上一次长谷川清和南云忠一就是栽在先锋军的空军上，此时长门号受到重创，护卫的驱逐舰又大量的被击沉。防空力量大减，此时不宜再战。

　　他的命令刚下，防空的警报就开始响起。

　　“还是来了！”他心中哀叹一声。

　　为了不误伤潜艇，先锋军的飞机等到潜艇撤离后，才开始攻击。当然这也是盘算着日本人护航的零式飞机也该疲劳了，他们才出动。

　　零式的航程虽然很长，加贺号航母上的飞机又是轮流起飞执勤，但经过了大半天的飞机，飞行员也是已经疲倦了。而先锋军的飞行员们已经迫不及待的等了大半天了。威海的飞机场虽然暂时用不上，但烟台蓬莱等地也有更多的机场。

　　零式飞机此时闻听警报，立即迎了上去，就连加贺号上的刚刚降落不久的飞机又再次起飞。

　　为了这一次的防空，加贺号上搭载的飞机大多数是舰载战斗机。五十架零式飞机带来了45架。

　　天空中漫天都是飞机的轰鸣声，先锋军的36架雷电首先和鬼子在长门号上空护航的18架飞机对上了。人数上的优势加上新锐的气势使得先锋军上来就击落了两架零式。

　　随着斯图卡标志性的鸣啸，12架斯图卡D型开始冲着长门号扔起了1814公斤的炸弹。在短途飞行的情况下，每架斯图卡可以带一枚这样4000磅的航空炸弹，这种航空炸弹本来是英国人用来对付德国人的潜艇掩体的小橱柜炸弹。此时被用来对付长门号了。

　　长门号上的防空炮被一颗巨炮的爆破弹横扫过，防空力量大减。这一次轰炸又不要求低空轰炸，所以3架斯图卡D凭借着厚实的装甲和高空俯冲的高速，一下子就冲破了长门号和三艘驱逐舰上构架的防空火力网，扔下了炸弹。

　　“轰！”斯图卡的准确率即使提高了轰炸高度，三枚炸弹依旧有一枚直接命中。这枚超过了大和号舰炮炮弹的航空大炸弹的巨爆直接就把船艏的那座舰炮炮塔给掀到了空中，又重重的砸进海里。炮塔下的弹药被殉爆，整个船艏差点断裂。

　　“哒哒哒”此时，妙高号和高雄号已经快速赶到，急忙组成防控网补上了空中的空缺。但他们在防护大和号的时候，有些忽略了自身的防护。

　　邓从凯看到了高雄号出现了防空空当，没有犹豫，直接就从高空俯冲而下，带着尖啸冲进了高雄号匆忙架过来的防空网。

　　邓从凯猛然觉得身子一颤，他的机翼已经被击中，但他依旧继续冲下，直到到了最合适的攻击位置，他才投下了那枚炸弹。

　　改装后的弹仓内的炸弹一落下，飞机猛的拉高，他拖着机翼上的黑烟再次冲上了高空，而身后是高雄号上腾起的一股烟柱。长门号挨上一记这样的重磅炸弹都要瘫痪，更不用说只有13400吨的高雄号了。

　　高空投下的炸弹直接穿透了甲板，随即在里边爆炸，直接把高雄号船底连砸带炸爆出了一个大洞。海水就像是喷泉一样，直接从甲板上的大洞中喷射了上来。

　　远远的加贺号上的飞机都飞了起来，除了部分护卫着航母本身，其他的都加入了这边的防护战团。榛名号也拖着残躯加入进了防空的战团。

　　邓从凯的斯图卡拖着黑烟同另一架机尾受损的斯图卡，还有另外两架已经投放了炸弹的斯图卡，在两架雷电的护送下一起朝着烟台方向飞去。此时海面上还飘着一朵伞花，在先锋军击落了第三架零式的时候，一架雷电被击落，飞行员跳伞逃生。暂时没有人来帮助他，携带的充气气囊可以保障他不被淹死，但周围都是日本人的舰船，想要逃脱很难。

　　但日本人也在不断的撤离，他们不敢停留在那片海域。烟台方向又飞起来了三十六架雷电B型，即使这些老型号，但依旧可以抵挡住零式的攻击。不过这些飞行员不如鬼子这一批驾驶零式的精锐飞行员。他们所采用的战术就是依靠雷电的高速和厚实，来个一击命中。一击不中，远飙而走，绝不与鬼子的零式缠斗。

　　妙高号也被一架斯图卡闯破了防控网，扔下了一颗炸弹。但被它又幸运的躲过，巨型炸弹暴起的八十多米的水柱超过了缠斗中的两架飞机。但它的幸运没有持续多久，又是两架斯图卡冲了进来，一个巨型炸弹在它舰桥处爆起了一阵金属碎片的风暴。

　　虽然船体上裂开了两处缝隙，但它毕竟没有大规模的进水。倒是另一边的高雄号的船艉又挨了一记，炸去了大半个船艉，巨大的螺旋桨都被炸飞上了天。海水从断裂的船艉处涌入，高雄号已经完了。

　　最惨的是同样为朝潮级驱逐舰的霞号，在防空网外围的它也挨上了巨型炸弹，仅仅挨了一颗，就在巨大的爆炸声和漫天的火焰中直接沉入了海水中。

　　零式的鬼子也急了眼，不断的冲出雷电的阻截，冲向斯图卡，但雷电占据了绝对的数量优势，六十多架对阵鬼子的三十多架。雷电不时的封堵，让零式无机可乘。而外围游走的两架斯图卡时不时的靠向好了加贺号方向，逼得守护周围的八架零式不敢冲过来。

　　受创严重的长门号依旧是整个防空网的重点，最后的两架斯图卡找不到一丝可趁之机，最后只得扔下了炸弹，再次伤了一艘驱逐舰后，在几架雷电的护卫下安全撤离。此时天色已经暗了下来，双方慢慢的都开始脱离了缠斗。

　　再继续下去就是夜战了，双方的飞机都没有夜战的能力，只能分开。

　　“好了，差不多也该结束了！”孟享笑道。这一次的成果已经超出了他的预料，如果再加油一把，先锋军还能够取得更好的成绩，很可能直接击沉长门号。但随之而来的是与恼羞成怒的日本海军一直打下去。

　　“陆奥号被击沉，是不是有些过了？”孟享摸了摸下巴上几日没有清理新长出来的胡茬。

　　此时彻底激怒日本海军，与之展开大决战，还有些不是时候。他们航母虽然只有赤城号和加贺号两艘，但战列舰还有7艘，其他的重型巡洋舰还有十几艘。若是一起来配合着陆军和大量的零式飞机一起来进攻先锋军，到时候先锋军的损失就要大了。巨炮并不是万能的，在制空权不再占有优势的时候，它面对着日本人的轰炸机也只能被动挨炸了。

　　长门号没有击沉，日本人海军最起码在日本国民面前还留着一块遮羞布。在新战舰和更好的机会没有出现之前，他们会一直忍下去，直到他们有把握对付先锋军为止。

　　“不过，貌似他们全部攻来，他们也讨不了多少便宜。”看着岸炮和巨炮的赫赫战绩，孟享心中不由冒出了这么个念头。后世受到日本联合舰队太强大的观念影响，孟享一直对日本的海军有些顾忌。但此时他盘算了一下，虽然先锋军的第五舰队无法与日本人在海上决战，但日本人也很难在先锋军的巨炮和岸炮前讨得了便宜。即使日本人的零式生产不断在扩大生产，但先锋军的飞机也不断在增加，训练合格的飞行员也越来越多，在防空火炮的配合下，对上鬼子大量的飞机也不会落于下风。

　　“毕竟还需要日本海军来当一回枪使，就算让他们一次了。”孟享心头解开了一个疙瘩，心情高兴道。

　　“我们要报复！”丰田副武又被撤职，此时他即使在永野修身的面前依旧狂叫道。

　　“怎么报复？”山本五十六从来就和他不对眼。

　　“我们全体攻过去！”丰田副武也是丝毫不相让道。

　　“用什么攻？怎么去攻？”山本五十六反问道，“长门号和陆奥号面对着先锋军的岸炮都没有占据上风，帝国又有几艘长门号？超过450毫米的岸炮，你打算用什么来抵挡？而且先锋军布置的还不是一门。可以肯定，他们在青岛、秦皇岛等地也布置有这样的岸炮要塞。帝国即使攻下了他们，那么帝国的舰船又能剩下几艘？”

　　“难道我们就这样眼睁睁的受这份羞辱吗？”山本五十六的一连串的反问让丰田副武有些羞恼，一巴掌拍在身前的几案上喝道。

　　“够了！”永野修身低喝道，但这声低喝却是让丰田副武停住了爆喝，悻悻然的坐了回去。

　　“现在还不是攻打先锋军的时候。长门号有些陈旧了，帝国海军新的战列舰已经完成了大半了。我们新的航母也快要下水。帝国海军正在经历一个涅槃的机会，老旧的舰船没有了，我们新的舰船就会很快生产出来。只要有了更多的资金，我们帝国海军就会更加的强大。”永野修身一边说着，一边挥舞了一下拳头。

　　“可是，帝国身陷支那战争中，海军的资金却是越来越紧张了。怎么才能得到更多的资金呢？”永野修身心中有些苦闷道。


第0393章 我也要去参加先锋军

　　日本人一天上千万日元，约五百万美元的费用，时间长了确实负担不起。若不是日本人以战养战从华夏的土地上大量的搜刮，它早就支撑不住垮台了。但此时先锋军的出现把华北这一块鬼子的掠夺途径全堵住了。即使是山西还有大部分在鬼子手中，但煤炭什么的运不出来一样是没用。

　　此时日本人既要和中央军开战，又要和新崛起的先锋军开展，已经拖得赤字累累了。此时又有了日本海军的加入，更是消耗加剧。在历史上，日本海军在华夏只是零星的一点舰队，主力在太平洋上战斗的时候，才是日费千金。

　　此时，日本人的海军加入了对先锋军的战斗，日军的军费立马陡升。油料、补给、维护、人员等费用让日本政府都是头疼不已。

　　船只的建造和维修的费用极高。先锋军在2月15日这一天打沉了陆奥号、比睿号两艘战列舰，打沉了高雄号重型巡洋舰和十艘各型驱逐舰，打残了长门号和榛名号；击伤了妙高号，伤了三艘驱逐舰，这些就需要日本损失掉两三亿日元。而死去的三千多人海军官兵对日本人也是不小的打击。

　　而先锋军付出的不过是三座巨炮和一座380毫米的岸炮堡垒被摧毁的代价而已。巨炮堡垒内没有人，那座380毫米的岸炮堡垒内，牺牲了六十多人。加上其他受损堡垒牺牲的二十几人，一共才八十六人。

　　零式的首次出战也没有像日本人想象到的那样成为超级先进武器。虽然零式战机对阵九六式舰载战斗机等其他战斗机的时候，都是压倒性的绝对优势，但对上先锋军的雷电N型还是差了点。威海和烟台一战，零式战斗机被击落了9架，而先锋军不过才被击落5架，这不仅让日本人有些失望。

　　陆军的零式都还没有表现的机会。

　　郑州方向黄河空战也结束了。本来日本人打算用零式伏击先锋军的，但在雷达的帮助下，先锋军反而把那二十多架诱饵一点点的吞了13架，鬼子感觉不对头，立即把那些飞机撤了回来。

　　先锋军的飞机也没有追赶。他们的战机以雷电B型为主，对阵零式飞机并占不了太多的优势。先锋军的优秀的飞行员都集中到了烟台威海一带去参加对付日本海航的战斗去了。凭着剩下的那些普通飞行员对阵鬼子陆航中的优秀飞行员驾驶的零式战机，就有些危险了。所以先锋军的飞行员并不主动出击。

　　日本人还抱着零式来个突然袭击的念头，此次伏击不成，他们也没有主动出击，继续等待更好的战机。

　　相对于郑州地区佯攻的三个师团，在焦作实打实的进攻的116师团却是损失惨重，阵亡了一万四千多人，重炮部队全军覆没。而先锋军的火箭炮部队在重炮袭击下，损失了八门火箭炮，牺牲了七十多人。正是源于对鬼子重炮的愤怒，两门巨炮一直交替着把116师团赶到焦作城下的防御工事内，只留下了那个孤守两个小土坡的120联队。

　　对于黄河岸边佯攻过河的鬼子，孟享不敢用巨炮来轰，一不小心把河堤轰塌了，只怕又是一场洪水。但巨炮可以轰得更远，直接把五十五公里以内的郑州市内的几个鬼子兵营轰了一气。但其他武器库等地方，鬼子都建造的离着郑州城内的百姓很近。巨炮也是投鼠忌器的不敢硬轰。

　　但无论怎么样，鬼子在这一天中损失惨重，人员需要补充，武器装备也需要补充，尤其是海军。主力战列舰的受损让日本本土的海防吃紧，苏俄的太平洋舰队可是有两艘长门级在虎视眈眈。无论是金刚级也好，还是扶桑、伊势级战列舰，这些都不能与长门级相抗衡。

　　而日本人沿海港口众多，又没有像先锋军那样拥有那么多变态的巨炮和岸炮，如果苏俄的舰船南下来过冬，怎么般？大战的话，苏俄可能不会，但趁机挑衅，小打小闹的，那些苏俄人绝对会做出来的。

　　“派人联系保护伞公司，他们的长门级战列舰有没有现货，价格好商量！”海军大臣吉田善吾叮嘱了副官一声。

　　“竟然会和岸炮来对拼火力，古贺峰一脑袋锈住了？海军学校中的很多新学员都知道，军舰不要轻易与大口径的岸炮拼火力。他难道是第一天当海军？”等到副官走后，吉田善吾在办公室中一边来回走着一边骂道。但他心中也明白，这一次古贺峰一也是倒霉，不是他轻敌，而是之前所有人都没有想到先锋军会有那么多的大口径岸炮。即使是他若是知道先锋军有那么多的岸炮，他绝对不会让长门号去耍威风。

　　此次日本海军的失利，影响很大。那么多年来，世界上也没有战列舰沉没的消息传出。去年刚刚沉了一艘雾岛号战列舰，前任的米内光政直接下台。他被推上了海军大臣的位子。此时帝国再次失利，而且是国人心中的海军象征之一的陆奥号沉没，他自然无法避免下台的结局。

　　“下台就下台吧，之前多为海军争取一点经费吧！”吉田善吾嘀咕道。

　　现在日本国内正在建造着五艘航母，分别是36年7月建造的飞龙号，算是苍龙号的改进型；37年12月建造的翔鹤号航母；38年5月建造的瑞鹤号航母；38年5月建造的冲鹰号；38年12月建造的云鹰号。而今年还打算新建四艘航母。

　　另外两艘大和级的战列舰也正在建造中，改进型的大和级的三号舰和四号舰也计划很快动工。但因为费用的缘故，一直没有通过。大和级的战列舰比长门级还要强大，它们最终会成为日本海军新的象征。可惜只有两艘，每一艘都是近两亿日元的造价，连日本的天皇都不敢轻易开口多造。

　　“帝国此时最需要钱了，没有钱帝国海军如何称霸太平洋啊？”吉田善吾一边叹了口气，一边望向了地图上华夏下方的那一片地方。

　　“钱啊！打仗就是打钱啊！”此时孟享也在感叹。

　　日本人在海军折戟后，进攻的节奏一下子滞缓了下来。第二天，竟然没有再大规模攻击，双方交接的地方，只有零星的一些局部小规模战斗在进行着。

　　但仅仅先锋军与日本人短短的一天时间的战斗，数百万就出去了。

　　火箭弹和岸炮炮弹，哪一个都不是便宜的东西。油料消耗、装备折损、其他军事物资消耗，山海关和徐州、郑州一线牵制的大小炮弹也轰出去了近万发，地面接触战较少，只有一百多万发子弹的消耗。即使不算人员的军饷，零零总总的三百万都打不住。这还是有基地廉价货的基础上。

　　中央政府此时一年的军费开始都十几亿。这还是一省再省的，就连士兵的子弹都不足十发的情况。似先锋军这样挥霍子弹就像下雨般，即使有基地的廉价费用也是低不了。

　　算上人员开支，费用更高，五十多万先锋军、政府工作人员以及教师等公共事业人员，每月发军饷薪水就有上千万大洋。

　　不过这一块，需要孟享掏钱的不多。先锋军的金属军票在经历了上一次的货币大战后，此时已经成了战区内的主要货币。百姓经过了那一次风波后，也格外的认可。即使是战区外的百姓也喜欢用先锋军的金属军票。尤其是铜圆。

　　毕竟铜圆的升值是大势所趋，在太平银行的监控下，慢慢的铜圆与小银元的比价又攀升到一比八多。为此，在马寅初等货币专家的建议下，孟享把小银元与袁大头大洋的1比2的比价脱钩，重新把铜圆和小银元的比价定位为一比十。

　　即使小银元有了更多的信用货币的成分，但依旧是成为了使用的主流。此时战区内人们买东西所称呼的元也都换成了金属军票的先锋元。先锋银元有些场合比铜元要方便许多，因为它所包含的信用成分多一些，实际价值比白银的国际价格还低一点，所以也不会有人去走私他们运往美国。同时控制着价格不会偏离实际太多，大大压缩了私自铸造先锋银币的空间。

　　假币的现象是杜绝不了的，关键是控制在一定范围之内。民间对银元的辨认也各有一套，劣质的假币是骗不了绝大多数人的。再加上民间中下层使用铜元多一些，配合战区内部的监察和外部走私的拦截，日本人和其他势力伪造的假银元并没有造成太大的冲击。

　　而随着孟享手头上外汇和金银的增多，先锋军抵御冲击的能力更加的强大。最关键的是战区内的经济已经开始稳定的恢复了，15日的大战，尤其是岸炮逼退击沉日本战列舰的战斗使得人们对先锋军的地盘的防护更加的有信心了。

　　“听说没有，先锋军又一次大捷！打沉了小鬼子的最大的那艘战列舰了。”大清早的一见面，路上的人就开始谈论开了。

　　“今天早上就听说了，先锋电台中已经广播了！”先锋电台的新闻时效性比报纸要强多了。此时接受太平银行借贷或者直接购买收音机的店铺越来越多，通过这些收音机，有更多的人听到了先锋军发出的声音。

　　“小鬼子昨天出动了二十多艘铁甲船都没有攻破先锋军的海防。这先锋军的海防可真是固若金汤了。”重庆一家五金店的老板朱崇铭感叹道。他从南京跑到了重庆，工厂和家当丢了大半。幸好存在了花旗银行中还有一笔款子，在重庆开了一个小店。自从重庆成为陪都后，各地的买卖都涌了进来，热闹了许多。加上远隔战争，一点看不出战乱的样子。重庆街头上流行的款式几乎是和上海同步上架的，先锋军地盘市场上的新鲜东西一出现，这里也会立马就有。

　　他也贷款买了一台收音机，自己的店里更是挂上了两个大喇叭，招揽了不少人经常凑过来。

　　“何止是海防厉害，陆军也是厉害。黄河一线，鬼子硬是没有冲过一步来！”捧着一个茶壶的白童信接话道，整天游手好闲他以前穷的差点把祖上给他在重庆市内流传下了一大座祖宅的卖掉。重庆的商业繁华了，凭借着房租收入，当着寓公的他日子过得宽松了许多，依旧是每日的闲逛。此时他翘起的大拇指的架势，好像他就是先锋军参加战斗的一员一样。

　　“那是佯攻！”趁着学校休假在朱崇铭的店中打工的高瑞忍不住说道。他的家乡在苏州城里，听闻当时鬼子在苏州杀了很多人，幸好家人提前跑了出来，但家中的财物却是什么都没有了。原来的高二少不得不从欧洲历史的象牙塔中爬了出来，学着打工养活自己。一年多里，也尝尽了人世间的酸甜苦辣。

　　“佯攻，什么佯攻？那个小鬼子的什么师团不是一下子就死了一万多人吗？昨天我可是听了大半天的直播，当时可是紧张坏了……”白童信的比划的架势倒是很有气势，一边比划着一边又把昨天广播中直播的战斗描述了一下。先锋电台碰到一些事情也采用直播的形式，这样更能引起听众的共鸣，让他们与先锋军的命运联系的更近。

　　众人也知道他的口气有些夸张了，但不到一天内就有此成果是肯定的了，也都不去打断白童信的夸张，每到精彩处还纷纷喝彩。

　　“要是中央军也能挡住小鬼子不退缩就好了。”有人听着不由感叹道。

　　“前年在淞沪的时候，中央军也是打得很顽强的。连续三个月都没有退，也是好汉子。只是当时没有那么多先进的武器，最后牺牲太大，退走也是无奈的。”有人解释道。他这是引用的先锋电台评论的一部分。

　　这个先锋电台中经常邀请一些知名人士来做各类事件的相关评论。从不同的角度来分析一些事件和问题，来教会民众思考问题的一些方法。也算是开启民智，也算是一种潜移默化的影响。对于淞沪会战，先锋军电台评价的很客观，首先肯定了它的正面意义，打碎了日本人三个月灭亡华夏的狂言，狠打了日本人一巴掌脸。同时为上海和南京的各类工厂的撤离争取了更多的时间。

　　至于那些缺憾，那么知名人士也是毫不客气的批评。但总体来说，还是褒大于贬。尤其是对那些英勇献身的将士们，更是多次赞扬。

　　百姓们听得多了，对之也是比较熟悉，乡间里肆间也经常见有人讨论。

　　“武器是一方面，这人的作用也很关键。现在一打仗，上边的当官的跑了，下边的士兵谁还卖命？”有人不屑道。

　　“卖什么命啊？咱们这是为国卖命，这天下早就没有皇帝了，早就不是家天下了，这国家是咱们大家的。为国卖命还不应该？”有人申明大义道。

　　“什么国家是咱们的？上头的那些老爷不还是照样作威作福吗？”

　　“你说的这就不对了。电台上不是说了吗，法律中最大的那个叫，是叫宪法的，上面说的很清楚，国家就是咱们老百姓的，国家都宣布那些选当官的权利是咱们的了，你自己不去争取自己的权利，老是指望上头当官出现青天大老爷是不行的。”先锋电台上经常在宣传类似的言论，白童信张口就来。

　　“电台前几天就说过，要……维权。对，就是维权。维护咱们自己的权利！”白童信已经是先锋电台忠实的听众了。

　　“哪里有那么容易？那些大老爷们哪一个肯自己委屈自己。想去维权，你以为那些衙门是开给谁的？看看门口站岗的那些兵和警察就知道了。”高瑞也是忍不住讥讽道，一年多里，他见多了人世间的人情世故。此时闻听，竟是憋不住心头的怒火，直接开口插言。

　　“那第七战区内的老百姓怎么能有自己的维权呢？”白童信脖子粗红道。

　　“若是没有先锋军的机枪和大炮压着，原来的那些当官的能缩手？等到先锋军所说的民选普选推广了，或许维护自己的权利稍好一些。”高瑞也是感叹道，先锋军的地盘听说民众的民主落实的很到位。也不知道是真是假，有时间真得去看一下。

　　“好了，好了！”朱崇铭看到白童信正要反驳，忙劝住道，“电台上不是说了吗，维权是一条漫长的路。在自己力所能及的范围内做好本职的工作，尽力去争取自己的权利。每个人都这样了，老百姓自己的权利也就维持住了。切莫干看热闹，你看别人的热闹，别人也会看你的热闹。人一辈子总得做点什么，切莫干等待。”

　　“对啊！人这一辈子总得干点什么。”白童信突然有所触动，茶壶往门外一扔，大声道，“我决定了，我今天我就去参加先锋军。”

　　茶壶落地的咣铛一声惊动了不少人，旁边一人笑道：“白大少，你这副身架子去了能做什么？你还没有找个婆娘给你家的祖宅留下个带把的继承人呢，万一当兵中了枪子，岂不是什么都没有了？”

　　“呸，你个乌鸦嘴。老子决定了，我就去参加先锋军。说不定哪一天，我当了将军，领着千军万马打到这重庆来！”白童信学着先锋军的电影中的军官的模样一挥手道。先锋军拍摄的电影中，徐州大战的那一场他最喜欢了，听说都是真的，看看电影中那些先锋军军官的动作真帅气，那些笔挺的军服和军靴，比中央军的漂亮多了。

　　“白大少爷，你就别说了。还带兵打回来？这可是中央政府的天下！”朱崇铭忙拱手苦笑道，虽然此时民风言论比较自由，但白童信说的话也是很容易招惹是非。

　　“那又有什么了不起的？过些年，说不定就是先锋军当家了。到时候，老百姓都选先锋军，不就是孟大帅当总统了。”白童信不以为然道，“我现在就去参加先锋军，等到有一天孟大帅当了总统，那我不就是有从龙之功？”

　　“说不定啊，听说先锋军的低保制度真的是每个老百姓都分到免费的粮食。改天，先锋军若是来了，我也选他们。”有人低声道。

　　“他们来了，中央军怎么办？”有人担忧道，此时先锋军的声威越来越高了，已经隐约压过了中央军一头。

　　“那还用说，肯定要打一场了。以前那些大帅们那个不是打出来的？不打，他们怎么会乖乖的放下枪，给人家当下手？”有人嗤笑道，那么多年了，中央哪个当家的不是打出来的天下，即使是老蒋也是北伐一路打出来的。

　　“那也不一定，总会有办法的！”高瑞反驳道。欧洲的历史在他脑海中不断的闪现，每一次政权的变更，莫不是用鲜血涂改的。白骨王座的高端远不是普通人认为的天生的文明。直到最后，权利的平衡最终架起了神的天平。

　　“只要中央军和先锋军实力均衡了，他们就能和平共处。”他忍不住道。

　　“怎么才能均衡？世上总是有高有低，有大有小的。总有人实力更强一些，哪里可能老是均衡？总要分出一个高下的。”朱崇铭叹了口气，又随即嘀咕道，“其实去先锋军的地盘也不错。当年若不是感觉不安全，说不定我早就在那里了。”

　　“那要是双方悬殊巨大了，还会再分高下吗？”高瑞脑海中突然跳出了这么一个念头。

　　“我也要去参加先锋军！”他决然道。


第0394章 箭在弦上不得不发

　　整整16日一天，日本人都没有再发动大规模袭击。

　　日本大本营的那些高层们还在争吵。争吵的分歧点又回到了是否对先锋军发动总的攻击。

　　“现在还不是进攻的时候。前方的战报已经发来了。我们还没有办法对付先锋军的那种先锋巨炮。也没有办法在空中获得优势。再说，本土的援军还需要更多的时间，才能调集到支那去。”

　　“我们有大队英勇的士兵……”

　　“够了，我们的勇士不是去白白牺牲的，你以为我们士兵的血肉之躯就能挡住先锋军的巨炮和飞机？”

　　“都不要说了，按照原定计划执行。箭在弦上，不得不发。”

　　与此同时华夏派遣军的司令部内，杉山元和畑俊六等人也争吵了一天了。

　　“我们需要等到关东军一起来配合进攻，只有我们的南线进攻，对先锋军构不成太大的威胁。”畑俊六有些不耐道。华中派遣军沿着长江攻击，一路攻无不克，获得了不少战功，但还没有与先锋军真正的硬碰硬过。虽然对先锋军的战斗力也是很小心，但总的还不是太在意。他此时说到关东军，只不过是一种不满而已。

　　华中派遣军战功最多，捞得好处也最多，江浙一带劫掠的金银财宝整船整船的往回拉。但也最招国内的其他势力嫉妒，国内的势力平衡自然不会让他一家独大，种种限制下，就连华夏派遣军的总司令官都是空降的杉山元。要知道杉山元组织的那次攻击先锋军的战斗可是打了败仗，不过全被寺内寿一顶了。背后的交易种种，却是压制了华中派遣军。

　　“大本营已经有了命令，明日必须开始攻击先锋军。国内民众群情激奋，我们需要一场胜利！”杉山元板着面孔道。在华夏派遣军的编制中，原华北方面军的实力大减，华中派遣军的实力虽有减弱，但依旧成了最强的。此番作战还需要多借助他们的力量。昨天的战斗，他们只是在外围还没有参战。

　　畑俊六心中冷笑，他怎么不知道杉山元的打算。先锋军绝对不是一个好果子，胜利代价会很大，若是败了，只怕杉山元就可以借机来掌控华中派遣军了。

　　大本营？大本营算什么？

　　日本的陆军此时最有实权的是陆军大臣、参谋总长和训练总监三巨头。而杉山元正是从陆军大臣下来的，来到华夏可以获取更多的机会。他会特别在意那些大本营？

　　有人的地方就有江湖，即使日本人也不例外。

　　日本的元帅可以终身在军中，享有至高的荣誉。他们都是派阀之争，以及和皇族妥协的产物。明治维新时期成长起来的那些军官们受到西方的民主影响比较大，虽然上边有个皇族，但那个时代的军官们更加倾向于君主立宪。经过了甲午和日俄战争后，成长起来的一批将领们为了制衡皇族，才出了一个元帅的称呼。

　　除了皇族的占四分之一的元帅外，几乎其他每一个元帅都是派阀系的人，战争给了他们机会，成了类似军阀似的实权人物。陆军派阀的鼻祖就是山县有朋，这是堪比天皇的人物。只要看看明治以后的大正天皇的遭遇，就可以看出派阀系的强大了。明治五个儿子，只有他一个人活下来，而且后来还是个神经病，天底下哪有那么多巧合的事情？

　　即使裕仁时期，从26年大正死去到36年这十年，依旧是派阀系做主。

　　33年，武藤信义在授予元帅称号3个月之后就病逝了。而同年晋升陆军大将的本庄、阿部、真崎、荒木、松井5人为了争夺陆军的领导权掀起了斗争。但36年的226事件，却是一下子把派阀系打击的不轻。陆军内统治派开始清除影响陆军稳定的派阀势力。本庄、阿部等5人先后被编入预备役。

　　一个时代一种势力，就像后世按照70后80后90后一样，每个时代出生的人受到一个时代变革的影响，打着一个时代的烙印。明治维新后，皇族被神化后，从小受其影响长大的那些军官已经慢慢成了军中的主角。

　　领导日本发动新的九一八战争的主力是这些少壮派军人，推翻派阀系的主角也是他们。石原、土肥元、山下、冈村、东条这些家伙，他们每个人都差不多是裕仁的同龄人。

　　此时，受到天皇神化洗脑的一代人已经才成为了军中的主力，派阀系大势已去。

　　这样洗脑一代人清理异己的方式，还有更加经典的例子，只是全民式的破坏力更加巨大。

　　派阀系都知道大势所在，他们无法与整个新成长起来的一代人为敌。又不能抛下天皇，来一次共和式的革命。于是，在之后和华夏的战争一打响，那些少壮派的佐官一级的参谋指挥部队，而那些资历老的部队长在旁边呼呼大睡。那些少壮派越权指挥而毫无顾忌，屡屡以下犯上，而那些战前身处高位的元帅大将们，在战争期间都基本靠边站了。

　　大正死的不明不白，但每个皇族绝对不是傻子。

　　为这些少壮派铺路搭桥，对之刻意栽培的正是那个后世战败后经常喊着无辜的裕仁，背后甚至可能有大正的一臂之力下。在这位隐忍多时的辛勤园丁的用心培养下，终于结了硕果。

　　华夏的朝廷中经常有这样的戏文。权力斗争也脱不了这样的桥段，这就是人性。

　　而要想让这些硕果更加的茁壮，那肥料就是战争。

　　战争不仅仅是对外的劫掠，对内也是一种洗牌。那些军阀山头，只有战争中才有充足的理由来调动他们。此次战争中，连连换将也是有背后清理的影子。那些后台硬的，即使失败了，也依旧能保住一条重新登天的路途。不止是日本人，华夏后世的几次战争中，这样的痕迹也是很明显。江山代有才人出，一浪拍死一浪，恒古真言啊。

　　但同时，战争也是一个国家内动动荡的开始，清理不是那么好清理的，一不小心就要失控，甚至亡国。不过在眼前的威胁下，谁还顾得了这个。裕仁若是为自己的皇位着想，当时最大的对手就是那些派阀系。

　　没有他的点头，对华战争中，那些将军也不会出头。即使在226事件后退役的松井石根，对华战争开始后因为是攻坚战专家而被起复，也是与他是皇道派的有关联。

　　寺内寿一、杉山元和畑俊六也是借助统治派登上了华夏战争的舞台的，后世也都封了元帅，是二战日本最后的三位陆军元帅。

　　他们之间也是勾心斗角的，各有利益。裕仁也绝对不会让他们和和气气的凑在一起，再培养出一个山县有朋来。况且，裕仁的嫡系是石原、土肥元、冈村、东条他们。注定了杉山元、畑俊六等人的位置得空缺处一两个来。寺内寿一顶缸，杉山元制衡在江浙捞足的华中派遣军就是其中的一个小把戏。

　　军队有兵，有枪并不可怕，但是若是一旦再有了钱，那可真的就成了尾大不掉的军阀了。华夏的军阀莫不都是这样养起来的。

　　江浙地区在近代是华夏财富的聚集地，富可敌国，老蒋的百万大军都是仰仗于此。这一次被华中派遣军死命的搜刮，搜刮出来的财富惊人的庞大，就连裕仁也不敢掉以轻心。有了钱，手下得到了好处，就有人来卖命。这就是军阀的成长史的一步。所以华中派遣军的带头大哥和内部的军队人员都差不多换了一遍。

　　即便如此，华中派遣军依旧还受着打压。

　　不止是华中，即使历史上的华北方面军和关东军也是如此的，华夏的财富养出几个日本军阀来很轻松。但这个时空，日本的华北方面军被先锋军打残了，所以矛头都集中到了华中和关东军的头上了。

　　裕仁也是担心再出现新的派阀巨头，除了陆军内部的平衡外，还把海军拉了过来，平衡在战争中越来越庞大的陆军。在明治时期，海军作为平衡陆军的手段就是经常使用。日俄战争和甲午战争，海军方面的伊东佑亨和东乡平八郎都被封了元帅。虽说这两场战争，海军是主角，但是陆军死伤不少，却是一个元帅的位子都没封。

　　在这些天皇的推动下，日本的海军和陆军的不对路到了一种变态的地步，同样的武器设备，但生产厂家和规格型号都是绝对不一样，就连螺丝拧紧的方向也相反。

　　这样固然是平衡了军队，巩固了皇权，但却是造成了巨大的浪费，对于日本这种资源少的国家更是一种灾难。二战中，正是由于日本人的陆海不和，丧失了很多的机会。

　　不过，这些对于裕仁来说都是次要的。无论是日本占据了再大的地盘，捞了再大的好处。但没有掌控在自己的手中，也是一样的。既得利益团体在意的是眼前，不是未来。

　　这也是很多历史可笑典故的缘由之一。即使一个普通人都明白，甚至小孩子都明白的事情，那些日理万机的当政者能不知道？无他，利益分配而已。

　　其他国家一样是有这样的制衡，德国人的海空不合一样是希特勒的一种制衡，就连美国人后世的三军内部也是不会协调好的。一支用一个声音说话的军队是很可怕的，比如红色的军队，而一个分歧太大，山头丛生的军队也是很糟糕的，比如中央军。

　　先锋军中若不是有那些克隆兵的骨干，军队凑到十万的时候说不定就先垮了。即使有了克隆兵，2万人的数目还是太少了。孟享推出的低保政策正是时候，这联系了老百姓共同的利益所在，才维系了一年多的时间就凑起来的五十多万军队的稳定。否则即使有先进的武器，一样也打不了胜仗。

　　但此时，在解除了后顾之忧后，先锋军的先进武器就成了鬼子头疼的地方。

　　“若是进攻，先锋军的重炮阵和巨炮怎么解决？”冈村宁次坐在畑俊六对面说道。畑俊六一回来，冈村宁次就来求见。

　　“帝国海军此次损失惨重，116师团也是损伤巨大，国内不安定啊！”畑俊六对冈村宁次倒是很客气，不过也没有直接回答他。这个还用问吗？日本人没有更大的重炮和巨炮，只能用死尸添了。那样伤亡太大了，这也是畑俊六和杉山元争执的一个缘由。这个年代，单单那三百多门重炮就不易破解，重炮后的南线阵地上还有十万全副武装的先锋军军队。

　　此时日本人大胜的目标已经减为了小胜了。就连畑俊六对取胜的目标持谨慎的态度。

　　“可是如果对先锋军胜利的代价太大呢？”冈村宁次直言道。畑俊六也看出了他有事要说，静坐无言，一些话不适合对下边的人说道，即使冈村宁次也不行。

　　“帝国需要的是支那的财富和资源、土地，支那很大，我们需要时间。先锋军适宜徐徐图之！”冈村宁次说这些话的时候，自己都觉得有些别扭，之前正是这些少壮派们主张对华夏鲸吞，但遇到先锋军后，又开始用徐徐图之这些字眼了。

　　“帝国民众需要一场胜利，我们就给先他们一场胜利！”冈村宁次眼睛冒着热切的精光道。

　　17日，日本人的进攻又开始了。就连关东军第8师团也从承德地区发起了进攻。日本人的目标一再降低，目前局部地区先获得一场小胜利也是可以缓和国内局势的。山海关的巨炮和重炮，他们不想碰了。承德附近的山区战斗总能借助地形找到一些漏洞，局部打开一个新的格局。

　　但他们同样碰到了铜墙铁壁，拦住他们的不仅仅有长城，还有先锋军安置的一百来门重炮。后边还有数百门山炮、迫击炮。先锋军使用的战术就这么简单，但日本人偏偏只能干瞪眼，没有好办法。

　　这个年代，能够克制重炮这个战争之王的法子不多。

　　要么用更大更远的火炮，在先锋军的巨炮上边吃了大亏的日本人，此时正打算建造自己的巨炮，新的列车炮的建造计划正在研究着。但此时日本人却是什么也没有。

　　要么用飞机轰炸，现在制空权还是在先锋军的手中，承德方向飞来的二十多架飞机被北平南苑机场起飞的二十多架雷电揍下了七八架后，耗磨缠斗了剩下的时间后就退了回去。关东军手中没有零式战机，只能眼睁睁的看着先锋军的飞机在天空中飞舞。不要说轰炸先锋军的重炮，就连自己的炮兵阵地也不断的遭受着先锋军飞机的轰炸。

　　没有对火炮的压制，先锋军的炮弹就像不要钱一样，进攻的鬼子军队往往就是被大小的炮弹炸散了的，根本无法组织起成规模的攻击，而小队的鬼子冲到长城边上时，又是雨泼的机枪子弹把他们一一放倒。虽然是在山区，但各个地方的地形都被先锋军考虑到了，射击几乎没有死角。而日本人常用的掷弹筒被先锋军的迫击炮早就打得七零八落的了，鬼子的炮兵阵地更是在先锋军重炮和飞机的双重攻击下，化整为零，躲藏了起来，不敢轻易轰击。

　　先锋军的阵地连绵不绝，似乎每个地方都没有漏洞。空中的侦察机一旦侦察到鬼子的动向，立即就有炮火轰过来。等到穿透了炮火阵地，对面又是机枪在等待。

　　“必须破坏他们的炮兵阵地，要不然……”看着不断倒下的日本士兵，第8师团的师团长冢田攻中将也忍不住心疼。他是去年12月份才开始担任第8师团的师团长的，之前他除了当了几个月的日本陆大的校长外，曾一直是华中派遣军的参谋长，是鼓吹对华战争扩大化的决定性人物之一。也是南京大屠杀的主犯之一。

　　此时面对着先锋军教导队用猛烈的火力和纯粹的实力压制，他也没有太多好办法。大冬天挖工事的难度也是可想而知，而那些挖出的临时的战壕工事，在重炮的轰击下根本挡不住。日本人传统的人海式的冲锋在先锋军占有绝对优势的机枪火力面前，一点也讨不到什么好处。

　　日本人惯用的那点不畏死的悍气，有时候却是压倒了很多人。但此时他们对面是克隆兵比较多教导队，克隆人的感情劣势此时成了机枪最好的稳定器。连续撕碎了几十个鬼子的机枪口在克隆兵的手中连抖都不会抖一下。他们本来就是一种培育出来的杀人机器，杀人到手软的说法对他们钢丝一般的神经不适用。

　　整个白天，日本军队的脚步就没有冲过先锋军火炮和机枪的封锁。上一次日本人突破长城是那么的简单，之前更是有第八师团128骑轻取承德的战绩。即使是南天门一战，第八师团也是击败了中央军的3个师，而此时他们的对面只有半个先锋军教导队而已。当然，他们的前边除了长城的古老城墙外，还多了一道似乎是永久固化的金属弹幕。

　　就连冢田攻也打不下去了，照此下去，只怕第八师团都打光了，也不可能突破这些地方。

　　“只能是夜战了！”冢田攻不由暗自道。面对着先锋军的火力优势，无疑夜幕会抵消这块差距。远距离的攻击会在夜幕下变得漫无目的。冢田攻的战术确实用的很得当，在夜视仪器和雷达普及前，夜晚是最好的以弱胜强的时段。虽然冢田攻不肯承认，但与先锋军一比，此时的日本人明显就是弱者。

　　说起日本人，确实出了很多的战术专家。但正是他们的战术的精湛导致与战略的混淆，动不动喜欢用战术的手段来解决战略的问题。日本人常常挂在嘴边的决战的口号就是，指望一次性的战役，就能打垮敌人，结果无论是淞沪、徐州、武汉之战之于华夏，还是珍珠港、中途岛之于美国，都证明了他们的这种有些极端的方式是错误的。

　　每个国家的战略都是根据本国的实际情况出发的，依照日本人的精明同样也不会例外。只是日本本是一个资源缺乏的小国，注定了他的战略带有一些局限性，很容易就偏向战术的范畴。但也同时造就了他们对战术层次的一类很精通。

　　夜战他们也同样进行了很多的研究。只是之前日本人接触的夜战，只有各地的游击队的袭击，而此时让日本军队突然夜战，他们也是适应不过来。

　　但小规模的精锐士兵还是可以进行特种作战的。组织特战队伍渗透到先锋军的重炮阵地去搞破坏，也是一种不错的方法。冢田攻此时就是采取了这一种法子，一口气派出了八支百人的队伍去搞破坏。一旦有一路成功，明天就可以在那一处打开一个缺口。

　　“这边，那里有一处先锋军的重炮阵地，估计有四到六门150公厘的炮在那里。各小组按照事先演练的方法，各自选定好各自的目标。”川口能详一边说着一边低声嘱咐道。此时夜幕为他们提供了很好的掩护，他们只需要掩盖他们的生息，他们就会慢慢的摸到先锋军的重炮阵地处。沉重的重炮不宜挪动，白天好不容易观察到的目标应该不会偏差太多。

　　他嘱咐完后，带着四个精锐的手下顺着一处灌木慢慢的爬了过去。他们这个中队在关东受过类似的训练，也清剿过几支土匪游击队什么的。对于这种战术已经很熟悉了。

　　“3号，你去对付那边的那个岗哨。”他一边接着白雪反射的微光观察着不远处一处哨所的动静，一边命令道。但好半天没有动静。

　　“3号！”他不耐烦的回头一望，却只看到了一张狼牙利齿的血盆大嘴。


第0395章 过年了

　　“当年，我们连里守这里的时候，都是拿着大刀片子去摸小鬼子的阵营，今日里还能反被他们袭营不成？论到晚上偷袭袭寨，咱们是他们的祖宗！”杜仲岭看了看被三只狗狗扑过去撕咬着的川口能详，笑着对旁边正在收拾着两具鬼子尸体的林童说道。

　　“排长，你们那个时候去袭营，难道就没有碰到像这样的狗？”林童摸了摸旁边一只狗狗的脑袋。它正忠实的监视着正在挣扎的川口能详的，感觉到林童的抚摸，把头凑过去，半眯起眼来，似乎很享受的样子。

　　“可没有这样乖巧警觉的狗，要是有它们这样的，我们也摸不到鬼子的阵营中了。”杜仲岭赞赏的看了看这些及时警示的狗狗们，那边川口能详已经没有了声息，这些狗不仅是警觉，而且战斗力也是很强。

　　“当年，赵登禹将军就是在东边的喜峰口那里，带着我们一共五百来人，都是背着大刀，拿着手榴弹摸到了小鬼子的炮兵阵地，连杀了200多名小鬼子，还杀了一个大佐，毁了鬼子18门重炮。”杜仲岭一时陷入了当年的回忆。

　　“18门重炮？”林童吃惊道。

　　“那，那时候很多人称呼鬼子的75野炮也是重炮。要知道那个时候我们29军里边只有10门至少15年炮龄的山炮和野炮，又没有多少炮弹。而且你看这长城周围，都是石头山，又没有水泥，一时半会的怎么建防炮工事？那时候士兵又没有经历过这么猛烈的炮击，对上鬼子的重炮只能是被动挨炸。仅仅两天的时间，我们就死了两千多弟兄。我兄长就是那个时候被炸死的。”杜仲岭声音有些低沉，黑夜里林童却只看见他眼角闪过一点晶莹的微光。

　　“呵呵，现在好了，你看白天里，长城外边倒下的小鬼子也肯定少不了。咱们先锋军的炮那才叫真正的重炮，直接打得小鬼子的屁滚尿流的。”随即杜仲岭爽朗的笑道，“以前听说先锋军强大，我还不相信。直到加入先锋军，我才知道原来咱们华夏也有武器这么厉害的队伍。白天里，看到那些炮弹都跟子弹似的扔了，我是真心疼啊。”

　　第8师团的师团长冢田攻此时也是在心疼，白天鬼子的损失已经出来了。三千八百多人阵亡，四千多人受伤。这才仅仅一天的时间，若不是他紧急叫停了猛攻，只怕损失更多。

　　“就像上一次世界大战的时候，当炮火成了战场的主宰的时候，白天的战斗已经没有了取胜的可能。只有夜战才最有效果。”冢田攻一直在琢磨着夜战的战术。另外他还在等待着特攻队的消息。但已经过了大半夜了，那些分布各地的特攻队却是一点消息也没有。

　　冢田攻当然不知道，在狗狗灵敏的警觉下，即使是那些远远的跟着负责传递消息的鬼子也被拦住，处理掉了。但事到如今，他已经感觉出了不妙。又等了两个小时后，依旧没有一处传来消息，他就知道这一次已经没有指望了。

　　“可惜这一次布置的太匆忙了，要不然应该多一些准备，至少可以传递回消息来。”冢田攻叹息道，其实这个年代的特种作战，各国都在摸索期间，一些疏忽是难免的，要是后世，一般是不会出现数百参与特种作战的人员全军覆没传递不出一个消息的事情，最不济该能留下一些遭遇不幸的线索。

　　“命令下去，四点准备攻击！”冢田攻赤红着熬了一宿的眼睛竖眉命令道。经过了一夜的准备，他组织出了五千多名鬼子准备从两处地方展开进攻，在黑夜中硬杀出一条血路来。在夜幕的遮挡下可以冲到200米以内才可能被对手发现，这也避免了先锋军的机枪火力。

　　冬日的夜晚更加的寒冷刺骨，第八师团在东北待习惯了，加上那些日本老兵的作战意志确实很坚强，爬在雪地里一动不动，他们有的披着白布，有的没披着，毕竟山地上山石耸立，并不是大雪满山。披着白布在山石中移动，那太显眼了。

　　18日是阴历的大年三十。

　　四点刚过，五千多鬼子们就开始接着夜幕的掩护，开始接近先锋军的阵地前进。一接近200米的距离，他们开始改为向前猫腰或者匍匐前进。能多接近对手一部，就多一点反击的机会。

　　照理说，鬼子们的夜战准备很到位了。大多数军队再次情况下，都可能吃一个大亏。但显然这不包括先锋军。

　　“营长，小黑提醒了，有很多鬼子来了。”鲍余言轻声报告道。

　　“有多少？”已经升为教导队的营长的赵铁蛋沉声问道。

　　“小黑的爪子拍了五下以上，至少得千人。”鲍余言兴奋道，“小鬼子怎么也不会想到我们的小黑们会那么聪明！”一般的狗在战场上受到火炮的轰鸣和烟熏火燎，都会大受影响，所以前线很少有警犬一类的动物。但红警的警犬在三级后却是可以在战场上面安然自若。

　　除去还在日本林地里作战的狗狗外，孟享手下现在还有不下万头狗狗，达到三级的也有近千头了，用在前线警戒最是适合不过。这一次鬼子的夜袭，它们老远就发现了，做出了警示。

　　“报告上去。做好战斗准备！”赵铁蛋一挥手道，流露的眼神也压抑不住心中的兴奋。

　　“放他们再近一点！”三团团长卢平云面色平静道，在先锋军中一步步升起来的卢平云是直接参战的不多的一些学生兵。孟享对于这些学生兵更多的是希望他们能利用自己的知识来改变华夏的落后局面。所以不提倡他们上前线。为了打消他们扛枪上战场的念头，学生兵的训练要求格外的严格。能从中脱颖而出的莫不是文武双全的能手，意志更是得到了极大的考验。

　　卢平云在保卫济南的时候就加入了先锋军，凭借着头脑灵活，作战勇敢，一步步才走到了团长的职位。有克隆兵们记录军工，想偷奸摸滑的可能性几率比较小。

　　鬼子慢慢的靠近赵铁蛋他们防守的这一段，他们进入了200米后，先锋军的阵地依旧没有动静。他们开始快速匍匐着向前，但此时一声长喝喊道：“什么人？”

　　鬼子们一听就知道被发现了踪迹，立即传出了进攻的号令。

　　“嗵嗵嗵”当他们爬起身来准备冲锋的时候，天空中突然亮起了暴起了几团照明弹，漫山遍野的鬼子的身影立即暴露在了明亮的光芒之下，猛的一下光照，鬼子们的眼睛都不由被晃了一下。但他们不少人依旧看到了他们的面前是数不清的黑洞洞的枪口，对准了他们刚刚站立的身影。

　　“哒哒哒！”MG42机枪的撕布声中还夹杂着索米的轻吼。

　　在不断飞起的照明弹的照耀下，黄铜的金光和血液的妖红色开始变得折射出更多的光彩，就连地上翻起的泥土上的白雪也是闪耀着紫色的微光。

　　“兔子给给！”日本军官的嘶嚎很快消失在爆响的迫击炮的轰鸣中。

　　“伙计，你终于开张了！”魏叔奋一边取下了空弹夹，递给了身后的副射手，一边拍了身前的那门刚运来不久的用来实验数据的M19型50毫米自动装填迫击炮兴奋道。

　　这种220公斤的家伙虽然笨重了些，但作为防守用却是很合适，即使是人工装填，最高也可以达到每分钟60发50毫米迫击炮弹的速度。身后不远处的四名士兵正在专门装填着新的弹夹。本来，M19型自动装填迫击炮是配合着标准的R-633要塞堡垒用于要塞防守的。孟享考虑到它的火力比较猛烈，有将之轻型化用于其他方面的打算，正在通过不同的方法测试。

　　此时，这一门炮已经超过了好几门的迫击炮的威力。趁着照明弹的光明，地上雨点般的迫击炮炮弹落下，硝烟和黑夜着遮挡视线的人影不断在倒下。

　　鬼子的这次夜袭在照明弹的照耀下，已经成了明显的强攻了。但机枪的嘶吼和索米近距离的扫射一层层的削减着鬼子攻击的力度。大口径的M2重机枪更是直接射爆了兀自挺立的鬼子尸体，带着血腥味的弹头再次穿进后边鬼子的身体，喷射出一片片的血雾。

　　先锋军的火力全开，各类枪口喷射的火焰照耀的周围亮如白昼。

　　同样的情景在另一个地方也在上演着。

　　有时候人多不一定比上子弹和炮弹多管用。即使看上去只有短短的不到二百米，平地快跑只需要二十多秒，但鬼子们始终无法冲过去。急速射来的弹幕好像是密不透风一样，这也是卢平云敢于放鬼子靠近二百米内的原因。只有这个距离才能更好的发挥其他士兵手中索米的威力，短时间内形成最大的打击力度。凭借着祖先留下的古老城墙的掩护，他们也不惧怕鬼子近前的冲击。

　　“撤退！”眼看着暴露在没有间断过的照明弹下的士兵一排排的倒在子弹下，冢田攻犹豫了一下，最终沉痛的下达了撤离的命令。

　　但即使鬼子撤离，也一时逃不出机枪和迫击炮的攻击。大口径M2机枪可以追出一千多米，那门M19迫击炮更是打出了750米的最大射程。火力一直打到了照明弹的界限以外，在机枪曳光弹的指引下，还有晃动的人影下的惨叫声传来。

　　直等到黑夜全部遮挡了鬼子的身影后，各处的攻击才停止，只留下长城阵地外的日本伤兵的哀嚎声。

　　“出去一个连，清理战场。记住，老规矩。”巡视过来的卢平云笑着嘱咐道。

　　“这个不用说，我们的伤兵还需要救治呢，哪有功夫管那些小鬼子？送他们一颗子弹上路是便宜他们了。若不是小鬼子们喜欢拉手榴弹自杀，我们就直接用大刀砍下他们的脑袋了。”赵铁蛋一比划手势道。

　　卢平云闻言一顿，随即笑道：“这样也不错。今天是大年三十，咱们这些回不了家的，怎么也得给祭奠亲友们一下。砍下鬼子的脑袋来当祭品是最合适的了，馒头当祭品就是根据这东西演化而来的。”

　　“好！我这就去办！”赵铁蛋眼睛一亮道，他的兄弟死在鬼子手中，过年了也该祭奠一下了。

　　这个主意很快传开了，先锋军的士兵哪一个没有亲朋好友受过鬼子的迫害？很快，鬼子的脑袋垒起来的小型的京观，就一座座的沐浴在了长城上的晨曦中。

　　而此时一队鬼子正打着白旗子来为昨夜阵亡的士兵收尸体。日本人的师团都是同一个地区的士兵，一旦死了的话，都有人为之收尸。过去和中央军作战，打完仗后，基本就能打扫战场为战友收尸。但与先锋军的作战中，老是被先锋军的子弹和炮弹追着跑。战友的尸体都落在了后边，打扫战场的战利品也都属于先锋军的。

　　鬼子只能等到先锋军打扫完战场后，派人来收尸体。除了那些军官，一般鬼子的尸体，先锋军有时候也允许他们收回。但是有代价的，先锋军被俘虏的人员很少，也没有落入敌手的尸体可以交换，于是一些物资的运输就需要鬼子放行了。

　　但有的时候，也不允许鬼子来收尸。双方像是不共戴天的仇人，恨不得吃起肉喝其血，哪里还会允许他们来收尸体。南京大屠杀中，那么多的尸体都是扔入长江中一抛了事，各地的万人坑的记录更是无法辨析。那些平民都是如此了，何况是士兵。

　　这个需要双方来谈，孟享也没有强制性的措施。反正需要和鬼子交换的时候，就可以允许收尸，没有的时候，只能等着以后了。鬼子的骨灰盒先锋军手中也抱着几万个了，将官的尸体也在冰窖里冷冻了不少，这些也和人质一样到时候都是可以换成好处的。

　　所以鬼子打着白旗来谈判。但一排枪声打断了他们的脚步。卢平云拒绝了，先锋军此时没有一个被俘的人员和落在外边的士兵的尸体。拿什么换？再说了，长城脚下的就是那些侵略者的埋骨之处。尸体在那里多一点警示吧。

　　“今天，就在这长城之上，我们祭奠我们死去的亲友，祭告我们的祖先。用倭寇的血，报身后家园的平安！”卢平云慷慨而言，手举着一碗酒朝着地上倒下。刚刚吸干了鬼子头颅上鲜血的暗褐色的城砖立即又把那碗白酒吸干。

　　他背后的上百的汉子也是一手端着一碗酒倒在了地上。

　　先锋军的士兵凭着每月分配的福利点数可以自由的去兑换烟酒物品之类的。先锋军中酒类是不缺的，但打仗的时候是禁止喝酒的。此时即使过年，依旧没有放开酒禁令。平日里再怎么喝都可以，但打仗时期绝对不行。一些规矩一旦抛开，就没法再收拢了。

　　那些喝了酒格外兴奋的打起仗来不要命的人，也不是先锋军希望的。勇敢和不要命是两个概念，那些士兵的家人在等着他们回家。而此时已经有一百多具棺木在长城内等待着过完春节后才运送回去。在春节的时候带给士兵的家人绝望是残忍的，至少让他们带着希望过完年。

　　此时，冢田攻的希望却是一点点的破灭。短短的一个多小时的夜袭，第八师团又少了两千多人的编制。若不是前边打烂的尸体挡住了部分弹雨的冲洗，只怕倒下的人更多。

　　一天一夜，第八师团就有六千人的损失，这样第八师团能有几个六千人可以消耗？

　　没有空中的优势，没有炮火的优势，日本人靠的只能是士兵的余勇了。在全国民众都在激愤的时候，不打能行吗？

　　经过这一天多的交锋，冢田攻也没有了一开始的乐观。面对着强大的先锋军，战争扩大化的言论已经不适合了。

　　此次战役最好的结局是局部取得胜利，给民众一个交代。然后利用各种工事防守住已经得到的地盘。并通过占领的地盘快速的让帝国更加强大起来。

　　“先锋军的突然爆发，只是一时。他们根基不稳，没有后续的动力。军队越扩大，越不容易操纵。养活十万大军或许容易，养活五十万大军！哼，就凭着军费就能把他们拖垮！”冢田攻苦思了良久后，才冷笑道。军费开支的庞大，就连日本政府都要断炊了。

　　远比日本军队还奢侈的先锋军凭什么养活那么多的军队？之前，或许众人都在猜测有积累下来的财富或者有大势力在背后扶持，但无论是哪一种都会有一个限度。十万军队可以资助你，但五十万军队的费用即使是世界首富也不敢自夸能养活。一旦打起仗来，更是单位轮亿的往里边添，谁能受得了长期的支持？

　　所以此时日本人内部产生了很大的分歧，有的是打算和先锋军死战到底，一种是对之防守遏制。在受到了一天多的打击后，原来属于死战派的冢田攻开始偏向了另一方。

　　“先锋军的钢铁产量一共才三万多吨，即使扩大生产也不会超过十万吨，这点钢铁是武装不起他们那种庞大的军队的。他们又能有多少钱可以买军火？华北帝国已经梳理了一遍了，每年能收上来出多少财富都是一定的了。那些钱根本支撑不住先锋军的消耗。所以，先锋军看似强大，其实也是一时的锋锐而已。无法挫其锋，那就避其锋芒。支那人善内斗，等到他们内部削弱了，再吃掉他们。”冢田攻自己安慰自己道。这也是没办法的事情，凭着他的眼光岂能看不出来？打不过先锋军，只能另想他法了，暂时忍让了。

　　不知不觉，一些日本人的心中已经开始把先锋军当作了比自己更强的一个对手了。

　　“过年了，这些小鬼子们还是不让人安宁！”在孟享的眼中，此时的日本人也是不再成为他的威胁了。即使是日本人聚拢了三十万大军，他也没有感觉到太大的压力。巨炮和重炮组合成的钢铁战线，带给了他更多的信心。他现在考虑的是如何在这道钢铁堡垒后，优化发展华夏的复兴之路，可以少走弯路，更快更好的站在世界强国之巅。

　　“水饺都发下去了吗？”孟享看了看指挥大厅内依旧在忙碌的人们不由问王庚道。

　　“都已经分发到位了。尤其是那些一线的战士们！”过年的这些天，王庚忙得没有意思停歇。但他对于孟享提出的分发水饺的举动还是很赞同的。虽然分发水饺给后勤造成了部分压力，但当看到水饺分发到士兵们的手中，他们惊喜的表情的时候，王庚在那一刻也感觉到了欣慰。

　　上一次八月十五的时候，部队分发月饼的时候，那时候并没有大的战役。而此时，战士们在战场上过春节这个华夏人最为重视的节日，那种心情的变化更加的强烈。能够在硝烟弥漫的战场上吃到一碗热气腾腾的水饺，每个士兵的心中都是热乎乎的，对先锋军的认同感骤然提升。

　　“军队不仅仅有严格的纪律，还有人性化的管理。士兵首先是人，不是杀戮机器！”孟享一直在强调。士兵虽说是要对外残酷，对内温和。但做到这一点很难。在战场代久了的一些老兵对生死看得很淡漠，不仅仅是对自己，对其他人也是一样，这样会留下很深的隐患。军队里有时候多一点温情，也会多一些让士兵们对现实留恋的牵挂。

　　“今天水饺管够！三素三荤，只要没有撑破肚皮，尽管放开了吃！”炊事班班长徐丰达一边笑着一边高声喊道。众人一起哄笑，笑声越过了长城，一直飘到了伤兵满营的鬼子阵地上。


第0396章 武汉危急

　　焦作地区的116师团在死伤惨重后，一直缩在焦作地区没有再出动了。那些人马守住焦作就不错了，还想再进攻？那个120联队正准备撤回，却又被先锋军的火箭炮轰了两轮后，又退缩了回去。他们不知道他们已经错失了撤离的机会了。孟享已经在地图上圈上了他们的名字。

　　随着先锋军的不断扩大，但编制却是被老蒋卡的死死的。即使先锋军如此强大了依旧如此。现在只要孟享愿意，先锋军就可以独立成军，轻松扩出三十个师来。但这样的后果是中央政府的威信扫地，有了先锋军的举动，各地军阀随即效仿各自独立称王，最占便宜的是日本人。

　　而先锋军这一步将失去部分民心，也失去打着中央军的旗号招揽人才的便利。孟享经过和唐药师等人商讨了半天后，依旧觉得还不是独自成军的时候。先锋军现有的编制扩充满了，还暂时够用。为了下一步的扩张，也在不断的与中央军进行着交涉。

　　先锋军立了那么多的功劳，也不能说不奖励。先锋军的讨要编制，也在其他军阀大佬的推波助澜下，让老蒋很是被动。经过一轮轮的交涉中，在众多大佬的纷争中，达成了一个共识：无论是谁，全歼一个联队可以多得到一个师的编号。

　　这个不仅仅是针对先锋军的，其他势力也是一样，但你首先得有这个实力。全歼和歼灭也是两个概念，后世的历史记载中，让日本人红着脸自己出来承认被歼灭了的情况，似乎就一直不曾出现过。全歼鬼子联队的难度也是可想而知的。

　　当然，中央政府收编杂牌时候，该怎么发编制就怎么发。先锋军也不在乎，他们要的只是一个名义上的认可而已。此时120联队就是他们盘中的第一颗豆芽菜。若不是春节临近，他们只怕会立即就会被先锋军的刀叉分割。即便如此，在先锋军的炮火的封锁下，120联队的补给也不多了。小土坡上没有水，他们借助的不过是那些冰雪而已。

　　他们啃着硬邦邦的精杂壳和精力饼，有的用雪水化开一点含有糖和脱脂奶粉的行军粮精，也有啃面饼的，吃饭团的。华夏的战斗开始后，大本营的指示，关于粮食的问题是就地自给，简单一点就是抢。日本人的生活还不是后世那样，很多也是穷日子出来的。这一就地补给，老百姓的鸡什么的可就遭殃了。平时驻军中，那些偷鸡摸狗的事情少不了。

　　任何一个国家的军队少了补给都会变成饿狼，美国人的强大后勤让他们成了绅士。但同一时候的苏德军队就已经头上长角了。当然这其中也有分寸问题，向日本人那样的祸害已经偏离了补充给养的含义了。他们已经是在祸害了。

　　驻军时候祸害，但行军的时候，这样的伙食可就得不到了。只能看部队的后勤工作了。不要看先锋军把饺子送上前线，没有强大的后勤组织能力，热腾腾的饺子也不会出现在每个战士们的手中。

　　日本人的后勤在二战中一直是很差劲的，陆军的食物又是各军种中最差的，就连小鬼子自己都是痛骂抱怨。此时后方116师送过来的补给被先锋军的炮火掐断后，120联队只能依靠自身携带的食物维持。平日里日本军队中制定的标准就是吃饭只吃七八分饱，锻炼士兵战时的忍饥耐寒能力。战时为了轻便，携带的食物也不多。连续的几天，120联队携带的食物也见底了。

　　此时闻着先锋军的阵地上飘来的一阵阵热饭的香气，他们垂涎不已。

　　“有肉。有糖。有奶。还有酒？”青木有司一边嗅着空气中从先锋军的阵地上飘来的弥漫着的香气，一边闭着眼睛，幻想着香味的源头。对于先锋军的伙食，他是羡慕不已，但战俘过去一般是不会享受到这些的。

　　远处隐隐约约的传来了一阵鞭炮声，听在青木有司的耳中却像是一阵枪响。他猛得睁开眼，周围还是没有异样，只有远处长城那边的喧闹声。

　　“快吃饭！吃完了，我们夜里要发起一次进攻！”饭岛虫田一边抹了抹嘴唇，一边喝道。想到夜战的不止是冢田攻，鬼子在多次失利后，他们也会顺手拿起了夜战这一招。

　　“年照过，炮照打！”孟享站在窗前，听着远处的鞭炮声，伫立了良久后，不由笑道，“小鬼子不让咱们过好年，那咱们就用大炮轰他娘的。”

　　鬼子的举动先锋军这边也都一直在密切关注着。见到日本人的样子，晚上看来也不会善了。静等着敌人攻过来，还不如，给他们一个教训，让他们老实一下。

　　“你们这帮小土崽子们，都听好了，吃完了年夜饭。咱们上炮台冲着小鬼子放炮去。过年，怎么也得点上几个大炮仗。”山海关上，梁其堂一手端着一个铝制行军饭盒吃着饺子，一边笑骂着踢了踢正在吹牛的于临观。

　　“是，连长。咱们一会儿去放炮仗去。咱们吃饺子，小鬼子吃炮子！”于临观揉着屁股跳开，做了个鬼脸笑道。

　　大年三十，第七战区内的警戒绝大多数是标示着黄色。天一擦黑，各地响起了鞭炮声。战区内的低保基本上都分发下去了。山东等地的很多人家更是在秋天的丰收中积攒下了家余的财富。手中有了余粮的百姓，手头上也松缓了许多，仅仅是年底的鞭炮声的数量就可以听出百姓的喜悦多过了往年。

　　此时先锋军与日本人对峙的地方也是响起了成片的展现过年气氛的爆裂声。

　　先锋军根据之前搜集到的鬼子的信息，开始针对这有价值的目标展开了轰击。

　　从山海关、喜峰口、古北口、雁门关，到井陉、焦作、郑州、徐州、连云港等地都是响起了巨炮或者重炮的轰击声。

　　边界响着炮声，但除了炮兵和部分守备的士兵们，其他士兵却在安睡。炮声骚扰鬼子，明天还有任务。有不需要过年的狗狗们在警觉守卫，他们的年夜睡得很安稳。

　　此时在长城内的那些村庄中，百姓们在守岁。有些通宵不睡觉。在城里还四处飘荡着优美的歌声，先锋电台的第一届春节晚会开播了。

　　第一届电台的春节晚会采用的是春节前赶着录制播放的方式。但在主持人赵琳、赵正祥、宋狮雄、杨蓝的主持下，浑然天成的就跟直播一样。

　　这个年代还没有小品的说法，给大众带来欢乐的是相声等曲艺。

　　张寿臣、马三立、侯宝林、刘宝瑞等寿字辈、宝字辈的相声，荣剑尘、谢芮芝、常澍田、谭凤元四大派的单弦，高凤山、李润杰、王凤山的快板，刘宝全、白云鹏、张筱轩的大鼓，等经典曲目一起亮相。

　　华彦钧，也就是瞎子阿炳，年前就被请到了稷下学宫的音乐学院，此时春节晚会也演奏了那曲《二泉映月》。

　　因为京津地区被收复，梅兰芳等人也开始恢复了演出。一曲霸王别姬让从广播中听到的孟享感慨万分，其他程荀尚等三派名旦，以及马连良、盖叫天、袭盛戎等老生、武生、小生、老旦、花脸各类的名家演唱。盖因为，京津地区本身就是曲艺界荟萃的地方，所以这一次晚会被后世的票友奉为经典之作。

　　不只是京剧，孟享根据后世晚会中的习俗，搬出了豫剧常香玉的《花木兰从军》，三花一娟一桂的越剧的《天上掉下个林妹妹》、《梁山伯与祝英台》。本来他还想搬出严凤英的黄梅戏，后来才发现此时还根本没有严凤英这个人，严凤英是个艺名，30年才出生，自然是找不到了。于是黄梅戏的演出也就暂时不了了之。

　　另外他还搬出了山东的吕剧、西北的秦腔、四川的川剧、湘剧、昆剧以及各地的梆子戏种。这些流行于民间的戏曲，有的还不是很完备，只限于地方剧种。但这一次随着电台的播放，一下子送到了全国民众的耳中。虽然平时也有零星的播放，但这一次集中的盛宴让百姓们大饱耳福了。

　　37年拍摄了马路天使，此时正当走红的周璇唱了一首《四季歌》。孟享在徐州会战时一时嗓子痒痒哼唱的《沂蒙山小调》，也被人翻唱了一遍。让孟享大感惭愧。

　　剽窃艺术不仅仅是一种不道德的行为，而且可能影响原创人员一生的命运，可能使之失去更多的一些经典作品。本身对华夏的文艺界就是一种无形的削弱，所以孟享在没有实际需要的时候，一般不会去动这些剽窃曲艺创作的念头。

　　晚会中也不仅仅是欢乐，对鬼子残暴的叱责，对守卫边防的将士们的祝福，合唱的保卫黄河，义勇军进行曲更是鼓舞全国民众的抗战热情，穿插着对先锋军地盘的安宁美好的描述，和对美好未来的憧憬。孟享在后世了解的一些煽情的手段，糅合了进去，使得第一届春节晚会成了一次空前的经典。而为此全过程拍摄的一部纪实性的影片在以后放映后也成为华夏那个时代多少人心中的经典。

　　周围的炮声并没有打断战区内过年的喜庆。

　　一些地方鬼子集结的军队在炮声中很快分散，开始继续防守工事，以防备先锋军的进攻。但炮声响了一夜，先锋军始终没有进攻。

　　疲倦了一夜的鬼子们终于迎来了黎明的到来。

　　“大年初一了，咱们也得有点好彩头。小鬼子熬了一宿，帮咱们守了一夜。今天咱们要还回去。到鬼子跟前给他们拜个早年，顺便也得讨要几个红包什么的。”听着春节晚会过了12点的钟声才睡下的孟享难得睡了三个多小时的安稳觉。来到指挥大厅后，见到依旧在埋头分析的范种不由笑道。

　　“今天的进攻计划都已经准备好了，稍等一等，等到日本人在疲倦一点，就可以从几路发起攻击，再收回几个地区。”范种揉了揉有些发红的眼睛应声道。

　　没等他说完，鼠二已经急匆匆的从外边走进来，直接走到孟享的面前递给了他一份情报。孟享笑着接过来，扫了几眼后，不由脸色一变。他又仔细看了两遍后，随手递给了旁边不言静立的范种。范种接过一边看一边皱眉头。

　　“唉，他们竟然如此的玩忽职守！”范种看完后，不禁长叹道，“难道看到日本人来攻打我们，他们就放松警惕了？竟然就这样白白的丢了那么多的防线。”

　　孟享也是心中喟叹一声：“历史的惯性难道就这么大？武汉不波折一下还不行？”

　　情报上说的很明白，蕲春等地防线被日本人今天凌晨2点多的时候一路攻破了。武汉岌岌可危。

　　本来，因为日军的部队大规模抽调往安徽和河南之地，来准备对付先锋军，中央军得以获得喘息的机会。但在大年三十的时候，冈村宁次带着第6、9师团又杀了回来。而一些防线上的军官却都已经被日本人收买的汉奸送去的美酒灌倒了。

　　战斗一开始，没有丝毫防备的中央军就吃了大亏。中央军历来是没有了军官的指挥，就容易导致溃败。这一次也是如此，再加上内部也有人被鬼子收买，在那些汉奸的放纵和带领下，冈村宁次率领的两个师团顺着江北一路势如破竹，一直攻到了浠水。

　　“这一次，二十万大军的防线被日本人的两个师团攻破。中央政府可是颜面大失，威严扫地。”唐药师不咸不淡的说道。

　　孟享抬起头看了看他，他怎么不知道唐药师的意思。中央军的威信扫地，才能有先锋军的出头。但此时他顾不得这些，他的脑海中却在不断翻腾着另一件事情，原来的历史上武汉是老蒋政府在得知广州沦陷后，切断了粤汉铁路的补给线后，主动放弃的。有了这个准备，大部分东西都运走了。

　　但这一次，众人都觉得在先锋军和中央军的配合下，守住武汉没问题。就连中央军也是信心十足。结果很多机器在就地生产，还没有来得及挪到重庆去。而且随着武汉的沦陷，周围的长沙等地也是惨遭涂炭。武汉的陷落不仅仅是一个城市，而是意味着华中地区对索求无度的日本人敞开了大门。

　　“我们可以趁机收复河南和两淮之地，兵压日本人。”唐药师又说道。

　　“即使咱们现在全力向南攻，鬼子的军队也不会回头了。攻下武汉的意义大不一样。”范种皱着眉头想了半天，否决了这个类似围魏救赵的说法，“日本人即使对我们作战失利，但只要他们攻下了武汉，就是一种胜利。毕竟蒋中正的中央政府在那里！”

　　“什么？冈村宁次攻到了武汉外围？”杉山元凌晨的时候听到这个消息也是很吃惊。他心中浮现出了冈村宁次的影子，接着又是畑俊六的身影。

　　冈村宁次的这次突袭，出乎了所有人的预料。就连他这个总司令官也瞒过了，但抽调了两个精锐师团，绝对瞒不过畑俊六。

　　今天准备对先锋军的再一次攻击还没有开始，就被这个消息打断了。攻到了武汉外围，这意味着什么，杉山元很清楚。若是武汉一下，而他率领的日军又对上先锋军一直失利，那剩下的只能是换人了事。国内的民众不在乎先锋军还是中央军，在他们的眼中，能打败老蒋的中央军更能让他们兴奋。

　　“如果武汉一下，蒋政府说不定就要垮掉。到时候四分五裂的支那，即使有个先锋军，也无关紧要。单单把支那合并起来，先锋军就需要费尽精力。以支那人对付支那人才是帝国以后的方向！”杉山元突然联想到土肥元曾经给他说过的一些话语，不由心中快速下了决断。

　　“速速去支援他们！”杉山元命令道。

　　在先锋军的巨炮和重炮阵地很难突破的时候，既然冈村宁次已经有了行动，只能是支持他的行动了。当年九一八的时候，也是有过类似的事件。从华北天津撤到南京的27师团就被他抽调过去，支援冈村宁次了。再加上防御九江等地的曾经受创的106师团，以及在安庆等地的15师团，也全部抽调了过去，增加这次行动的成功率。

　　日本人似乎是又回到了老路上来了。之前感受到了先锋军的威胁，想着趁着他们还没有做大，消灭在起步阶段。但事实告诉了他们，先锋军已经成长了起来，不是他们轻易可以打败的。这就需要重新调整战略了。如果和先锋军斗个两败俱伤，只会是便宜别人。日本人疯狂，但不是傻子。

　　当冈村宁次攻到武汉这个台阶一出现，大多数日本人立即转向了，支持对付老蒋这个正统。打压下老蒋这个正统，可以让华夏再乱一乱。

　　几乎是同一天，大本营也在一番争吵后，做出了支持冈村宁次行动的决定。至于先锋军，他们采取了守势，等待以后的谈判。

　　面对五个师团的突然爆发，退缩到了浠水附近守备的二十万中央军也是压力很大。日本人对付中央军和对付先锋军感觉差别太大了。先锋军的豪华武装不是任何人能装备的，即使中央的一些大佬厚着脸皮讨要，和先锋军用人才资源什么的交换了一些，但先锋军的挥弹如雨的派头却是学不来的。

　　中央军的军力在武器得到了那个山寨公司的供应后，有了提升，但比起日本人来还差了些。借助着浠水河的地理优势，依旧被精锐的第6、9师团多处攻破，防线岌岌可危。

　　“命令他们，加快撤离速度。”此时还待在重庆的老蒋也是很恼火。

　　北边的鬼子被堵住了，南边也没有危险，怎么就这一条重兵把守的长江防线会出毛病呢？先锋军守了那么久，仅仅是那些重炮就像刺猬一样，让日本人无处着手。可一到中央军这里，也同样拥有从山寨公司购进的重炮的长江炮台怎么就一夜间被日本人攻下？

　　日本人在先锋军那里吃瘪，他已经知道了。但日本人猛的把矛头转向了他，他却是也有些意外。他本想着这个过程还需要日本人和先锋军拼杀一阵再说，但日本人半路就怂了。

　　“日本人十万军队正在紧攻武汉外围的防线，后续还会有军队过来。我们如何守？”老蒋的光头望着主持武汉守备的陈诚道。

　　陈诚也没有好办法，面对着鬼子的突然袭击，只能死守。等待周围临近的援兵赶来，但中央军的援军过来，日本人的援军也会源源不断的赶来。最终会演化成一场之前已经预料到的大决战。

　　“如果再次决战，我们的胜算如何？”老蒋显然也是了解鬼子的企图，在去年日本人攻打武汉的时候，各种情况都已经分析了。但现在中央军的武装在得到了苏俄的支援，并从山寨公司购买了一些后，有了比较大的提高。

　　“胜算不大！”陈诚措辞道。中央军的武器是有了些增加，但淞沪和南京几战后，精锐的士兵都已经打没了，即使是剩下的，很多也都跑到先锋军那里去了。中央军中临时凑了许多新兵，但他们的战斗力却不是一下子就能提上去的。这些没有受过多少训练的新兵上前线大多数只能是当炮灰。

　　现在中央军与日本人的战损率相差依旧很大。

　　“日本人的军队正在从其本土大规模调运过来，至少有十万人！”陈诚再次说道。

　　“嗯！”老蒋微微点头，又问道，“54军那边怎么样？”


第0397章 我愿守武汉

　　“不如调54军的部分人马来协防武汉。54军担负了守卫武汉的责任，自然需要用心。若是武汉有失，可择其过失追究。”陈诚趁机进言道。此时武汉防守压力很大，一旦失守，中央军的威信必然再一次受到打击。相反先锋军的地盘那边确实抵挡住了鬼子的攻击，威望更隆。

　　这一升一降，就使得中央政府会更被动。还不如把先锋军也拖进来。要是武汉守住了，是中央军得利最多；若是守不住，先锋军一样也要担责任，折损名声。再说先锋军的军队在武汉防守，就近可以收买一二。以备后用。

　　老蒋闻听笑而不言。

　　“我愿守武汉！”这是孟享对老蒋的答复。

　　武汉乃九省通衢之地，又是华中的最大中心城市。孟享心中也是眼热，只是老蒋一直不让他插手，之前也没有能力插手。但经过了一短时间的休整后，占领京津地区这几个月来已经随着春节前低保的基本推行而逐渐巩固。新占的大同和归绥等地也是38师和18师的统管下，慢慢的稳定了局势。

　　内部一安定，孟享就有了更多的力量向外扩张。既然老蒋把武汉的大门向着先锋军敞开，他哪里有不取之理？

　　只有一样，先锋军如果到武汉作战。只怕没有基地就近跟随了。现在所有的分基地都在利用着，即使有空闲的，也轻易运不到武汉去，而且武汉附近貌似没有煤矿之类的。没有了基地的就近支持，只怕后勤压力就要大了。

　　“手中那么多的飞机，空运我也能补充过去。”孟享盘点了一下自己手中的资源后，稍稍松了一口气道。空中先锋军依旧占优，有了空中优势，长江里的鬼子炮艇也讨不了便宜。只打地面战，先锋军更是不怕。

　　闻听鬼子逼近，在先锋军的电影中见到了鬼子残暴的武汉民众纷纷避走，也有热血的留下来帮助守卫修筑工事的青年。

　　前方已经传来了消息，日本人已经突破了浠水河的防线，正在进攻依靠着巴河修筑的第二道防线。前线不时传来了新消息，民众依旧习惯性的各自忙碌。

　　“嗡嗡”武汉的天空中突然黯淡下来。

　　“飞机？怎么那么多飞机。防空警报怎么没有响起来？”有人诧异道。

　　“是先锋军的飞机！”有人高兴的呼喊道。一架降低的飞机机身上的大大的标志很是显眼。

　　“前方的目的地已经到达！”疾电侦察机传来了到达武汉王家墩机场的信息。

　　各类侦察机都被挂上了“电”字的称号。疾电侦察机是孟享生产的比较早的一种飞机。

　　疾电侦察机是孟享根据后世知名的小日本的彩云舰载侦察机而改名的。由于孟享的军事水平是业余的，侦察机一类的他只记得小日本彩云侦察机，那句“身后无敌战机追击”的电文了让人过目难忘。

　　当因为出产日期靠后而使得基地造价增加的彩云侦察机生产出来的时候，孟享就曾恶俗的想到：“到时候，日本人要是研制出彩云来，是不是要告他们侵权？”

　　虽然雷电N的724公里的时速比彩云侦察机的610公里的速度还要快，但为了恶心小鬼子，加上彩云舰载侦查机的专业性，疾电侦察机的名号还是落到了它的头上。

　　本来还有个闪电的名号，但P-38提前领走了。疾电的名字不起眼，不过，日本人的光学水平还是较高的，照相机的水平也不低。彩云侦察机的高速也已经足以让飞机员快速逃生了。

　　李战此时正驾驭着一架疾电飞在队伍的最前边。

　　由于和大部队编队飞行，让他有些遗憾，不能像中队长那样撒开了欢的飞出600公里以上的超爽速度。但他还是尽职尽责的报告着前方王家墩机场的一些情况。彩云侦察机上有三名成员的编制，此时不需要照相，只是简单的辨析周围的情况，对于飞过两次这段航程的李战来说很轻松。

　　先锋军和武汉每天都有航班往来，对这些航线已经熟悉了。只是这一次出动的飞机有些多。

　　近百架容克大娘运载着一千多全副武装的先锋军士兵，在短短的时间就从第七战区飞到了武汉。还是36架抽调回来的雷电N型做了此次飞机的护航任务。威海和烟台的海战使得日本海军暂时没有过来攻打的意思，苍龙号航母上已经加大了巡游的力度，控制着整片渤海地区的天空。

　　那些雷电N就抽调了出来，担任了这次护航任务。

　　途中鬼子的战机过来拦截，却不是零式。从新乡等地飞起的六十多架雷电B，已经先一步吸引住了40多架零式的攻击。以多打少，加上陆航的飞行员比海航的平均水平差了一点，一个小时后，战斗以7比4结束。试探纠缠的意味大过真操实练。

　　而另一方面，护航的雷电N继承了雷电家族的皮厚肉糙，凭借着8挺机枪直接把过来骚扰拦截的鬼子的老式飞机都赶跑了，一路送到了武汉附近。这第一次运送的比较突然，鬼子的拦截也是比较仓促。护航的雷电N只有两架受伤，但以后只怕就没那么顺利了。

　　一到王家墩机场，各飞机内的教导队第二师一旅一团的士兵开始陆续下来集合。这一次，飞机只运过来了两个营。

　　看着整齐排列的那些先锋军战士，机场上迎接的人群纷纷议论。

　　“他们就是先锋军的人？你瞧那装备，和咱们中央军一比，一看就知道不是一个爹娘养的啊！”有人羡慕道。

　　“那是人家自己置办的，没有花中央一分钱。”有人叹服道。

　　“没花钱？也没有交税吧？”有人不屑道。确实如此，第七战区内的国税部分，已经被经常哭穷的孟享拖着很长时间没有交纳了。

　　“人家的税款都用于义务教育和低保了。取之于民，用之于民也不错啊！”有人欣赏道。有人曾经仔细盘算过，并在报纸上登载过，先锋军的军费开支以及用于低保、义务教育的费用已经超出了收上来的税务总额。只是税收代表着国家的威严，此时已经不管用了。税务的脱离，也表明着孟享早已经是个彻彻底底的大军阀了。

　　稍稍休整的两个营立即组织起来开赴巴河地区的防线，那里也已经岌岌可危了。

　　地面上鬼子的援军不断的赶过来，而空中先锋军的容克大娘也在雷电飞机的护送下，一趟趟的运送着人员和武器。

　　郑州的陆军的零式飞机已经谈不上拦截了，此时他们正在忙着清理着郑州马寨机场的残骸。

　　在郑州西南的马寨机场原本是被废弃的。但经过日本人的整修成了他们的一个军事机场。为了对先锋军的攻击方便，二十多架零式飞机临时集中在那里。他们虽然知道巨炮射程远，但刚刚与雷电缠斗完的那些零式飞机只是暂时落脚。他们不知道那里也是属于分基地的直辖范围，基地的大屏幕上直接就显示了他们的位置。而且巨炮对那里的瞄准精度大大提高了。于是孟享又开始了炮轰马寨机场。

　　一发巨炮炮弹就可以覆盖一个篮球场那么大的地方，鬼子的零式飞机刚回来不久，来不及再飞，就被巨炮炮弹的轰击纷纷轰成了碎片。在半个小时的轰击中，马寨的零式飞机除了逃出了6架外，其他15架都已经被摧毁了。

　　即使逃出来的飞机又重新被飞临马寨机场的雷电给轰了下去。随行的斯图卡更是锦上添花的再扔上些炸弹，彻底把马寨机场内的设施拆了个遍。

　　这个地方离得新乡太近了，雷达站的信息都有些反应滞后了。若不是等着这样的机会轰一次，岂能容他们待在附近？

　　经此一战，鬼子只有十几架零式集中在许昌地区。再也无法对先锋军的运输机队伍造成太大威胁了。陆陆续续的第二师一旅就先凑齐了。

　　随着人员的扩大，教导队的编制又改成了三三编制的师旅的结构。现在的教导队就相当于一个拥有三个师的军。第一师是虎二的机械化师，没法运过来，只有派出了第二师。

　　前线危急，提前赶过去的那两个营也在请求支援，牛一亲自带领着第二师一旅赶赴了巴河前线。

　　“格老子的，小鬼子还挺凶的呢！”朱炎潮坐在之前中央军构建的机枪工事前灌了口水，润了润被烟火熏得沙哑了的嗓子。

　　中央军主力已经撤到了后边。在右翼靠近长江的防线移交给了教导队第一旅后，他们的主力已经开始准备战略转移了。

　　想起移交阵地时，红着脸喊着老乡的那个中央军的排长，自己直接给了他们一个后脑勺。虽然他们也受了不少的伤，但主力犹在，就喊撤退，实在是没胆。

　　他浑然忘记了自己以前的那支队伍，只是心头上为现在是勇敢的先锋军的一员而感到自豪。

　　临来武汉前，在北平，自己被记者照的照片还上了报纸。在连指导员拿给自己看时，自己都不相信。除了办理军人证件时，照了照片外，第二次照相就上了报纸？

　　他跟指导员要来了那张报纸，到现在还一直揣在怀里。等以后有一天回老家了，可以给自己那势利眼的大哥看看，他也是名人了。可惜死去的双亲看不到了。或许应该再找一份，到父母的坟前烧给他们，让他们也高兴高兴。

　　这个可以找识字多见识广的指导员来帮忙。他们对普通士兵都很热情，不似连长牛千岁那么刻板。

　　不过，连长虽然刻板，但打起仗来却一点也不含糊。

　　今天，连里伤亡很大。在牛司令带着一旅的主力来之前，仅仅半天的时间，连里就伤亡了三十多人。这可是从来没有过的事情，但连长却是守在重火力支援排的机枪阵地上一步没退。他操作的那架暴雨机枪，要比自己打得好。

　　朱炎潮摸了摸身前的机枪，忍不住心里边多了些遗憾。

　　飞机运载能力有限，运过来的装备都是以轻武器为主，缺少了火炮的支援。而对面的日本人却是有不少的重炮，甚至还有装甲车。使得第二师一旅的最大的80迫击炮有些力不从心。对面鬼子的火力太猛烈了，虽然不如先锋军那样的夸张，但第6和第9师团都是精锐师团，他们的大小炮火对上此时教导队的80迫击炮，所以使得一开始就形成了小鬼子压倒性的局势。

　　“要是咱们教导队的炮旅在这里就好了，那火力绝对让对面的小鬼子哭！……”他忍不住又谈了一口气。

　　空中传来了一声声炮弹落下的尖啸声，朱炎潮正待卧倒，但随即感觉不对，顺着声音看时，却见炮弹爆炸的烟尘在鬼子的阵地上一股股的腾起。随即有更多的炸弹落下，远望过去，鬼子的阵地上成了一片火海。

　　“我们的飞机！”旁边不远有人欢呼道。

　　运输机运送火炮困难，除了借助巨鸟外，孟享还考虑到了轰炸机。B-17太浪费，斯图卡的攻击力有太小，于是他己选择了Ju-88这种万能轰炸机。但他也没想到，中央军的阵线已经是岌岌可危了。头一批赶到的两个营匆匆休整后，就被调去了前线。他当时也是点头同意的，但没想到短短的三个小时，那两个营的损伤竟然超过了300多人。先锋军以前从没有吃过这样的亏。

　　这主要是中央军的防御工事防炮能力差，两个营接手的阵地易攻难守，鬼子的炮火又厉害。但无论怎么说，孟享一听到这个消息，就立即命令Ju-88大队加快速度，毕竟先锋军在那里没有重火力支持损失太大了。

　　Ju-88的迟缓不是因为先锋军的缘故，主要是王家墩机场那里一下子集中了那么多飞机，使得那里调转不开了。此时武汉只有两个机场，南湖机场那里从去年开始修建，还有一些地方不完善。而王家墩机场还需要起飞大量的战斗机来应对鬼子的战机。

　　这就使得护航容克大娘运输机的雷电有了些滞缓，而Ju-88轰炸机虽然万能，可以改型当作重型战斗机使用，但那些轰炸型号大多数是B型，也同样需要适当的护航，所以有了些耽搁。只是陆地攻击没有得到有效的空中支援，损失较大。

　　“单薄的陆军轻武器还是吃亏啊！怪不得中央军的精锐德械师轻武器也不错，还老是在小鬼子的手中吃亏。火炮的战争之王的名号也不是假的。”先锋军的教导队一到武汉就挨了一通炸，让孟享感到有些恼怒，立即嘱咐道，“咱们的火炮运过去，狠狠的揍那些小鬼子。”

　　“天啊！竟然有这么大的飞机！”当Me 323D巨型飞机在王家墩降落的时候，整个机场的人都震惊了。他们隐约的听说过先锋军有一种大飞机，但听说和亲眼所见差了很多。当亲眼见到犹如来自洪荒的巨鸟遮天蔽日的从天而降的时候，人们发自内心的震撼油然而生。

　　巨鸟的缓缓降落，在卷起的飞尘还没有落下的时候，它贝壳形的机头货舱门被打开，两门105K18榴弹炮及其大量的弹药被拖了出来。旁观的人们看到后又是一阵惊呼。

　　对于这种巨鸟的泄密，孟享没有什么好担心的。这种飞机最关键的是强大动力的发动机，多了几年先进技术的发动机，可不是此时的发动机可以负担的。要不然德国人也不会屡屡失败后，在二战中后期才生产出来。而且要是没有护航飞机的保护，打这样的靶子实在是太轻松的。

　　连续的三架巨鸟降下，而后边还有巨鸟在飞来。感觉到这东西确实好用，孟享大力生产，先锋军的手中此时已经有18架了。只不过他们需要更多的护航飞机，而此时先锋军的大多数飞机都是短脚的。无论是雷电B还是Bf-109，他们的航程都不是很长。短途护航还可以，但长距离护航还是差了很多。

　　此时不多的航程长的护航战斗机成了他最急需的了。

　　由于日本人没有想到先锋军直接跑到武汉参战，面对中央军有空中优势的日本军队根本没有多少防空武器，不多的防空武器也搜集到了包围先锋军的那些军队那里。所以，对面的第6师团的炮兵阵地在万能轰炸机突然的一通轰炸下，损失惨重，立即失去了威风。

　　“八嘎！”第6师团第36旅团旅团长牛岛满少将恼怒道。

　　先锋军的突然出现，让日本人也有些意外。一开始不知道对面是先锋军，依旧采用集体冲锋的日军士兵高喊着板载被对面的弹幕一下子就扫倒了一大片，短短的时间，就有四百多人伤亡，让他都是吃惊不小。若不是后来野炮兵第6联队的火炮压制，只怕牺牲的会更多。

　　即使是炮轰后，连续的几次攻击依旧是被打了回来，牛岛满意识到对面的军队有异常。这不是中央军的精锐。

　　依旧不知道对面是谁的炮兵还在轰击，若是他们知道对面那两个营是先锋军的话，或许会多一些谨慎。但一路攻克过来的他们自大的只顾着轰击对面了，没有多少火炮还击让他们更加的肆无忌惮。当Ju-88轰炸过来的时候，他们悲剧了。在滚滚的火焰的殉爆声中，三处炮兵阵地被毁，炮兵第六联队的火炮损失了一半。

　　同样在轰炸中，毫无防备的36旅团又多了八百多人的伤亡。总的阵亡的士兵超过了七百人。

　　“他们是先锋军？”情报很快就有了。若是日本人多一些谨慎，他们会提前得到这个情报。但以前没有体会过先锋军火力强大的第6师团有些轻敌了。

　　“果然是名不虚传，火力强大！”牛岛满不由吸气道。日本人当中流传了很多关于先锋军的说法，各有不同，但对于先锋军的武器精良，火力强大却是一致的。

　　“继续进攻！”牛岛满狠狠道，“无论对面是谁，他们都不会阻挡英勇的帝国士兵的脚步！”

　　他知道飞机轰炸完后，需要过很长一段时间才会有第二次攻击，而对面的先锋军似乎重火力不足，虽然日本人的损失也较大，但还有可战之力。这似乎是打败先锋军的一个机会。

　　后方鬼子的两处炮兵阵地的七八门75野炮不断轰过来，但比之开始的时候弱了很多。时不时的先锋军的80迫击炮也还击一下，虽然打不着距离远的野炮，但对付步兵密集的地方还是很有效果的。日本人攻过来，没有修建太多的工事，防炮能力同样的差劲。

　　“兔子给给！”步兵第23联队联队长佐野虎太大佐亲自站在队伍的前方指挥。

　　他不知道陈二狗的瞄准镜中已经可以看到他的那撇小胡子了。

　　“呯！”一声清脆的响声，佐野虎太脑袋上开了一个大洞，像根木头一样倒下了。

　　“第99个了！”陈二狗看到那个佐官倒下，心中惊喜的兴奋了一下后，立即滚向一旁，手脚并用的爬出了十几米，身后传来一阵炮弹的轰鸣。


第0398章 还需要扩军

　　“从军事上考虑，这样去守武汉很困难！”范种摸了摸他的独眼微微摇头道。

　　“后勤！关键是后勤。我们的后勤补给线拉得太长了。只能依靠空运。教导队今天一天的战斗就消耗完了随同一起运送过去的弹药，不得不另外继续运送。照此下去，万一要是中间出了什么疏漏。弹药补给供应不上，那么前方的士兵损伤会很大。通过火力的密集射击，打败日本人很容易，军中的士气固然也上来了，但太过于依赖武器装备并不是很好。”范种提醒道。

　　孟享点了点头，对此他早有注意。先锋军的士兵已经习惯了原来的战术，若是让他们改成一颗子弹一颗子弹的数着战斗的方式，虽然后勤压力变小了，但伤亡只怕会大大的增加。他这一次之所以派出教导队，就是因为教导队的士兵个人技战术更好一些，即使在后勤补充匮乏的时候，也能很快适应。

　　武汉地区，中央军也积攒了不少的弹药补给，这一次先锋军过去，中央政府答应给补充部分弹药和油料。但到目前为止，这还只是一个停留在纸上的承诺而已。孟享也不曾指望中央军的补充。任何时候，首先要依靠自己。

　　“以后会好一些。今天的运力主要集中在运送人员上，以后转移向运送弹药物资上，就可以缓解后勤压力了。一些物资可以就地解决。”孟享道。

　　这些问题范种也知道，但天空中的那条通道并不是很安全。今天的日本人的空中拦截，即使是有战机的护航，但依旧被他们用惨重的代价击落了一架容克大娘。飞机上的飞行员和随机的士兵都牺牲了。如果日本人加强了拦截的力度，以后运输会越来越困难。而随着教导队第二师的陆续驻守过去，每天的消耗也会更大。仅仅靠着空中运输是不够的。

　　“我们需要一条陆地上的通道。”范种说道，“比如说，平汉线。”

　　他的矛头直指河南。

　　现在，休整了一段时间的先锋军对外的扩张有几个选择。

　　一条是已经开始的向北向西发展。内蒙、甘肃、青海、新疆等地，都是孟享想要攥到手中的。只有掌握好那里，才可以为不久后在苏德对垒的时候，就近赚取好处。但那些广阔的地区，最关键的是内部的清理和稳定。那里的关系错综复杂，没有一两年的稳定，是无法提供出击的后勤保障的。

　　一条是东北地区。如果占据了东北地区，就相当于切断了日本人外部最主要的输血大动脉。此时孟享考虑的是日本强大的关东军，以及提早与不甘心的日本人决战，带来的一系列影响。

　　再一条是南边的两淮地区。但为了避免鬼子也学老蒋那样掘开黄河大堤，郑州、开封等地也是需要占领的。

　　占领的土地会越来越多，用基地围拢成一道密不透风的墙的打算也是越来越困难。很多问题，需要通过现实中的方式来解决。所以每占领一地，都需要比较长的时间来稳定消化。如论是想哪一方面进攻，都需要先锋军全力去应对。想着全面出击，此时的先锋军还没有这个消化的能力。

　　先锋军的第一批一千名的干部队伍已经完成了三个月的培训。而下一批三千名需要再等半年。他们加上三千名克隆兵就是孟享手中可以依靠的政治管理基础。没有他们只凭着原来的那些官吏士绅，只怕很多情况又会成为老样子。即使再好的政策到了下边，也会念歪了。全民做主的理念，到了下边经过那些人的一番话语，就会变成被代表了。

　　就像孟享手中的基地一样，孟享宁愿走一步稳一步慢一些，也不愿意留下祸根，到时候处理起来更麻烦。

　　“现在我们需要更多的士兵和更多的军队！”在先锋军开始朝着60万的数字靠拢的时候，范种等人都担忧过武器装备的问题。虽然战区内的军工厂已经开始生产7.92毫米和9毫米子弹，但产量只够满足两个师的需求。其他的还需要进口。越来越庞大的军费开支，让他们一直担忧。

　　孟享为了安他们的心，给出了背后的势力可以满足一百万军队规模需求的解释。这让范种又提前考虑一百万军队的规模编制了。

　　“征兵需要一个人口基数，河南、安徽、苏北地区向来是兵源大区，如果再占领了那些地方，那先锋军就可以有半国之力了。”唐药师对此也是赞同。

　　之前，他们也同意孟享提出的占据西北，徐徐谋图中原的做法。但在武汉外围的防线被日本人突破，兵逼武汉的时候，他们看到了更多的机会。

　　对比着日本人对先锋军的无奈，武汉外围被攻破是一个转折。中央军的权威的轰塌比老蒋等人想象的更加严重。几乎是这个消息传出的同时，一些地方大佬开始向着先锋军这边倾斜了。有的甚至打算直接加入先锋军。而许多民众的态度也就此发生了转变。先锋军守住了日本人的攻击，证明着第七战区虽然身处险地，但安全却是有保障的。

　　而中央军大军云集的武汉竟然被日本人再次攻进来，使得安全性大减。不得不另许多人考虑他们的选择。

　　正是这种态度的转变，使得敏锐把握到的唐药师更加倾向于先收复中原。

　　得中原者得天下。这样的说法虽然不是很恰当，但中原作为华夏文明的发源地，九州之中心，它的战略地位历来是为国人重视。但同时那里也成为了逐鹿之地，战乱之所。尤其近现代时候，中原之地早就不复当年的辉煌。

　　战乱中生存下来的民众的思维方式，也早就没有了当年的富贵之气，礼仪之邦的影子。后世一些民风不佳的风评也不是没有缘由。毕竟历经战乱，能活下来的人各种手段都会用出来。帮着日本人打汤恩伯其中的缘由也不是一句话两句话说得清楚的。

　　但无论怎样，中原的战略地位却是没有改变。占据了中原后，可四面出击。当然也会四面受敌。不过，只要有了实力，就是剩下你打别人的份了。所以，范种才提出了扩军百万的建议。

　　孟享对此提议也是动心，此时的两淮之地还没有经过黄泛区，依旧是产粮食大区。中原地区经过中原大战后，此时也在慢慢的恢复。他们还没有经历后世的几次战乱和灾难，还不至于元气耗尽。最重要的是人口。

　　人口的作用不仅仅是用来抽出军队。如果是向西北和东北开发，就需要有大量的人口支持。

　　无论是东北也好，还是西北也好。有一个最大的特点就是地广人稀。要想很快的稳定那些地方，并有所产出，而不仅仅是消耗拖累，就只有通过大批的移民慢慢去改造。仅仅依靠当地的人或者依靠军队是不够的，没有足够的人，什么开发都谈不上。西部的少数民族地区，也需要有更多的主流民族去平衡。东北地区即使考虑到生态平衡的因素，依旧有大量的荒地，需要更多的人去开垦。

　　后世无论是西北也好，东北也好，他们的开发不仅仅是为了土地和资源，主要的也是从国防方面考虑。那些地区的生产开发，可以大大的减轻边境国防的后勤补给压力。这也是孟享想着提前入手西北的因素之一。只靠着远距离的运输，成本太高了。

　　想要扩张，没有人口是不行的。英国人抱着加拿大和澳大利亚，始终因为他们人口太少，而无法有效的利用起来。苏俄面对着西伯利亚，同样是因为开发的成本大于人口压力成本，所以长时间只当做资源地。

　　同样，如果先锋军下一步进军西北和东北，那些用于稳定和开发的移民人口从哪里来？单靠着山东河北的人口，扩张东北和西北还有些紧张，但加上河南和两淮之地的人口，就可以抽调出大量人手来了。

　　随着先锋军低保政策的实施，一些人多地少的地区，会空缺出大量的闲置劳动力。如果在那些地广人稀的地方实行更加优惠的政策，会吸引民众过去，缓解部分来自财政上的压力。此时靠着卖军火的费用支撑，以后随着经济的兴起，需要用财政来补贴这一块。合理化的节省自然是更好。

　　人口红利和中原地区本身的重要性，孟享也明白。但他也知道占据中原地区后的背后的意义更大，这代表了他逐鹿的表演走上了前台。再占据了中原之地的他也将不再是一个大军阀的简单称呼了。

　　“中原逐鹿之地，司令可得之。”唐药师私下里的谈话，直点主题。他心中也有些遗憾，若先锋军不去救援，武汉在中央军手中失去，所获得的效果会更好。

　　但这个被孟享直接否决了。他不是为了目标可以牺牲一切的政客，军队的目的最终是保家卫国。当初的南京之战，他没有能力阻止悲剧的上演。但这次武汉之战，他已经有能力挡住日本人的攻击步伐，阻止更多的悲剧重演。即使失去一些更多的所谓机遇，他也不在乎。先锋军靠的是实力，让别人仰望的叹息的绝对实力。

　　“一百万军队，编制之类的就需要再次调整了。”孟享对于范种的建议算是认可了。

　　“傅作义的第7集团军和孙连仲的第2集团军此时正在协调，处理好了，加上咱们的第3集团军，可安置百万大军。”范种笑道。

　　傅作义在包头的时候心中已被说动了。那些受邀去先锋军的军营中参观的将领，看到张自忠的军队的武器编制后，没有一个不心动的。况且，先锋军的待遇好，以前是对士兵和中下层军官吸引力大，现在对于高级军官的吸引力也同样加大。

　　孙连仲也是冲着先锋军的高待遇和武器装备才被说服的。

　　先锋军中的高级将领的军饷以前并不是很高，没有一点吸引力。针对着这样的情况，孟享根据其他各国军队的薪水制度重新做了调配。

　　一共分为了五类。

　　一个是基础工资，不分军官士兵，统一为20先锋元。因为先锋元的升值，这比10块大洋多一些。

　　这个基础工资又叫新兵工资，每个新兵基本上就拿这些。

　　都拿一样的基本工资也算体现了先锋军中官兵一致的一方面。但军队中很难做到官兵平等。先锋军唯一能做的就是保障战功的公平。

　　第二类是军衔工资。根据军衔的不同来分发不同的军衔补贴。尉校将各级都有不同的提升。

　　第三类是军龄工资。这一块是根据从军年龄的多少给予的。每三年一个档次，一开始的时候，第二年每月只补贴一元，第四年的时候就每年补贴三元了，第七年的时候，每年就开始补贴10元了。

　　第四类是职务工资。这是根据不同的职务来补贴的工资。同样的少校军衔，营长和参谋之间职务工资就有差距。

　　第五类就是各种津贴了。一些特殊地区和特殊任务，都可以从中给予执行人员部分奖励性的津贴补助。作战的军队也有作战津贴。这和中央军上战场时候，抬着箱子分银元差不多。但这个也是上战场以命相争的士兵应得的。

　　如果建立了军功会有荣誉，和物质类奖励。但因为物质类的奖励无法明细判断，所以根据军功归入了军衔授予上。

　　这么一调整后，在保证了每个人的薪水都不会低于原来的数目下，自然没有人反对。

　　抚恤金的发放也是统一做了调整，依旧是保持着20年不变的许诺。只是它的金额只是前边的三项。但也基本上和原来的持平甚至有所提高。因为这一次调整是普遍性的提高了。加上先锋元的升值，这更加加大了先锋军的吸引力了。

　　抚恤金的数额倒不是很大，毕竟现在先锋军每次战斗伤亡数目都不是很大，上千人的伤亡就算是损失大的局部战斗了。零零总总的现在发放抚恤金的人数只有三万来人，其中有七千多人是克隆兵。这一块的费用对于此时的先锋军来说压力并不是很大。

　　即使未来抚恤金的压力变大，也可以通过一些方式来调整。

　　总体来看，每个国家的货币相对于物品都是在贬值的。主要的因素就是对各种费用支出的重新调整。

　　就拿抚恤金来说，此时死亡的人数少，但随着以后人数的增多，每年固定支付的费用就占了一大块。时间长了需要调整了，只能调高而不可能调低。人都有一种惰性，即使再高的待遇，若是长时间保持不变也会心生懈怠之心。而调高待遇又意味着费用的增加。

　　最隐蔽的方式莫过于货币贬值，货币一贬值。如果本该支付一百亿的费用就可以缩水为80亿，再增长10亿的费用，还可以余下10亿挪作他用。

　　随着时代的发展，利益的重新分配是必然的。这种方式就可以很好的用来调整新的结构，调控资金和人才的流动方向。

　　但这种方式的弊端在于，重新分配的不公平。调整的人总是有偏有向的，对于手握分配权的人来说，当然是偏向于自己有利的一方。于是本来是平衡的社会分配就会在不断的隐形调整中，慢慢的差距变大，造成失衡。

　　抚恤金的方式也可以通过这类来调整，士兵的卖命钱的调整着实有些让人愧疚。但这是大势所趋，货币的调整牵扯到的不仅仅是一个方面。有时候为了经济的发展也必须调整。到时候相应的再提高抚恤金的金额就是了。可以将之调整到一个更加合理的程度。

　　军队的这一次调整是为了更加的正规化。随着军队人数的增多，一些简单的方式已经不适用了。就连人员的编制，范种也在筹划着进行改编。

　　比如，原来的一个班十五人，在克隆兵的带领下，还可以保持稳定。但随着新兵人数的增多，克隆兵的骨干作用已经削弱了。一个班长管理十五个人就有些吃力了，尤其是其中还有机枪组和狙击手的小组，编制过多，影响了灵活机动。

　　在攻击运输方面，同样如此。随着战斗更加激烈，那种爬到坦克上作战的方式有些太危险了，而卡车在战场上的生存能力让人不放心，越野水平更是差劲。先锋军生产的Sdkfz.251“哈诺玛格”半履带装甲运兵车在实战中证明很实用，可以快速的把士兵安全的投放到需要的地方。

　　但它除了驾驶员和车长之外，一次只能运送十个人。一个班需要一辆半车，分配和集合的时候都是麻烦事情。

　　教导队在扩编的时候，分出的机械化的第一师已经开始按照一个班十人的编制来分配了。到时候也可以分为三个三人小组和两个五人小组，来一起配合作战。

　　每个班中，还是有一个三人的机枪小组，人数减少后的班组形成的是以机枪为核心的战术。

　　一个重火力小组2人装备了铁拳用于应对坦克装甲，毕竟Sdkfz.251的武器只有两挺机枪。若是遇到坦克或者堡垒工事，需要铁拳就近支持。

　　其他五人都是索米冲锋枪的配置，每个人还都是一人一把手枪的配置。

　　狙击手的管理则是直接划到了排一级。因为狙击手需要灵活的运用战场的地形，活动的范围较大，所以局限到班一级有些不合适了。

　　这样的班组的调整之前只是局限于教导队的第一师，试验性质的从中不断的摸索经验。局限于先锋军的编制不多，采取了这种大编组的形式，而没有大规模的实施。

　　若不是武汉的吃紧，中央军再次让人失望，孟享的这次调整还会拖后。但此时先锋军不再需要低调，需要高调的让日本人考虑攻击的代价，需要让别人在更加强大的先锋军和中央军的面前做出选择，这时候，就可以进行改编整编了。

　　“一旦整编后，这样的安排更利于进攻。只是这个编制，可能就有些不足了。”孟享还不愿意现在就与中央军撕破脸。一旦自己打出了新的编制称号，那就和自立为王差不多。那么多的军阀没有一个跳出来的。即使红党都是服从着中央的编制安排，其他的武装组织都不算正式的军队。孟享也不希望由自己来开这个不好的先例，由此引发的混乱，他也无法预料到。

　　除非是到了他很有把握的扫清所有日军的地步，挂出自立的牌子才最合适。现在先锋军的实力防守足够，进攻还欠缺点。

　　“武警部队可以进行扩张。多余的编制可以安排在其中当做预备役。”唐药师插言道。

　　“武警这个名字有些不合适，警察本身就是上而下的一种管制。而预备役部队是一种由下而上的民兵组织。两者混为一起有些不合适。时间长了，容易让民众混淆。”范种道。

　　“那就安排一个国民警卫队来管理民兵组织的问题。可以扩充其中的编制。”孟享对此也有些无奈。武警的职能在后世非战争时期表现的作用突出，孟享对之印象比较深刻。但若是国民警卫队成立，武警绝大部分的职能就转移到了国民警卫队头上了。在处理国内一些矛盾事务上，挂着国民的民兵组织称号，要比武装警察的名字更加缓和。这样武警的存在占用一个编制就有些多余。

　　“武警还是划归警察部门管辖，用于处理特殊事件。”孟享又补充道，“不过，军队就是军队，和民兵组织混淆太多了也不好。一些军阀头子的要求可以答应他们。这样军队的编制就会多几个。”


第0399章 轰炸熊本

　　西北军虽然有着西北的称呼，但他的士兵和将领很多都是河北、山东等地的。山东和河北施行了低保政策后，加上先锋军的高待遇，以及先锋军原有的西北军的士兵的引荐，原来西北军中的一些官兵纷纷投奔而来。老蒋也发现了这种情况，但他的银弹攻势有些不灵了。

　　老蒋有着不惜重赏勇夫的慷慨气概。他的成功用孙殿英的说法，一是懂得如何把钱捞到手，二是知道把钱撒出去。

　　老蒋打仗的时候，很多时候就是用钱开道，每个军阀也都有自己的价格。

　　中原大战的时候，表现的最为突出。石友三五十万就被收买了。占据了山东的韩复榘二百万。冯玉祥辛辛苦苦练出的几十万兵将就这样被老蒋轻易的廉价收购了。张学良则是五百万的现金加上1000万的公债后，才易帜入关。36年的两广事件中，南天王更是被老蒋砸出了近千万后，整个空军全跑了，军队随之垮台。

　　金钱和官帽的组合是无往而不利。

　　但江浙一失，又打了一年多的仗了耗费巨大，他的钱袋子已经空了。即使是有，也需要安排在紧缺的地方，没有了之前挥洒银弹的豪气。即使有，面对着先锋军更大的银弹攻势，他也只能是屈居下风。

　　孟享对于那些军阀的军队看不上，但这是收买人心的时候，这些钱该花还是得花。那些大小军阀即使知道落入先锋军的手中后，可能受制于人，但能一次性得到几十万甚至数百万的资金也是很诱人的。尤其是老蒋的军费拨付不及时，而先锋军的行情蒸蒸日上被人看好的时候。一些军阀开始偏向了先锋军。

　　孟享也是有选择的来收买，要不然一颗老鼠屎就坏了一锅汤。那些军阀的老兵油子的纪律败坏，不能轻易的让之加入先锋军。所以，一般即使老兵加入先锋军，也要符合先锋军新兵的要求，要不然就到专门的老兵训练营中去回炉改造。这个时候，也是先锋军让里边掺杂人员，调整那些军阀队伍的时候。众人也都知道。

　　不过，即使石友三，吴化文等人也开始向孟享伸出了橄榄枝了。对此，孟享也是来者不拒。石友三是绝对要清理的。吴化文每次令投他人还能尽心尽力的卖力，但这个石友三太反复无常了。孟享对于这个倒戈将军是一点都不会放心。既然他们找上门来，推出去就是增大以后统一的难度。趁机清理才是关键。

　　这些人都是在河南各山头上游击着。由于日本人攻占了半个河南，让他们的处境更加的艰难。指望自身难保的中央军嫡系是不可能的了，还不如投靠已经兵压河南的先锋军。

　　宋哲元因为肝病和脑血栓已经送来了先锋军的医院调养救治。他的第一集团军去年就已经被撤销了。张自忠因为跟随了先锋军，也没有得到那个三十三集团军的编制。但经过张自忠的引荐，冯治安带着他的19军团也投靠了过来。最关键的是孙仲连的第二集团军也被说动，打算加入先锋军。

　　加上共约收复外蒙，而改投先锋军的傅作义的第7集团军，先锋军手中的编制也有不少了。加上预备队的编制，一百万也很容易消化。

　　关键是怎么才能新老配合。正在孟享与范种讨论这个问题的时候，突然收到了一份战报。

　　“什么？鬼子又用毒气弹？”孟享闻言怒道，“小鬼子还真是死性不改。”

　　第六师团用毒气弹用习惯了。面对着前方中央军和先锋军的阻拦，直接就发射了特种弹。先锋军一般都带着防毒面具。日本人一般不对先锋军用毒气弹，他们用毒气弹对有着防毒面具的先锋军不起作用，而且很快会招来先锋军的炮火袭击以及其他的报复。

　　但这一次对面防守的不仅仅是先锋军，还有大量没有一点防毒措施的中央军。第六师团受挫后，看到气候适合，立即用上了特种弹。第9师团也随之使用了特种弹。他们对面只有中央军，使用的更是肆无忌惮。

　　中央军受损较大，若不是先锋军即使补位，只怕防线就被大范围的攻破了。但先锋军陆陆续续的才到了一个半旅，那么长的防区上当了一回救火队员的角色，形不成规模，损失也很大。幸亏有轰炸机编队的不断轰击和陆续赶来的火炮的不断支援，才稳住了阵脚。

　　“既然小鬼子用毒气弹用得那么顺手，咱们也该回敬他们一次了。让他们知道有些东西是不能乱用的。”孟享冷冷道。

　　“这几天的日本九州岛的天气怎么样？是不是适合执行黄风计划？”

　　“明天，九州岛的部分地区的天气在允许的范围之内。”鼠二信息传递很快。

　　孟享直接传递命令给凤一道：“明天启动黄风计划。”

　　“很多护航飞机还在执行任务，单纯的天雷飞机编队恐怕有些单薄。”范种有些担忧道。

　　“没事，他们这一次不是精确轰炸。一万多米的高空还没有敌机可以威胁到他们。”孟享轻松的挥了挥手道。日本人最先进的零式飞机才飞一万米，B-17E可以轻松的爬到一万一千多米的高度，差了这些距离就能让小鬼子的零式飞机望而兴叹。

　　一万米的高空上。

　　“这一次我们还是到九州岛，那里的路线我已经记住了。要是允许，我最多再跑三趟，闭着眼睛我也能开到那里。咱们就不能换个别的地方？比如说东京？”郑中吉在旁边坐立不安道，林日尊没有理睬他。他也想跑一趟东京，甚至还想亲手扔下颗炸弹去。但上司制定的每一次行动都是有其理由的，军人只需要服从命令。

　　“轰炸了九州，轰炸东京还会远吗？”林日尊嘴角轻轻翘起心道。

　　大队的轰炸机编队从韩朝半岛飞过，但日本人竟然没有人发现。这一次，先锋军又是黎明出发，在高空飞过时，正睡得朦朦胧胧的人们只能听到飞机发动机的隐约的响声，就像是天空中在打雷。抬头看时，头上的云彩和夜幕遮挡了一切。

　　时而闪过的灯光，只会让人以为是星星在眨眼睛。

　　“各单位注意了！前方就是九州岛！飞过长崎，目标熊本市！”凤十三的话语响起。他在此之前已经飞了三次了。这一次他为后方的八十架B-17飞机领航。飞机还有不少，但飞行员依旧紧张，部分轰炸机的飞行员还在武汉战斗着。

　　“那个第六师团的老窝快到了。这一次咱们得好好的问候一下他们。”1313号天雷轰炸机上的副手飞行员赛尔雄高声喊道。

　　“没问题！这一次可给他们准备了特殊礼物！”樊哈儿笑应道。

　　“你们可要注意点。这一次的东西一定小心谨慎。一不小心，我们可就先完蛋了。”萧伤兵郑重的回头嘱咐了一声。

　　“放心，我们早就知道！”樊哈儿边笑，边看了看炸弹上绘着骷髅头标识，不由心中念了一句阿弥陀佛。

　　此时日本人已经发现了他们。上一次的空袭后，日本人对九州空中的警戒大大提高了。既然有第一次，就可能有第二次。日本人专门安排了人观察空中的动静。当轰炸机编队飞临九州岛陆地的时候，海上巡查船只已经发回了警报。

　　“呜呜呜……”长崎市内早早的响起了防空警报。街上的晨起的人们挤作了一团，在惊慌失措中到处有人跌倒。港口的惨象很多人都看到了，当时去送行的人群中死伤惨重，民众对于空中轰炸心中不觉有了恐慌。

　　“不要拥挤，大家都到……”当了半年警察的白川长意大声喊着，但随即被慌乱的人群挤到了一旁。

　　哭声喊声呼叫声，陶瓷破碎的声音，木板断裂的声音，混杂在一起。惊慌的人们不知道该躲到哪里去。港口建筑物的毁坏让众人都觉得待在里边一点也不安全，但外边空旷的地方一样不安全。长崎市刚通过的防空洞规划还没有开始施行，人们只能游荡在街头，等待着炸弹的落下。

　　但在当地时间6点40分的时候，轰炸机编队飞过了长崎。除了高空隆隆的声音外，没有一颗炸弹落下。

　　“幸好他们只是路过！”很多人的悬着的心不由落下。舒气的声音在拥挤安静的街道上清晰可闻。

　　“他们向东去了！”有人喊道。此时很多人才明白过来，那些飞机另有任务。

　　“他们要去哪里？”

　　“是神户、大阪吧？”

　　“不会是东京吧？”

　　只要不是危险落在自己的头顶上，人类的八卦小火苗是不分国籍的四处燃烧着。没有多久，消息就传来了。

　　“熊本遭到轰炸了！”

　　熊本距离长崎一百多公里，B-17E飞机很快飞到。后边即使跟着匆匆起飞的长崎附近驻军的飞机，但依旧阻止不了天雷们往下扔炸弹。它们只能在后边仰望着头顶上的大鸟们，看着他们巨大的身躯的阴影充斥了他们的整个视野。

　　“这一次不需要精确轰炸，只要把炸弹扔下去就行。”导航员常瑞民笑道。目视轰炸，超过5000米，就有些看不清楚了。在雷达的帮助下，万米高空可以投弹。虽然这一次投弹没有多少雷达帮助，但这一次为了安全，选择的同样是万米高空投弹。投放毒气弹不需要太准确，只要扔到城市中，就有效果。这一次的目的主要是震慑和报复。

　　“那也得大致看清楚，哪里人多才扔哪里？”胡宗仁一边回应着，一边通过诺顿瞄准器观察着下方。这种高度扔下去，扔到荒郊野岭也有可能。尽量的朝着人多的地方扔过去。

　　“轰轰轰”随着炸弹落下的尖啸声越来越远，下边腾起了一阵阵的巨响，万米高空中都清晰可闻。

　　“好了，可以用特种弹了。”随着佟彦博的声音，胡宗仁放下了那些有警示标识的炸弹。这次的轰炸，这些特种弹虽然运载的不多，但他们才是主角。

　　落地的特种炸弹冒起了一股股的黄色或者绿色的烟雾。在万米高空这些看上去只有一点点的斑点，在大地的映衬下并不太显眼，但这些不起眼的死亡之花却是不断的盛开着。

　　“呃！”田造春夫使劲的卡着喉咙，虽然周围没有收到爆炸的波及，但在那股黄色的烟雾飘过以后，周围的几个人全部倒下了。田造春夫的嘴上即使是捂上了沾湿了水的毛巾，但依旧觉得呼吸越来越困难，他挣扎着想要跑到空气新鲜的地方去换口气，但一路踉踉跄跄的走过来，入目的全是倒地不起的人。

　　“这不是芥子气，也不是光气。中毒的人死去的太快了！”田造春夫曾经见过芥子气致人死亡的情景，在伪满洲的试验中，经常有这样的例子。

　　“这是一种新的毒气。我应该记录下来，提醒一下帝国的研究者。”田造春夫呼吸越来越困难，他想掏出笔这个简单的动作都很艰难。没等他的钢笔掏出来，他的身子已经一歪，倒地再也起不来了。

　　他至死也不知道他碰到的这种淡黄色的雾气有一个特殊的名字-沙林。

　　沙林是去年施拉德等四个德国人首次研制成功的，以他们4个人的姓中的5个字母命名为“沙林”。它现在还是生产杀虫剂的副产品，德国人也才刚刚认识到种毒气的军事价值。

　　德国人虽然进行了生产，但是在原来的历史上，二战期间并未使用。因为毒气弹一旦使用，遭到对方的报复也同样是毁灭性的。谁也不敢轻易使用。不过，在日本人再次使用毒气弹的时候，孟享却把它拿了出来。因为孟享对沙林最熟悉，后世95年日本东京的沙林毒气事件，给他留下了很深的印象。

　　沙林杀伤力极强，一旦散发出来，可以使1.2公里范围内的人死亡和受伤。一滴针眼大小的沙林毒气液体就能导致一名成人很快死亡。中毒后严重的数分钟内就会死亡。它不光是通过呼吸道，通过皮肤黏膜一样侵入人体，引起人的中毒，比芥子气和光气效果快多了。

　　这一次轰炸，毒气弹只用了部分，而毒气弹中大多数是芥子气和光气，沙林占的比例不多，但杀伤性却是最大的。

　　孟享也很想把所有的炸弹全部换成沙林毒气弹，但现实使得他不得不考虑这样做的后果。此时二战还没有爆发，而毒气弹已经列为非法。日本人用或许没问题，可以无视那些指责。但如果先锋军大规模使用，就会有无数人跳出来指责。国际上也会对华夏这个弱国来上几次声讨。下一步先锋军的经济发展就会受到很大的影响。即使是一些民用物资的引进和运输都会受到波及。

　　在先锋军还没有强大到对别人的指手划脚可以无视的时候，有些举动确实很无奈。孟享手中有基地，军事发展根本不惧怕他人，但为了华夏的经济发展，重工业基础的建立，人才的引进，为了在接下来的二战中捞取最大的好处，先锋军不得不需要好听点的名声。所以这一次，轰炸还是以震慑为主，杀伤其次。

　　黄色或者绿色的云雾还在升腾，周围除了爆炸的响声外，人们呼喊的声音越来越少。

　　“返航！”特种弹携带的不多，又不是精确轰炸，所以很快就扔完。高空中，消耗的燃料还格外多，没必要在这里空耗。

　　轰隆隆的飞机发动机远去了，短短的十几分钟里，熊本市里就像是度过了十几年一样。虽然轰炸倒塌的房屋建筑不多，但倒地不起的人们确实随处可见。

　　“什么？死亡的人数已经突破了万人？”阿部信行刚刚从平沼骐一郎手中接过首相的位子，就挨了当头一棒。

　　这个结果连孟享也没想到，死亡人数多，与熊本市没有防备有关，与熊本的山地地形和当天的天气也有很大的关系。

　　不过这不妨碍先锋军发表声明，强烈谴责日军在华夏使用毒气弹。声明还指出，为了阻止日本人继续使用毒气弹，先锋军的轰炸机组根据相关情报，轰炸了设在熊本地区的一处秘密的毒气弹生产工厂，并造成该工厂的毒气泄漏，由此造成的一切损失是日本政府咎由自取。

　　先锋长波电台不断的广播，满篇全是先锋军对日本人的指责和抗议，对日本人违反相日内瓦公约，对毒气弹的生产和使用进行抗议。并对此次先锋军的轰炸而造成的平民意外伤亡而表示遗憾和歉意。反复播放下，让部分日本人自己都相信了熊本的毒气是炸毁了毒气工厂所致。


第0400章 归魂！回家了！

　　“这种毒气太可怕了！”周白倒吸了一口冷气，“如果，日本人造出来对付我们怎么办？”

　　他说的就是沙林。闻听到沙林毒气的巨大危害性，他有些担心日本人根据毒气弹的残留研究出沙林毒气来。

　　“这是我们新发现的一种毒气，仿造不易。”孟享不介意道。这一次的投放毒气弹，有芥子气、路易士气、光气，还有氢氰酸，就连36年德国人发明的塔崩毒气也用了出来。塔崩毒气优于芥子气和氢氰酸，但却不如沙林，毒性只有其三分之一。各种毒气掺杂，加上天气的干扰，日本人想要找出沙林毒气也不是那么容易的。

　　“即使他们造出来，我们还有更厉害的。”孟享笑道，但他想到那些更加厉害的毒气，也不由暗自心惊。德国人44年发明的梭毒气曼，毒性是沙林的三倍以上。吸入几口高浓度的毒气，一分钟就可以死亡。它的战术性能非常优越，冬季在地面上的持久性能达十几个小时，中毒快而且没有特效解药，号称是最难防治的毒剂。

　　若不是它生产困难，希特勒垮台的时候，还停留在实验室阶段，仅凭着它的性能，老希用出来，盟军还不知道伤亡多少呢。

　　孟享都不敢轻易使用，沙林毒气最起码还有阿托品和肟等药品来救治，梭曼无药可解，控制不住后造成的损失太大。

　　孟享对梭曼印象不深，他记忆深刻的除了沙林外还有维埃克斯毒气，这种VX毒气弹在《勇闯夺命岛》上的惊人毒性让人过目难忘。不过，那个不是二战时期的毒气。基地中可以制造的毒气弹，都有专门的实验室进行了实验，没有这一种。

　　“日本人即使造出来，他们也没有有效的投放方式。空中是我们的，他们进不来。”孟享很有自信的说道。有雷达和优秀的战机，在没有导弹的这个时代，日本人的毒气弹还不能从天空飞过来。火炮和火箭弹的攻击距离太近，在先锋军巨炮和重炮的打压下，他们的毒气炮弹也难有作为。

　　狗狗们的嗅觉很灵敏，可以及早发现那些异样的气体。一般性毒气都可以进行防治。

　　“最关键的，日本人他们敢不敢和我们拼毒气战？”孟享笑道。

　　“我们要报复！”第六师团的许多官兵都在喊着，他们都是来自熊本的人。熊本遭遇轰炸，毒气事件中伤亡数万人。几乎每个士兵都有亲友受到这次损伤。

　　“杀了所有的支那人！用特种弹堆满武汉！”很多士兵被刺激的高声呼叫。

　　第六师团36旅团的指挥部中。

　　第45联队联队长若松平治大佐也在咆哮着。他那个一直留在家乡的父亲也中毒死去，使得他暴跳如雷。

　　“够了。”牛岛满暴喝一声，看到若松平治已经静立垂首老实了下来，才又说道：“按照上司命令去做，暂时不要再对先锋军使用毒气了。”

　　“可是，……”若松平治赤红着眼睛，气喘如牛，虽然日本军人对服从命令一向是很注重的，但家人的死去让他有些难以接受。

　　“没有什么可是！”牛岛满暴怒道，对于上司的命令，他也深感郁闷，但也是没有办法的事情，“你知道先锋军的飞机随时都可能再进行第二次，第三次轰炸。从九州到大阪都可能会受到轰击。此时，帝国还没有办法拦截他们的那种轰炸机，只能暂时忍让！”

　　大本营确实传来了指示，暂时不要再对先锋军使用毒气或者杀戮平民的手段。

　　日本人也看出来了，先锋军的几次报复都是有针对性的。只要不是激怒先锋军，只采用常规的打法，先锋军一般也不会采取非常规手段。

　　日本人勘察了毒气的现场，还委屈的带领了几名国际人士，准备抗议先锋军的暴行。但在现场却发现了一座小型的化工厂中有芥子气成分的残留。一查问才知道，这家工厂是三个月前才开始建造开工的，生产电石气体等产品。本来只是个不起眼的小厂子，但因为这一次的爆炸，被人发现有毒气成分残留，牵扯到先锋军的轰炸毒气生产厂的说法，即使当地的日本人都有人在怀疑。这让日本政府有口难辩。

　　其中一名国际人士更是把这件事情“公正”的报道了出去。虽然日本政府百般辩解，但先锋军的说法，还是有很多人相信。

　　孟享提前布局的一个小厂子，在其中也起了一定的作用。类似的情况不仅仅是在熊本，在广岛等地一些重要的地方，都会有一两家小厂子，在不顾惜环境保护的法则，生产着各式各样的污染性产品。这些厂子平时维持着基本的运营，关键时候，这些棋子就会发挥更大的作用。

　　通过这些事情，日本人也看到了先锋军的手段。轰炸机编队跑来，日本人竟然没有一款可以有效拦截的武器。先锋军大摇大摆的来，又大摇大摆的走。这种肆无忌惮刺疼了他们，但他们暂时又毫无办法。一旦和先锋军彻底撕破了脸，至少大阪以西的各大城市，每天都遭遇毒气轰炸，日本人哪里受得了？稍稍远一点，说不定他们还会飞到东京。到那时候，全日本人都可能没有一处不被攻击到的地方了。

　　日本人的本土随时可能遭受攻击，再也不可能像以前那样，只管肆无忌惮的攻击了。

　　对拼毒气战的结果，大本营的人也讨论过，最后很可能是日本人先受不了。如他，华夏太大了，即使日本人都拼上，华夏最多损伤惨重点。先锋军隐约的透露出了他们有更多的毒气炸弹的信息，不惧怕日本人与之打毒气对攻。虽然，这个情报不知道真假，但日本人也不敢冒险一试。落后的华夏不怕毁，但日本人经过半个世纪的奋斗有了这个成就，能和华夏人同归于尽吗？

　　此时，日本人是那个穿鞋的人，对有了一拼实力的光脚丫的华夏还是有一些惧怕的。

　　牛岛满虽然不愿意承认，但这个是事实。况且他们拿先锋军还没有很好的办法。他想到这些，不由心烦的晃了晃头，恶狠狠的斥责若松平治道：“这些都只是暂时的，等到帝国研制出新的飞机和防空火炮，我们绝对会杀死所有的先锋军。不过，在次之前，我们需要忍让。难道帝国勇士除了用特种弹外，就没有其他作战方式了吗？你们的刺刀还亮不亮？”

　　若松平治闻听忍不住眼皮跳了一跳。日本士兵的刺刀是够亮，但对上先锋军的弹雨防御，短短的刺刀伸不过去啊！再亮的刺刀也不如人家先锋军满眼的弹头光泽耀眼啊！

　　第六师团在南京城下和那时候还很弱小的先锋军打了一次小小的交道外，但那个时候的先锋军并不算太起眼。最多轻武器优良一些。但中央军中也有不少类似的精锐部队，一个营的兵力实在是微不足道。但现在他们总算领教到了别人口中所说的先锋军火力了。

　　在先锋军的面前，就不要想着冲锋。没有刀枪不入的功夫，顶着密不透风的弹幕冲锋，那不叫英勇，那叫脑残。

　　不使用毒气弹，仅凭着他们手中的三八式步枪和歪把子机枪，根本挡不住对方的MG-42机枪。掷弹筒也被先锋军的45毫米迫击炮压制住。有借助着地形冲过去的个别士兵，很快被索米打成筛子摔在巴河中。先锋军防守的那一段巴河下游，巴河水带着浮尸一直漂流进了长江的入口，染红了一大片长江水。

　　自从先锋军的斯图卡D俯冲轰炸机进驻武汉的王家墩机场后，这两天，长江上再也听不到鬼子炮舰上的炮击了。前天，鬼子的三艘炮舰被斯图卡飞机用不到十发炸弹就炸沉了。炮舰上的那点防空机枪对于披着厚甲的斯图卡来说不过是蹭痒痒。

　　为了防止万一，先锋军空运过来的水雷还是布满了黄冈附近的长江。为此，老蒋也破例的特批了一部分资金用来支付这些水雷的费用。到现在为止，老蒋还是没有给先锋军发军饷，但不要忘了，那些盐税之类的国税，先锋军也没有交一次。上方都默认了这种行为。

　　先锋军的运输机还是每天都在不停的往这边运物资，这让中央军的人不由咂舌，先锋军的阔气。那么多飞机来运输，仅仅是油钱，也不是中央军的空军能掏出来的。先锋军虽然只有一个飞行队，但人家那个队下边的一个大队就比中央军的所有空军飞机都多。

　　中央军空军中的那些飞行员陆陆续续的投奔了先锋军，那些飞行学员，跑去的更多。先锋军那里有大量的先进飞机可供练习，有大量的战攻等待他们去摘取，待遇又是远高于中央军，揍鬼子还格外的解气。机会多了，也没有那些论资排辈的说法。一切凭着战功说话。

　　这也是先锋军中最大的特点。他们虽然没有多少豪言壮语，但克隆兵不讲人情的记录军功的公平性是先锋军充满活力的一个基础。公平的军功升迁，家庭无忧的低保和优厚的抚恤金制度，按时发放的高薪军饷，良好的日常生活待遇，精良的武器装备，这些都是架构起先锋军强大的基石。在此之外，还有荣誉。

　　“唰！”没有人命令，但机场上守卫的那些先锋军的士兵集体敬礼，目送着一支特殊的队伍一步步的走过来。

　　“他们在干吗？”张世林在远处望向这里，只看到队伍中护送的那二十多副棺材。

　　“他们在运送棺材？”他和姚博文昨天刚坐着货船从重庆赶到这里来执行公务，飞机都没有轮上坐一会，此时见到用飞机运送棺材，顿时感觉很吃惊。

　　“他们在送士兵的遗体！”姚博文心情有些沉重道。

　　运送棺材的队伍肃穆庄严，除了脚步声和敬礼的声音，没有其他的杂音。受到了他们的感染，中央军的人也放下手中的活，注视着这里。

　　每一副棺材都是方方正正的长条状，没有突兀的地方，整个形体看上去很简单。但姚博文却知道这些棺材的每一个尺寸都是经过了精心计算出来的结果。黄金分割的线条下，黑红色调为主的棺材看上去很大样。

　　昨天他一来就去了他的舅父家，劝其离开。他的舅父是开棺材铺的，店面很大。因为打仗，棺材铺子的买卖特别好，他舍不得那份家业。在那里，姚博文正好碰上先锋军在那里处理士兵的遗体。

　　每一个阵亡的士兵已经有专人擦拭清理了身体。他们身上的每一处伤口的凝固的淤血都已经清理干净了，破损的地方都被缝合；他们身上的每一处硝烟留下的痕迹都已经擦去，身上每一处滚爬的沾带的泥土也已经洗去，甚至脚趾盖中的污垢都被清理了。每一个士兵都穿上了合身的崭新的军服。

　　“他不是校官？”姚博文看到了那名士兵的军衔，不由大吃了一惊，那只是一个一等兵而已。他怀疑自己的判断，但先锋军的军衔他分得很清楚。先锋军的一等兵只比新兵高一级。对一个一等兵如此的庄重，就和中央军的将校军官一样了。

　　“不是，他是个一等兵。但他是老子手下的一个好兵，没给老子丢脸。”正在给那名士兵整理衣服的先锋军少尉沉声道。

　　姚博文有点释然，或许是这个一等兵立了什么大功，才获得如此殊荣。

　　但后边的十几个阵亡士兵的尸体却让他的这种观念被推翻了。

　　他忍不住指了指一具正在整理的新兵的遗体问那名少尉道：“他又立了什么功劳？”

　　“功劳？”那名少尉看了看姚博文肩膀上的上尉标志，还是回答道，“他刚出新兵营，上战场还没有几天，是在教导队传帮带的新兵蛋子。开了三枪，还没有打中一个鬼子就被鬼子的冷枪打中了脑袋。小鬼子打冲锋不行，但那些老兵打冷枪的水平确实很高的。唉，这些新兵蛋子就是没有经验。一不小心就容易中招。一紧张，兵营中教导的东西就快忘干净了。现在人多了，兵营新兵的标准有些降低了。”

　　姚博文没有听清那个少尉后边的话，只是脑袋里有些迷糊，一个未立寸功的新兵竟然也受到了如此的待遇。

　　他可从他舅父那里听说了，这些士兵用的棺材可都是按照图纸说明定做的。木料也是都是选用了梓木。梓木这种丑梧桐，虽然在黄河和长江流域都有分布，分布很广，产量也大，但却是最适合做棺材。不为别的，古代的帝王和王后都是专门用梓木来做棺。

　　那些檀香木和楠木虽然高档，但桑梓和梓里等包含家乡的意味，其中蕴含的意义大为不同。梓木是一种古老的棺木。档次也不算低，这些棺材的手工制作的也很精良，价格不菲，竟然用于一个普通新兵的棺木。让他着实有些费解。

　　“一名在战场上牺牲的军人，他在他的岗位上已经完成他最后的使命，那就是为保卫国家抛洒热血，献出了他最宝贵的生命。不管他在战场上有没有军功，也不管他是官是兵，他们每一个人都值得我们尊重。他们用他们的生命换来了我们的安宁，用流血的身躯保卫了我们的家园。而我们能够给予他们的，只是尊重和怀念。”当姚博文忍不住再次询问时，那名少尉沉默了一下，然后背出了孟享的一段发言稿。

　　春节前刚开始施行的更加隆重化的士兵丧葬仪式曾惹来非议，但孟享的几句话，却让那些人都偃旗息声。而孟享的这几句话在士兵中流传，很多士兵都能背出来。

　　那名少尉背出这段话后，沉默着没有再说话，只是把手中绣着先锋军特有标志的红旗覆盖在了那名新兵的身上，盖住了他那一张年轻略有些稚嫩的安详的脸庞。

　　每副棺材都是八名身穿先锋军的正式礼服的士兵抬着，虽然没有迈正步走，但步伐一致，平缓稳定，一直从百米外的运送的卡车那里抬到了停放在停机坪上的容克大娘身旁。

　　在守卫在飞机附近的两名持枪荷弹的先锋军卫兵的敬礼中，他们慢慢的把棺材送上了飞机。

　　因为没有摞起来，每副棺材都是平放，每架飞机最多只能搭载六副棺材。这一次24副棺材被分别送上了四架容克大娘来运输。

　　“他们是士兵？不可能吧？这阵势，没有少将级别的不多见啊？不过，也不对，二十多具棺材，不可能是将军级的。校级的？乖乖，即使二十多个少校，也够先锋军受的了。……”张世林一边羡慕着，一边咂舌道。

　　“他们都是士兵，普通的士兵！”姚博文打断了他的话语，这些他昨天都见过了，除了一名中尉，两名少尉外，其他的都是士兵。无论是官还是兵无论生前怎样，死后他们使用的都是一样的棺木，享受着一样的待遇。

　　“士兵？普通的士兵？”被打断话语的张世林吃惊的看了看有些旁边的姚博文。

　　此时，姚博文默默的念着那个少尉背诵的话语，眼中也激射着同那天的那个少尉有些相似的异样光彩。

　　“归魂！回家了！”一名先锋军的少将军官大声喊道。一直都是肃穆没有其他声息的仪式，随后又传来了那些护送过来的士兵的立正敬礼的声音，以及飞机发动机的轰鸣声。

　　直到四架飞机腾空后越飞越远，姚博文都在呆呆的伫立在那里。此时他整个心头只剩下了那个少尉重复的孟享说的另一句话。

　　“为国捐躯，当以国礼待之！”

　　“这是国礼，军人之至高的荣誉。”姚博文心中不断翻腾着这个念头。

　　他听那个少尉说起，先锋军的这种丧葬的仪式是一整套的。他感到有些可惜，没有能见到后续的各种仪式。

　　远在千里之外，此时已经在进行着后续的那些仪式。

　　先锋军教导队第二师这几天经历了连番的恶战，一开始没有炮火支援，两个营损失了三百多人，随后的第一旅在后续的战斗中，损失了二百多人，鬼子使用毒气，先锋军堵抢眼，补防中央军的阵地，阵亡了近千人。陆陆续续的，先锋军这一次损失了一千五百人。在历次战斗中，算是伤亡比较大的。主要是前期先锋军的火力不强。随着先锋军的斯图卡轰炸机和攻击机进驻了南湖机场，以及巨鸟们不停的运送火炮，先锋军的重型火力才加强了。每天阵亡的才少了些。

　　这一两天，先锋军和鬼子对峙在巴河两岸，稳固了的阵线，每天不过才二三十人阵亡。前几天，每天棺材都是上百副的运送，那阵势比这时候还要庞大，但也充满了更多的哀伤。只是因为先锋军拒绝了新闻记者的现场拍照采访，坚持不作秀，不搞虚假，虽然很多人从一些报纸的文字中知道了先锋军的仪式庄重，却没有亲身体会，不会知道如何的庄重。

　　此时，在徐州机场那里，五架飞机正停放在停机坪上。一幅幅的棺材正在被抬下，每一副棺材抬下，都会有戴着白手套的有力的十六只手稳稳的接过。

　　八名穿着礼服的先锋军士兵静静的扛起棺木，在机场上官兵一致的敬礼中，走到了一辆八匹白马拉着马车前，平稳的把棺木放在了里边。

　　“归魂！回家了！”随着一名先锋军少将的一声高喊，众马一声长嘶，三十几辆马车排着长队缓缓的驶出了机场。


第0401章 就应该如此

　　三十二辆马车，除了两辆是引导车，一辆尾随车辆，其他三十辆马车每车运载着一副棺木，车上除了两名驾车的人外，各有八名抬棺护卫的士兵，端坐在黑红棺木两旁。

　　马车车队离开机场上，在大路上分开了。

　　十几辆马车奔赴各地的公墓。在每座县城，先锋军都建起一座烈士公墓。士兵们在上前线时候，都已经有了交代。绝大多数是选择落叶归根，遗骨返还家乡。他们的遗体将送到他们所在的县城的公墓去，以供后人缅怀。

　　飞机的落点根据搭载的士兵的主要集中地来安排，于此同时，还有三架同样的飞机落到了北平南苑机场，上演着同样的一幕。

　　八匹马的马车拉这些很轻松。每匹马都是缴获的鬼子的马匹，即使纯白色的战马很难凑齐，一些战马是黑色、红色、黄色等颜色。但孟享依旧否决了有人提出的从绥远、察哈尔等地的挑选纯白马匹的建议。用从鬼子手中缴获的马匹更加彰显先锋军军人的战绩。

　　日本人人的后勤运输很多都是指望马匹来进行，一个标准的师团有八千多匹之多，即使一个标准野战炮兵联队也有2900匹，辎重兵更是有三千多匹，也有先锋军与之作战，每次缴获颇多。先锋军从鬼子手中陆续缴获的已经有五六万匹了。如果加上鬼子马场缴获的马匹，十几万匹也有了。

　　经过仔细挑选，让马车上八匹马毛色一致的也不是很困难。日本人引进阿拉伯种马，优化马的品种也很多年了。为了保持血统使之不退化，日本当地的小马除了北部地区外，其他地方差不多都杀绝了。所以后世的东洋马，高头大马的卖相也不错。

　　其他的马匹一些先锋军继续保留用作军队运输，而一些则是低价卖给了百姓，随着经济的发展，各地的运输往来量剧增。汽车大量的集中在先锋军中，乡下还是稀罕玩意，马匹代步和拉货还是高级货，比驴子和骡子要强一些。

　　此时项邦羽就在喂养着他家的唯一一匹黄骠马。这个是用太平银行低息小额贷款购买的，省却了村里刘财主的高利贷的剥削。自从实行低保后，不需要上缴任何税赋，家里的八亩地秋天收获的粮食一五口人家人也足够吃的了。

　　只是因为他老娘生病，欠了很多的高利贷，驴打滚的越来越多。若不是太平银行推出的小额低息贷款，只怕连家里的地也要卖了还账了。

　　华夏的高利贷是个古老的行当。这种金融方式不同于一般的银行贷款，它已经超出了利润所得的平均线，成为了阻碍社会经济，扰乱社会稳定的毒瘤了。当大笔的闲散资金得不到宣泄通道，没有合理的利润空间来滋润，在利令智昏的盲从中，自然会有这样的情况出现。

　　后世孟享身边就有高利贷逼死人的事情，对之自然也是很注意。这个年代的高利贷情况比孟享想象的更加严重，背后从上至下的错综复杂的关系不是一下子就能理清的。这个年代很多人已经不再指望地租，土地若不是承载了生存的基本要素，它所包含的利益牵扯远没有高利贷那么复杂。而金融资本从一开始就已经露出了滴血的獠牙。

　　指望他们突然良心发现是不可能的，孟享一是宣布按照中央政府规定的年息不得超过20%，来执行减息。如有违抗者，不超过30%，进行经济处罚，超过30%的直接狠狠的刑事惩罚。因为资本也需要一个活动空间，后世经常出现30%的利润空间已经是足够大，再多就已经不属于正常的经济行为了。

　　执行了半年的先锋军的法律绝对不是闹着玩的，以严格不徇私情著称。那些克隆人可没有七姑八大姨的人情债。

　　除此之外，孟享还直接以牙还牙，祭起了金融大棒。银行除了面向各企业的工商业贷款外，还有面向个人的不超过5%的小额低息贷款，直接把很多人从高利贷的阴影下解放出来。个人身份证明的完善，也使得孟享开始着手建立个人的信用档案。应该说绝大多数人都是老实巴交的信用良好的。况且有低保作为后盾，一般人也不会拖延。

　　欠钱不还的人不仅仅会受到各方面的制裁，就连低保也会在经过警告期无效后，降为最低等的。

　　项邦羽就是在下乡的扫盲工作队的帮助下，从乡里的太平银行储蓄所申请了一笔小额低息贷款，还清了刘财主降到了30%的高利贷。虽然已经超出了部分，但有些乡绅的势力很大，一般的百姓也不会轻易得罪。没有百姓告状，作证，这个很难判定。

　　但即使是刘财主也不敢把高利贷提到30%以上，因为这个被抓起来的不在少数。有了太平银行的低息贷款，高利贷越来越难做了。刘财主已经琢磨着要到天津新开的证券交易所去看一看，买些上市的股票，听说最近涨得很迅猛，比高利贷赚钱多了。

　　项邦羽还清了高利贷后，剩下的钱买了这匹黄骠马。他在东北军的时候，骑过马。他挑选的这匹黄骠马卖相不好，但是拉货运送东西却是好牲口。

　　孟享对马耕还曾经有过一段兴趣，毕竟拖拉机也少，耕牛的数量也有欠缺。但事实证明，虽然马耕速度要快一些，但马更加的娇气，不如那些老黄牛好养活。而且华夏人多地少，块状土地也不利于马耕的发挥，而马耕重犁的需要的条状土地，离不开集中化和农场化。而一旦集中和农场作业，还不如基地改造的拖拉机好用。

　　如此马耕就有些鸡肋了，而且人员操作方面也需要重新适应，孟享找人试验了几次，就放弃了。以后是机械化的时代了，马耕已经落伍了。

　　项邦羽也只是用马来拉车，日本人的运输队伍里缴获的马车很多，先锋军用不了，也一起卖了出去。项邦羽就得了这么一辆二手马车。

　　正月里，走亲访友的多，项邦羽的马车格外的受欢迎。今天他就是拉着村里的刘老实家六口人去城里。

　　徐州城里经过战乱后，损毁的比较严重。但此时，到处都是建设着的新建筑。只是因为天气冷和过年停工，一些正在建设的建筑物处在停工状态。同北平等城市一样，先锋军的地盘上的各个城市都因地制宜，根据历史和当地的文化习俗进行了精心的规划。其中既有孟享考虑到的后世的各项设施以及社会发展的功能需求，又有古老的华夏文化蕴涵其中。

　　徐州就是这么一座新城市。虽然因为时间还短，徐州还没有展露新颜，但这座大城市却已经恢复了往日的喧闹。南线的战争在徐州城外很远，基本上在淮北附近，鬼子的进攻也一直没有影响到。此时即使徐州城外都洋溢着过年的气氛，人来人往的。

　　突然一声尖锐的警笛声，两辆两轮的宝马R12警用摩托车开道，提醒着人们让一让路。这个以前不曾有的，即使是孟享到徐州的那一次，也没有鸣笛开道。一般的官员和宾客的车辆都是随着车流人流来行动的。但此时，却是鸣笛开道，这只有国宾级的待遇才会有。

　　而此时，熟知这个规矩的叶平宫就有些吃惊的望了望那两名摩托警察，身为公民代表不能坐视不理。

　　“没听说过有国宾来，这些警察滥用职权，浪费纳税人的钱财，我非得告他们去不可。”叶平宫愤愤道。但他随即就看到了后边的三辆马车时，他的气一下子就消了。

　　他知道这是先锋军军人的遗体的运送车。前几天，齐都那边和青岛那边就有过类似的事件。在经过的道路人多的时候，有时候，警察也会自觉的帮着维护一下。

　　经过口口宣传，百姓们自觉的也让开了道路。

　　在众多复杂眼神默默的注释下，四辆马车缓缓在道路中间行驶着。一路上没有哀乐，也没有喧闹。黑红色调的棺木像一块巨石一样凝压着周围的气氛，只有拉车的马匹颈下的特制的马铃震响着一种特殊的声音。只要听过了这个特殊的声音，以后一听就会知道是先锋军军人的灵车队伍。

　　项邦羽的马车也避让到了一旁。一开始他还以为是什么大人物鸣锣开道通过，直到灵车队伍不紧不慢的驶出了众人关注的视野，在众人的纷纷议论下，他才知道这是先锋军普通士兵的灵车通过。

　　“男子汉大丈夫，就应该如此！”他羡慕的想到刚才众人瞩目的景象，不由心头激荡道。

　　“要不我也再去参军？”他的心中一下子浮现出了这个念头。当年随着张少帅被软禁，东北军内闹内乱，当兵厌倦了的他跑回到了老家。如今他的心也早已经冷淡了很多，得过且过的。即使是刘财主那样的也可以欺负他一两下，他也懒得理睬。若不是今天看到先锋军士兵的灵车依仗，只怕他还要继续沉沦下去。

　　“应该去试一下。如论如何，打鬼子也算理所应当，死了还能享受一次将军的待遇也算值了！”他心底一个声音不断催促他道。

　　另一条路上，有十几辆马车直奔徐州的公墓寄放处。

　　一些先锋军控制地盘之外籍贯的士兵的棺木将在那里暂时寄存，等合适的机会把他们的棺木运送到家乡。

　　一些国统区的还好说，各地活动的先锋军人员早就在各地购置了公墓，可以直接运抵那里。但那些沦陷区的地方，先锋军的棺木不可能这样直接大摇大摆的送过去。孟享也不想自己的士兵委屈，所以只能是暂时把士兵的棺木先寄放，把士兵的家属接来进行追悼活动。

　　“三年之内，我一定会让你们光明正大的回到自己的家乡！”孟享在齐都的公墓寄放处郑重承诺道。

　　很多人虽然不信，但停棺三年，也可以接受。况且这些费用和安排都是先锋军专门的机构来负责，不需要烈属花一分钱。

　　孟享也不是无缘由的说出口。无论沦陷了一年多的江浙广州等地也好，早就被殖民的东北也好，孟享心中早就构思了好了整盘棋的计划。一系列的书面计划在克隆人参谋的详细策划下，纸张已经开始用吨来计数了。打仗不是拍脑袋决策，有了孟享的历史金手指，一些事情可以提早谋划。不论是国内的，还是国外的。不论是军事的，还是经济、科学类的。

　　不过，路要一步步走，饭要一口口吃。

　　现在他只是先在国内一步步的挤压日本人的劫掠空间，占领的地盘内不断的消化吸收，进而为以后的大战积累底蕴。

　　“进攻中原、两淮地区。”孟享已经有了决断。节奏需要加快了。先锋军此时也已经有了实力坐镇中原了。至于东北，让日本人和苏俄再对峙一阵吧。孟享就是考虑到既要对抗小鬼子，还得对抗苏俄人的野心，先锋军的实力还是有些不足。

　　有各路游击队在东北地区渗透和根据地的建设打下的钉子，就当时为下一步的行动打好基础吧。但愿日本人多在东北建设建设，要知道日本人还在为东北的工业建设添砖加瓦，此时还不到收获的季节。

　　有了战略部署，先锋军内部的军队又开始了一番调动。新兵操练的更加严格。

　　自从实施了军人的灵车依仗后，新兵的人数又是激增。他们中不光是来自于战区，其他地方也有闻讯而来的。

　　虽然孟享不喜欢那灵车依仗这种时期作秀，但一定的宣传还是必须的。

　　李子重一脸幸福的领着沈月莲，顺着重庆的邹容路一直走着。

　　国立的一些大学搬到了重庆后，一些学校合并联合，此时李子重才和沈月莲认识。烽火的硝烟、战局的恶劣，一样阻挡不住年轻人心中爱的萌芽。两人从南京一路走来，患难之情已经迸发出了爱情的火花。今天，沈月莲终于放下了心头家庭的束缚，答应做李子重的爱人。

　　两人手牵着手走在邹容路上，天空中早就没有了防空警报的鸣响。自从先锋军的飞机进驻了武汉后，日本人的轰炸机再也不敢轻易的跑到重庆来了。之前，先锋军的战斗机没有落脚的地方，孟享唯一做的只能是利用雷达的便捷，提前提供一点警告，再或者多卖点防空火炮。

　　直到老蒋松开了武汉的口子，先锋军的飞机才算有了个中继地点，攻击的范围一下子也扩大了。一连击落了鬼子的十二架轰炸机后，日本人轰炸机也就老实了。即使是有战斗机护航，他们一样被先锋军的飞机轰下来，甚至连护航战斗机都自身难保。

　　如此，日本人轰炸重庆压迫老蒋退让甚至投降的行动暂时停止了，他们现在连武汉都突不破。

　　“那个新立的牌子上的是什么电影？”两人逛到国泰电影院的门口，查看电影画报时，却看到了一张新影片的告示牌。

　　“呵呵，看看吧。小伙子，绝对值！”看门的胖大叔一直乐呵呵的，但没有说是什么影片。

　　“走，咱们进去看看？”反正他们今天也想看一场电影。

　　电影院中今天的人不少，这几天武汉的危机已经得到了缓和，听说先锋军的人也到了那里。虽然他们只有一个师，但在他们飞机的打击下，日本人的飞机、舰炮和大炮的优势已经不是很明显了，只靠地面部队攻击，中央军在东边的阵线还布置着20万人。双方在那里又成了一种对峙局面。

　　不过，重庆的空气缓和了许多，今日出来逛街的人数增多就看出来。

　　电影院的放映厅中，数百人坐在那里轻声低语，听到耳朵中就是乱哄哄的一片。

　　但不久后，一阵战鼓声从音响中传了出来，声音很逼真，没有前几年电影的那种声音失真的杂音。

　　那一阵连续击打的战鼓就像要把人的心脏给震出来，连续不断的鼓声彻底把电影院中的杂音给清除了。等到人们的注意力都集中到了漆黑的屏幕上的时候，鼓声随着一团燃烧的火红火焰消失了。在下边，镜头一转，是蔚蓝的蓝天。

　　彩色电影还是新鲜玩意。世界上第一部彩色电影是美国在35年拍摄的《浮华世界》，华夏的第一部彩色电影是48年的《生死恨》，此时出现彩色的镜头绝对是让人们赶到惊奇，是一种视觉上的巨大冲击。基地制造有了45年以前的先进的摄影技术，摄影机本身用于实战教学等各方面，甚至还有间谍的摄影装备，更加变态的还有主基地强大的直辖录制功能。彩色电影来基地制造说，都是很简单的。

　　“哗！”电影院中人群一阵喧哗，但随即被喇叭中的整齐的齐步走的步伐声压倒了。

　　一队威严肃穆的身着军礼服先锋军士兵出现在镜头中。孟享已经结合着后世电影中星际舰队中的军服和战后的一些美苏军服的特点对德国人的军服作了修改，形成了现在电影中出现的军礼服的样子。

　　主色调还是陆军灰，袖口领口的黑色、红色的搭配却是和德国人的军服已经有了不小的差别，加上先锋军独有的配饰标识，已经看不出了原来的山寨德国人军服的样子了。随着地盘的扩大，军队的军服生意也能带动经济的发展。只需要在德国人的军服中做一下修改即可，也没有太浪费人力物力。

　　“好威风的军装！”李子重不由感叹道，他学习美术，自然对这身军服的一些特点很是关注。他不知道在有十几位艺术大师对之进行了修改，比小胡子一个人的设计更加的完美。

　　在整齐的步伐吸引住了人们的注意力后，紧接着是飞机的呼啸声在放映厅中回荡。直到飞机落下，一副黑红色的棺木被抬出，抬着棺木的八名同样身着军礼服的先锋军士兵肃穆的表情出现在眼前。然后先锋军的那一系列仪式出现在镜头前。

　　八匹白马拉着的马车，长长的送行队伍，声音都是原生的播放，没有杂音，只有肃穆的安静。

　　当马车拉到了陵园，肃穆的安葬送行队伍从空中俯拍。庄严的气氛虽然让放映厅内的空气有些压抑，但好奇的人们还是一直看下去。所有的人都已经看出了这是先锋军的军人葬礼。

　　当整齐的队伍在安葬后在纪念碑前开枪送行的时候，夕阳斜照，拖长了墓碑的影子。这时候，镜头不断转换，战场的悲烈，士兵的冲锋和牺牲，一段激昂的背景音乐响起。猛烈，但有似乎在低沉中带着一种迷茫和明日的憧憬向往。

　　“这是什么音乐？”学习音乐的沈月莲皱了皱眉头，这种音乐从没有听过，但旁边的李子重却是随着音乐的响起，眼神中激起了火花。

　　“风格很独特。”沈月莲自然不知道这首歌曲在后世有一个名字特殊的名字——《亡灵序曲》。


第0402章 放电影

　　不同场景的惨烈的战争的图像在《亡灵序曲》的配乐中不断的在银幕上快速的闪现，让人目不暇接，但每一副都让人记忆深刻。直到一场战斗结束，音乐和缓，镜头中只剩下尸横遍野的战场，在那漫天的硝烟中，一个战士孤独的身影伫立先锋军的红旗旁。夕阳西下，风卷着旗角，拍在了那张带着疲倦，但依旧坚毅的脸上。

　　夜幕降临，在远处火光噼啪的燃烧声音之中，士兵们的墓碑清晰可见。夜的压抑带来了音乐的结尾部分。

　　这时候一个低沉的男声在画外响起：

　　“我们的身后就是我们的家园，我们的前方就是我们的荣誉！”

　　随着他的话音落下，一道黎明的曙光照耀下来，快速的穿过了墓地，拉向了远处的村庄。

　　晨曦照耀下，银幕上的色彩一扫阴霾，一下子新鲜了起来。原野上绿色的青草，红色、黄色的各种野花，清清的河水，蓝天白云，金黄色的阳光，沉甸甸的麦穗，人们脸上带着憧憬着希望的笑脸，儿童游戏玩耍的笑声在耳边不时回荡。

　　但镜头随即一转，炸弹的尖啸在空中响起，日本人的火炮、坦克、飞机不断的出现，前段时间南京大屠杀中的民众熟悉的一些镜头不断闪现，没有音乐，只有枪炮声和日本人的狂笑声。

　　这时，墓地远处的高岗上，一名先锋军号手在被硝烟遮蔽的太阳背景下，吹起了集合号。

　　号声穿透了硝烟，直上九霄，镜头拉高俯视大地，再一直向远方疾驶而去，传送到了各地。这时候背景音乐再次出现，这一次是《Hero s Theme》的前半段，这首出自次世代新主机XBOX360上面的一款作品的音乐，多作为英雄人物出场背景音乐。随着音乐的响起，农田、工厂、学校、商铺出现了一张张侧耳倾听的面庞。

　　一个浑厚的男声响彻大地：

　　“战争开始了！国家，需要你们。”

　　立时，加勒比海盗的背景音乐《he is a pirate》响起。

　　仿佛是听到了这一声召集，人们纷纷放下了手中的镰刀、扳手、饭碗、书本、尺秤朝着一个方向涌去。

　　慢慢的这股人流变成了排得整整齐齐的全副武装的先锋军士兵的队列，人群急促的脚步也变成了士兵正步走的整齐的步伐。在他们的身旁，先锋军的坦克、重炮也不断的驶过，伴随着的音乐是《she is my sin》的部分，这首音乐是1.6版CS的主题曲，后世不少顶级游戏战队都采用它作为宣传片的音乐。此时没有歌声，只有背景音乐。这首改编后依旧带有重金属味道的曲子仿佛在预示着大战的临近。

　　随着音乐的高潮，镜头中出现的士兵越来越多。当聚集过万人时，已经是密密麻麻的望不到头了，但更多的士兵整齐的队列还在出现。此时，音乐已经停止，只剩下了士兵们整齐的步伐声越来越响亮。他们手持钢枪，浩浩荡荡的队列背景后，出现了金水桥和天安门。

　　高高的天安门城楼经过了修整，不复之前的颓势。

　　音乐再次响起，这一次是《1492征服天堂》。后世电影哥伦布传中的首曲子，《士兵突击》中也用了这首当插曲。

　　随着音乐的响起，一个正在踏着古老城墙阶梯的年轻身影出现在慢镜头中，紧接着随在他身后是一排排的将军。阳光照下来，满眼全是黄金色的五角将星。他们一起踏着阶梯登上了天安门城楼，在这些慢镜头中，背景音乐中的合唱的低沉男声不断相和。

　　一直到那个年轻的身影来到城楼中间，面向着下边的队伍的时候，音乐停止，一切仿佛瞬间静止一样。就连士兵们的脚步也停止，用热切的目光一起注视着那个身影。

　　那个年轻的身影，面容似乎罩着一层神光，朦朦胧胧的看上去不是很清楚，但他的动作却是看得非常清晰，他手缓缓的抬起，向上呈45度角斜指着右前方，大喝道：“前进！”

　　“前进！前进！前进！”士兵们一起高呼，他们的脚步继续前行。

　　一股钢铁洪流越行越远，一直到银幕黑下来，放映厅中依旧是一阵安静。良久后，才爆发出了一阵阵的掌声。

　　“太好了，简直是太棒了！”李子重一边鼓掌，一边激动的对着沈月莲道。

　　“那些音乐很特别！”沈月莲不得不承认，从音乐角度，那些音乐很同样完美，但这种激烈的形式以前没有听过，她只能用特别来表示。

　　她自然不知道，这些都是孟享的又一次剽窃。

　　这些气势恢宏的音乐都是后世耳熟能详的，影视作品、游戏中经常听到，听得多了，也能哼唱出来。孟享在一次哼唱中，却是被唐明月听到，完整的记录了下来。随后，不知不觉间，唐明月记录下了三首曲子，并把这些曲子摆到孟享面前。

　　可惜孟享除了认识一点简谱，那些蝌蚪似的五线谱看不懂。唐明月亲自在钢琴上弹奏了一遍后，孟享大吃一惊。他没想到唐明月竟然有这样的能力，一些曲子听了一两遍就能记下曲谱。

　　“我娘当年各类曲子听一遍就能记住。”唐明月只说了这么一句，让孟享知道了人家那是有遗传基因的。不过，他一想到唐药师的胖子形象，实在是不与情报中得到的年轻时的风流倜傥凑不到一起。

　　人家的私事不好过问，但唐明月也获得了孟享的授权，可以把他哼唱的曲子记录下来，但不能流传出去。

　　当先锋军打算通过影视扩大宣传时候，孟享想起了这些曲子，从中挑选了几首气势恢宏的完整的哼唱出来，经过唐明月的记录，弹奏后。孟享再与脑海中的那些印证修改，最后才出了这五首曲子，其中还有一些不全的地方。

　　虽然随着不断的升级，他的记忆力也是越来愈好，这些曲子基本上都能哼唱出来。但毕竟孟享的记忆力还没有那么变态。小花曾说过，可以通过基地的某项功能，刺激出原有遗忘的记忆。但孟享听说有不小的危险性时，就不再追问了。一不小心成为白痴，他哭都没法子哭了。

　　通过战区内组建的先锋交响乐乐团里几十位华夏音乐大牛的演奏，这五首曲子的气势恢宏再次展现出来。

　　配合着训练时候的一些场景，和以前资料中的一些镜头，通过不断剪辑就凑出了这段影片。

　　“我决定了，我要去参加先锋军！”李子重看完电影后不能自已。

　　“你去哪里，我也去哪里！”沈月莲犹豫了一下，最后坚定的说道。

　　“好，我们一起去！”李子重欣慰道。

　　要参加先锋军的同样的话语已经在看过电影的十几个人口中说了出来。

　　这正是孟享希望的效果。

　　这样的电影，不要看是有经典的音乐，但在当时很多百姓听来，这些和弹棉花的感觉差不多。这显然不如先锋军的低保和抚恤金实惠。

　　这种电影对准的目标也不是他们，能进电影院看电影的人大多数都是有点资产，有点文化的人。先锋军的低保和抚恤金对他们的吸引并不大。孟享需要把这些理智的旁观者心底的热血再燃烧起来。把他们争取到先锋军这边来。至于他们来了，自然不是推到战场上当炮灰，孟享需要他们各式各样的才能。

　　随着先锋军的地盘越来越大，需要的人才越来越多。在华夏大学只有一百一十多所，大学生总人数从京师大学堂建立的1898年到37年，只有十一万多人的时代，人才从来就没有嫌多的时候。

　　随着新学期的开学，战区内新入校大学生的人数已经突破了3万人，大学总数没有扩张，而是投资让大学招收人数的规模扩大了，稷下学宫新生人数已经超过了六千人，其他北平大学、清华大学、南开大学等的招生情况也都翻番。虽然这些人还不够后世一所大学的学生多，比起后世的一年六七百万来更是没法比，但这已经是一个突破了。要知道25到29年，这段时间，南开大学的学生人数一共才300人。

　　但这个时候却是大师辈出的时代。战区政府对大学生施行全部学杂费免费就是在中央政府的政策上更进一步。当时的中央政府对大学生免除兵役，上学免费，吃午饭不要钱。这样使得大学生的在校人数从36年的42000人，增长到了44年的79000人。

　　可以说，那个时候的中央政府在这方面还是做得不错的。

　　此时，法币还有大幅度贬值，中央政府虽然屡战屡败，但权威依旧，还是众多有才之士选择的目标。没有经受过法币贬值大劫的文人们，还是对正统特别在意。远不是后世的那种待遇好就跳槽的情景。

　　所以，先锋军手中的人才只是占据了一部分而已。

　　此时西南联大已经完成了使命，所有的教授、学生都被先锋军的飞机接到了北平等地，回到了老校区。继续发扬西南联大的兼容之风的是稷下学宫，各分院在校人数已经突破了万人，其中更是大师云集，名家荟萃。加上先锋军每年送出去的那些留学人员，相信会有更多的未来大师成长起来。

　　但培养起自己的人才需要的时间太长，战区内现在紧缺各类人才。即使一些意见相左的人，也是可以利用其从事某些方面的学术研究。

　　一个政权内只出现一种声音是危险的，有些持有不同观点的人和思想是一种有益的补充。有已经逐步健全的各种法律法规制约着，只要不是违背这些法规，不过红线，孟享也不会去进行大面积的梳理。

　　在这个特殊的时代，追求的首先是人才的数量。孟享手中已经抱着数万犹太人人才，但更多的是需要有华夏的人才来吸收消化这些的技术和知识。所以，先锋军犹如一个大漏斗一样，吸纳着各式各样的人才。

　　这部算得上华夏第一部彩色电影就是为了吸纳人才而拍摄的，幸亏这个年代没有审核制度，没有被老蒋政府卡死，得以在国统区内播映。当然明目张胆的大规模宣传先锋军也不可以，所以一开始知道这个电影的人不是很多。随着放映，凭借着第一部彩色电影的嘘头，吸引的人越来越多。等到老蒋等人明白过来的时候，已经晚了，想全部禁止也不可能。

　　不止这些正规的影院，先锋军组建的上百支电影流动放映队也走出了战区，到了国统区等地巡回播映。甚至直接走到了沦陷区去放映。鬼子兵力有限，只能控制大城市和县城，有时候一些小县城内都只有几个鬼子，不到收粮、收税的时候，他们一般也不出动。对于那些在乡村中的放映队，如何控制的过来？

　　“狗剩，快走，今晚上有大戏看了。”张胖墩朝着一棵老槐树上喊道。

　　“大戏？什么大戏啊？”李狗剩伸出了脑袋问道，他的头上带着几根杂草。他饿得难受，爬到树上想去看看老槐树上那几个鸟窝还又没有存货。但让他很失望，什么都没有。家里除了他老爹需要上工干活多吃了一碗略有些发霉的干饭外，加上他母亲等七八口人都只是喝了一碗个位数大米粒的大米粥。

　　刚过了年关，还不到最艰难的时候，但他家已经快断粮了。

　　他一听大戏，首先想到的不是那些依依呀呀的戏台，而是每次戏班来时，附近村子凑出来的供养，那些各村子大户和富户凑份子出的吃喝供养，让他眼馋。除了一些普通的饭食外，有时候还会有糕点、肉食。

　　供养神灵的供品摆在那里，没人看管，在几年前，他大哥带着他偷吃一两块，那种味道真是太棒了。

　　此时大哥已经被鬼子抓取造炮楼工事去服劳役了，而他也已经快十二岁了。只要吃饱了，村里最高的树他都能轻松爬上去，供品桌子附近没有什么能挡住他的。

　　“没有戏台啊，也没有戏班？”等到李狗剩来到了村里的晒谷场时，那里已经人山人海的聚集了很多人了。虽然天气冷，但却挡不住人们的好奇之心，听说有大戏，七里八村的人都赶来了瞧热闹。但来到后，没有戏台，只有一张大白布挂在两棵树中间。

　　李狗剩也不在乎什么戏台，他看了一圈，除了几个人围着一个怪模怪样的铁疙瘩摆弄，周围没有看到什么摆供品的地方。

　　“难道他们不拜神？”他凑过去看那些人的动作。看了半天，也看不明白。但他注意到了那块白布。

　　“说不定就在后边。”他趁人不注意，偷偷的溜了过去。

　　但那后边只有张胖墩家的一个大草垛，他找了一圈，还是什么也没有。

　　正在他失望的时候，突然听到人们齐齐的一声惊呼，原来的喧闹声都不见了。而刚才有些黑乎乎的草垛，被银幕投过来的光一下子照亮了。

　　他转身看去，却被银幕上的那些身影吓坏了，以为是要来抓他的，急忙躲进了草堆中。但过了一阵，没有动静，他伸出头来看去，才发现那只是一些在白布上的影子。

　　“和真的一样！”他惊呆了。

　　而另一面，那些赶来敲稀奇的人们也惊呆了。他们也都是第一次看电影。刚开始的时候，也是引发了一阵骚乱。当开始的骚乱被安抚下后，知道了这只是画上的人物时，他们也是呆呆的看着这些西洋景。

　　画面并没有播映那段电影，那不是给普通的老百姓看的。

　　这一次放映的是先锋军地盘上的一些剪辑的镜头。

　　路上的行人，汽车，高大的建筑，两旁的商店，商店中琳琅满目的商品。

　　工厂中忙碌的工人，农田里带着丰收喜悦的农民，学校里在明亮的教室中，朗朗读书的孩子。一个个色彩斑斓的镜头让人稀奇。

　　然后是先锋军军人的生活。

　　一日三餐。在干净的食堂中，白白的米饭、馒头任意吃，大块的红烧肉、鱼肉、鸡肉就摆在桌子上，身着整齐服装的大队大队的先锋军士兵一起在那里吃着。

　　看着那烧鸡和红烧肉，李狗剩一边揉着肚子，一边流着口水。银幕那边人们的口水声也传了过来。鬼子来了征粮搜刮后，村子里的人日子都不好过。没有一家还能顿顿吃上白米饭的了，即使张胖墩家也不例外。张胖墩胖，是因为他是喝凉水都长肉的人，他家里一样经常喝米粥。

　　“这些丘八吃的那么好，假的吧？”有人忍不住嫉骂道。

　　没人理他，众人都紧盯着银幕，上边先锋军士兵正在发军饷。白花花的大洋和黄灿灿的先锋铜圆耀花了人们的双眼。

　　“狗日的，一个新兵也发那么多钱？”图像中有解释，但看到一个新兵也发20块大洋的时候，众人也是眼红。

　　后边继续不断有新鲜的图像出现，连故事性都不需要，都是一些特区内的纪实性的简短的镜头。作为新事物的出现，百姓都是看稀奇玩意，大道理不需要说，只要摆出了那些事实，自然就有人相信。里边的内容也没有征兵的意思。这些只是对思想的渗透，凡是看过这些影片的，都知道了先锋军的地盘上如何如何的好。一些人也是头一次听说，低保和不纳粮的说法。

　　听人说，不如亲眼看。

　　电影通过大屏幕的播放，直接让人印象深刻的洗了一遍脑。

　　晚上天很冷，但人们看得兴致盎然。就连李狗剩也是暂时忘记了空空的肚子。一直到电影放完，他才觉出肚子里烧得难，身上的那件薄薄的旧棉衣不能抵御冷风的侵袭，他靠在草垛中，缩了缩身子。草垛中暖暖的，让他直想睡觉。

　　“喂，小朋友，醒来了。”迷迷糊糊间，他看到有人推醒了他，那个人就是在那里摆弄那个机器的其中一个。

　　“这里冷，又在村子外边，快回家吧！”那人笑眯眯道。这个时候，村寨外边可是经常有狼等动物出没。虽然李狗剩在外边也过了几回夜，但都是在比较安全的地方。冬天里的狼格外的凶残。

　　他点了点头答应了一声，刚爬出来，冷风不由让他打了个寒战，肚子里更是咕咕的叫了几声。

　　“吃块糖吧！”那人笑眯眯的递给他两块糖。

　　“糖？”包着花花绿绿糖纸的块糖就在李狗剩的脏乎乎的小手中，他费了半天劲，剥开了一块，迟疑着放到了嘴里。

　　“真甜啊！”头一次吃到块糖，李狗剩感觉一股甜甜的甘露一直淌到了肚子里。

　　“那都是真的？”他想到了刚才看到的景象，不禁指了指正在收起的银幕，开口问那人道。

　　“当然都是真的了！”吴炳声哈哈笑道。这是纪录片，没有多少水分。

　　“当先锋军的兵，能天天吃大米饭，都能吃饱？”他又问道。

　　“当然了，不仅能吃饱，还能经常吃肉呢！”吴炳声笑道。

　　他们这些放映队，也有宣传的任务。不过，这些可都是真实的，先锋军士兵的伙食可都是很好的。有克隆兵监督，没有人在伙食上动手脚。

　　直到那人收拾完银幕等东西离去，李狗剩还在回味影片中的情景和那块糖的甘甜。

　　“我也要去当先锋军！”他不禁心中暗自决定道。

　　同样的一幕在各地区也在上演着。这些放映队只是给百姓留下一个印象，并没有大张旗鼓的宣传，那样会惹来很多麻烦。

　　他们宣传的重点在战区内。放映的影片也是多种多样。纪录片、科教片居多。这个年代，很多百姓一个大字不识，直观的电台和电影就成了弥补人手不足的一个重要手段。


第0403章 电影教案和宣传

　　相比文字，图像传输的内容更多。一个人或许不识字，模仿能力和理解能力却不一定就差。

　　知识的来源并不仅仅限于书本，书本只是前人经验的积累综合，很多大字不识，历经风雨的人身上所积累的底蕴有时候比死读书的人更加丰富。自然是一本书，社会也是一本书。

　　只是在不可能手把手的教导的条件下，书本的普及性的传承要比口口相授更加适应大众的需求而已。

　　但即使是书本，也需要有人来讲解引导。

　　扫盲不是说认识几百个字就能知道一些东西的。几辈子缩守在小山村里的人大有人在。没有讲解的老师，他们仅凭着书本根本无法理解一些内容。而华夏恰恰缺少教师。

　　有时候人才不仅仅是追求数量，也需要有一些各行业的高端人才，才可能在未来有所创新。但华夏现在高端人才少，为此就连那些中学生毕业生，孟享也是挑选了一部分让他们继续进修一步。要么到扩招后的各处大学，要么直接送去国外留学。

　　很多人还要一边进修，一边去帮助普及义务教育。

　　义务教育一下子展开，所需要的教师数量是庞大的。先锋军手中的人才能够维持特区的义务教育，但用于维持第七战区以及先锋军占领的所有地盘上的义务教育就很勉强了。

　　施行义务教育后，按照规定，入学的人数一下子达到了一千多万，而且随着地盘的扩大，还在朝着两千万迈进。主要是以前积累的未上学的适龄儿童太多了，随着新学期的开学，若是一下子被强制入学，绝对会聚起一股巨潮击垮先锋军的教育体系。

　　要知道一千多万可大多数是一年级的新生。而且从六岁到十五岁都有，年龄差距太大。

　　为此，特地把这一股人潮分为了三份。

　　第一年入学的只有十岁以上的孩子，第二天的是满8岁的剩余的儿童入学，第三年才是恢复到6岁的其他儿童入学。

　　即便如此，教师的人数依旧不足。为此，连私塾先生也招来当启蒙老师。教师的水平参差不齐，很多事物即使老师也不知道，更别提再教给学生了。

　　克隆兵倒是都认字，调制后的他们可以直接认识繁体字，但他们的教学水平实在差劲。用在军队中给士兵扫盲还可以，但用在义务教育中教小孩子，即使孟享也不放心。谁知道这些木头疙瘩教出来的小孩子以后是什么样子？

　　所以即使是那些大学生，一样有支教的任务。而且老师的授课时间也是大大延长了。但人总有个极限。

　　于是，孟享在苦思良久后，采用了电影教学。

　　基地的放映机很便宜，质量同样有保障。而县城附近所有学校，都已经顺上了电。即使没有通电的偏远地区，也可以通过柴油发电机输送电力。相对于稀缺的人才，机器可以大量采用基地制造。

　　“星平，快走吧！下一节课是合堂。”刘升云一边小跑着跑出了教室，一边提醒依旧在埋头苦读的林星平。

　　“好了！这就走！”林星平爱惜的把端端正正写着自己名字的课本轻轻的捋平，放进了母亲给他缝制的粗布书包中。

　　学生的主课课本都是免费的。

　　那么多人使用的书本绝对是一个庞大的数目，幸好先锋军早做了准备，卯足了力气来印刷，纸张、机器等都是大量的从苏俄、美国、加拿大等地进口。为了不造成太大的浪费，除了学生的语文数学自然这三门主课课本外，其他的书籍都是需要回收留给下一级再循环利用的。

　　义务教育的费用此时已经成为了财政支出的大头，但孟享专门抽出了一部分军火专款来补贴，创办了教育基金，加上教育债券和教育彩票的销售情况很好，没有对财政造成太大的负担。

　　为了给孩子们留下一个美好的回忆，拥有自己心爱的课本，主课本都是人手一份的。随着课本发放的还有两个本子和两只铅笔。

　　也只有这些，以后如果想要获得，必须获得优异的成绩，才可以领取奖励。奖励除了部分按照名次，达到了一定的学分也是可以获得奖励的。奖励不仅仅限于主课成绩，音乐美术甚至社会公德、劳动技能、卫生方面也有奖励。

　　虽然奖励多数是本子铅笔，甚至钢笔等文具，但孩子们的眼中，他们代表的是一种荣誉，而且在大人的眼中，这些文具也能省一部分开支。

　　这一次合堂教室是在一个大军用帐篷中。

　　义务教育猛的增加了很多人，紧张的不仅仅是教师，连教室等硬件设施也紧张。堡垒小学建造的毕竟太慢，冬天建造房屋不合适，于是一些庙宇，祖屋，甚至是草庐都被利用了起来。先锋军也支援了不少帐篷。基地产的帐篷虽然数量有限，但帐篷这东西制作很简单，材料又不是很缺。先锋军的被服厂也自己生产了不少。虽然比之基地造的军品差点，但民用却是没问题。

　　再说，电影教学一个缺点就是放电影需要光线暗的地方，而且需要宽大一点的地方。所以除了晚上有时候在外边教学外，白天大帐篷内教学放映也是一种方式。

　　林星平四周望了望，同一级的那些学生都已经到齐了。每个人都有号牌在自己固定的位置上，免除了乱哄哄的抢座位的场面。

　　没多久，人到齐了。这一堂课一共只有二百人来听讲。毕竟帐篷小了些，相对于学校里的六百多一年级新生来说，需要分作三次来听讲。

　　由于人多，大帐内显得暖和多了。比起晚上在外边上的那两节课要强多了。当然特别冷的天气或者下雪的时候，就不会在外边上课了。

　　头顶上只有一个电灯，昏暗的灯光照耀着前边黑压压的人头。学生们都在利用这短短的时间翻看一下课本。一会儿，放电影的时候，电灯会熄灭，黑暗中，相对照书本看一下都不可能。

　　没过多久，随着指导老师的一声开始上课，电灯熄灭，放映机独特的响声开始。随着一道光柱照耀到前方的幕布上，电影教学开始了。

　　图像中的那个和蔼的女教师的声音很清脆，帐篷里的学生也都没有高声喧哗的，坐在最后一排的林星平也能够清晰的听到。他聚精会神的听着，唯恐落下一个字。已经年满十三岁的他特别珍惜这次学习的机会。虽然学习的年龄不受限制，但过了十五岁，义务教育的法规就不再强求了，这个年龄的学生都是家中的劳动力了。自然不会在学校中再消耗十年的时光。

　　图像不时的变换，仅仅是一个老师在台上讲课不算真正的影音教学。动画、图片、动作影像等使得教学更加的丰富，也更容易吸引孩子们的兴趣。

　　“这就是车？”林星平看到屏幕上的那些各种各样的车辆，有汽车，有火车，还有古代的战车，比起自己一开始想的村子里的小推车更加形象。

　　“这火车真厉害，能拉那么多东西！”他身旁的也同样十三岁的刘升云小声嘀咕道，他的这声嘀咕被银幕上火车的汽笛声给淹没了，要不然，上课说话可是要罚站，甚至被用戒尺打手心的。

　　不过，刘升云的这个动作还是被旁边站立的老师高浩文看到了，忍不住瞪了他一眼。

　　见到刘升云缩了缩头，不敢再言的样子，他才收回目光，继续看银幕。

　　“这些人讲得真好啊！比我当时在省城的老师可都要强多了。”履行支教任务的高浩文不禁佩服道。

　　他却不知道，为了这套电影教案，孟享聚集了上千人来完成，其中不乏很多大牛。无论是教授课程的真人，还是动画、影像，都包含了众多人反反复复才确定下来的心血。说是呕心之作也不为过，这套课程直到二十年后都没有一点过时，绝对是完美的经典。

　　有了这套教案，教师的工作方便了许多。学生们在看完了电影教程后，一些不明白的地方可以有针对的提问。那些老师也可以通过这套教案，提升自己的水平。同时这也少了一些教师水平过低，误人子弟的情况。

　　当然，什么时候都有不认真学习的学生，但这些毕竟是少数，大多数学生们的注意力还是很集中的。电影的精彩画面，比枯燥的只听老师诵读课本要强的多，也能够吸引孩子们的兴趣，开拓了他们的视野。就像后世的网络一样，在他们眼前展现出了另一个丰富多彩的世界。

　　李牧成活动了一下腰，第三节大课也完成了。

　　“累了吧？要不晚上的时候我来？”高浩文笑道。操作放映机很简单，多学几遍就会了，放映工作一般都是这些老师们自己动手。

　　“不用！我的大徒弟已经出师了，到晚上还得看那小子的！”李牧成呵呵一笑道。

　　夜晚降临，周围村子的百姓吃完了晚饭，早早的就搬着板凳来到了小学所在地的晒谷场。

　　王进宝也早早的开始摆弄着放映机。

　　十五岁的王进宝很遗憾的没有受到强制的义务教育，家里父亲早亡，母亲生病，早早就已经是家里的顶梁柱的他也不可能再走进课堂。仅靠着低保是填不饱肚子的，况且母亲治病还需要大把的钱。家里的土地只有他来耕种了。或许明年，年满十六岁后，他就可以参加先锋军了。到时候，家里的情况就要好多了。

　　但先锋军当兵也需要认字多了才有出息。所以王进宝没事就喜欢到学校中凑。七里八村的小孩子都到他们大柳树村的小学来念书。他可以在不忙的时候，更加方便的就近听课了。

　　李牧成也发现了这个大冷的天蹲在窗户外边听课的孩子。

　　了解了他的情况后，他让王进宝也进了课堂。先锋军的学校不花钱，听课自然是随便听，即使是那些成年人，只要肯学，也可以听讲。一些地方就出现了父子同堂的例子。

　　王进宝，在看到电影的第一眼就喜欢上了它。此时正是农闲时节，他每一节电影课都不会落下。为此，他还特地帮着李牧成和高浩文一起忙活，李牧成也教会了他放映机的操作。操作并不算很难，时间长了，王进宝就可以自己一个人操作了。

　　此时，他熟练的做好了各项准备，就等着放映了。

　　今天晚上，一些地方的学生休假，放映机也不闲着，专门给周围村子里的老百姓放电影，丰富人们的精神生活。

　　一束白光打在了幕布上，播映开始了。

　　一开始首先是一些科普类的镜头。宣传法制、破除迷信、讲卫生、农业知识等各方面的内容。

　　“你看人家种的田，绝对是好把式！”

　　“这是种苹果，你看人家种的法子！”

　　“这吓人，你看那些吸大烟的，都成什么模样了。这东西不能沾，沾了就破家。”

　　“看不没有，我就说张道士那是骗人的吧！凭着他那点二流子的底细，还能抓鬼。你看，原来是使得把戏。那不就是假的吗？回去我也试试。”

　　“原来这些蚊子、跳蚤什么的咬了人，人就容易生病。你看，原来瘟疫是老鼠传染的。以后得注意了。要养猫。要多晒被子。要清理臭水污水。”

　　百姓可不是一年级的小孩子那样老实的遵守纪律，看到稀奇的地方，下边议论纷纷。头一次见到汽车、轮船、火车、飞机的老百姓，那股惊喜劲一点不比小孩子差。

　　孟享手头上已经有了影视版的《十万个为什么》，虽说还没有完成，没有那么十万个问题那么夸张，但上千个与人们息息相关的想象却是在电影中展现了出来。慢慢的改变着人们的视野。这些不仅仅给学生们看，成年人看着也是很稀奇。开启民智，需要一个很长的过程，但不去推动，这个时间会更加的漫长。

　　寓教于乐，这个时候百姓也是一张白纸，特别容易受到新鲜事物的影响。电影的宣传作用就突出了出来。

　　对比一些组织的口头演讲，电影更加让百姓乐于接受，也接受的更加彻底。看得多了，百姓也知道他们的好日子是谁给的，不是县太爷，也不是乡长，而是上边的先锋军，孟大帅。

　　这些都是渗透性的，并没有直接的宣传。孟享也一直反对个人崇拜，也不希望只听到一个声音。

　　率领着一帮被洗脑后没有自己主见的白痴，犹如带着一帮羔羊，没有什么威风和难度可言。他需要的不是一帮白痴的服从，有了克隆兵的忠诚，他更加希望有一个思想可以百花齐放的灿烂华夏。

　　华之为华，是包容的广。夏之为夏，是为浩瀚的大。

　　华夏需要复兴的是精神，不是军事上的崛起。即使打遍了全球，一样会因为精神的缺失而从内部崩塌。

　　孟享此时就是在灌输着一种精神，不仅仅是开启民智让百姓知道外边关阔的世界，而且还需要制定规则，让百姓开始思考，开始自己判断。无疑电影就是一个很好的手段。

　　教条式的内容没有播放很多，下一个就进入了真正的电影了。

　　先锋军的地盘上的电影作品更是得到了孟享的有意扶持而得到了高速发展。因为北平等地取景和文化气息浓厚，所以除了齐都的先锋电影制片厂外，新的电影制片厂，也在北平成立了。本来京津地区就有人才和文化优势，再加上先锋军的资金支持，所以电影的发展创作进入了一个高峰期。

　　最关键的是，先锋军的地盘上有数千块银幕成为他们表演的舞台。为了电影教学，数千所学校内，就安置了数千块银幕。

　　而且这个数字还在增加着。这些基地生产的廉价货甚至都挤占武器的生产时间。而新的摄影器材厂也在德国人和美国人的技术和设备支持中在北平和齐都建立了起来。

　　仅仅靠着基地是不行的，无论是哪方面，孟享都在寻找着基地的替代。有了基地在上边支撑着，更加有利于各个行业的慢慢的起步，一点点的成长，把基础夯实。

　　数千块的银幕已经支撑起了电影的广阔市场，虽然其中大多数是不收费的露天电影，但想到一部电影数千万人的观影人次就够刺激着电影人的创作热情。

　　有感于后世的影视管制，孟享早早的提出了分级制度。只是划定了不适合的范围，但却没有阻挡创作的激情。他也并没有给出太多的提示，无论是哪个行当，华夏人更需要的是探索的精神，而不是光明大路，如果不是特别的需要，他不打算来复制经典。

　　此时，上映的一些电影，虽然看起来有些可笑，但却是华夏电影人在不断的摸索后，获得的创新。不能因为看到一个儿童举止太幼稚，就早早的让他来戴上五道杠。

　　不过，为了先锋军政府的切实需要，只有那些积极向上的，开启民智的，符合主流思想的影片才会在露天电影中上映。

　　关于自由恋爱、妇女问题、结婚离婚、赡养老人、家庭民主等方面的一些农村中喜闻乐见的伦理道德剧是百姓们百看不厌的，其中可以穿插上现代的法制观念，也使得这种影片最多。

　　反应鬼子残暴、描写英雄和先锋军的影片也少不了。这个有先锋军的记录片，更加的真实。

　　那些描写外边精彩世界的影片也诱惑着人们走出小村庄，去外面的广阔天地闯荡。华夏人需要冒险精神和探索精神。一些冒险和英雄元素的影片也在出现。

　　华夏体系的电影理论正是这么一点点的成熟着。

　　孟享不去干涉它的成长，也不大去看这样看起来格外幼稚的影片。经历了后世的大片轰炸，这些电影确实让孟享提不起兴趣来。而且他也没有多少空闲时间来看。

　　前线的战局和战区的各项事务依旧让他睡觉不足。

　　武汉倒是没什么，那里始终还是在僵持着。只要日本人没有攻破武汉的危险，孟享就不会在那里投入太大的精力。只有那样牵扯着，才会分出日本人的部分实力，让老蒋来顶着。

　　因为武汉危急，武汉的企业都在搬迁，虽然此时没事，但谁能预料到以后的情况。这些人一部分选择了搬到重庆，毕竟那里更加的安全，但另一些人确实直接向先锋军的地盘上搬迁。先锋军的几次战斗，已经展示出了他的强大，安全是没问题了。

　　再加上先锋军的地盘上机会更多，无论是市场还是税务等方面的投资环境都要比重庆要好。他们自然就偏向了先锋军这边。即使那些搬向四川等地的厂子，也有部分跑到先锋军的第七战区建立分厂。

　　运输机器不方便，孟享也不需要他们的陈旧机器，那些厂子内的熟练工人和技术工人才是最宝贵的。这些不是一年半年就能培训起来的。

　　先锋军向他们提供低息贷款，直接购买德国人或者美国人的机器。尤其是德国人的机器，先锋军和他们的交易都是以货易货，记账支付。

　　先锋军大笔的购买机器，让德国人也开始重视了起来。加上与先锋军的军火交易，这使得德国人对日本人的抗议置若罔闻。反正先锋军购买的不大设计军火，所以德国人也理直气壮。

　　就这样，先锋军的账户上的数字在不断的起伏中，很快变没了。

　　虽然先锋军之前的交易款项基本上已经耗尽了，但到了三月份，德国人一下子又欠了先锋军2亿多马克。因为孟享把第二艘大和级战列舰卖给了德国人了。


第0404章 你果然是个奸商

　　基地造的第二艘大和级战列舰已经快完成了。第四艘已经开始建造了。

　　德国人也是不见兔子不撒鹰。他们始终不怎么相信大和号的威力，之前只交了一部分定金。

　　第一艘战列舰早已经完成了，他们在渤海中趁着夜色由龙战士们和挑选出来的自己培养的嫡系军官在操作熟练着。没有熟练的操作好，开出去也是摆设。封闭的训练使得这些人差点被认为是失踪了。

　　若不是先锋军与德国人的账户上已经见底，孟享恐怕还要晚一点，毕竟刚进入三月，长门级的战列舰还没有交易给日本人。

　　间一亲自领着厄恩哈德·梅尔滕斯这位海军军械总监到了第一艘大和级上边转了一圈，并开了三炮，让其体验了一下什么是460毫米的巨炮。众炮齐发的场景让在场的德国人都惊呆了。

　　“这是我们卖给先锋军的第一艘幻想级战舰。”间一指了指脚下的甲板笑道。

　　“第二艘该是我们的了吧！”厄恩哈德·梅尔滕斯没有犹豫直接说道。

　　“如您所愿！”间一微笑道。

　　海军司令埃里希。雷德尔听到了关于那艘大和级战列舰的报告后，立即就找到了希特勒。

　　“果然不错！”希特勒点了点头，“只是2亿5千万马克的价格是不是太高？”

　　德国正在大规模的扩军，各方面都在花钱，军费开支预算已经突破了200亿，历史上39年一举达到了300亿马克。希特勒的政府也是觉得财政吃紧，必须向外获得资源和市场了。战争正在一步步临近。

　　“它值这个价钱！”雷德尔是传统的水面舰船的支持者，他希望在他手中，德国海军能够快速的复兴。

　　希特勒皱了下眉头，他知道雷德尔说的没错。仅仅正在建造的俾斯麦战列舰就花费了近2亿马克，而这艘幻想级更加的巨大，它的巨炮也同样是世界第一的。

　　他也同样是巨炮大舰的狂热者，要不然也不会有800毫米的舰炮计划了。只是此时他现在的脑海中不断的分析着有了这艘巨舰后的，英国人的反应。

　　他正在准备着针对捷克斯洛伐克的战争。此时如果巨舰出现，英国人的反应将会变得很激烈，那引起的一系列变数是需要重新分析判断。但此时正对捷克的行动已经暗地里开始了，他不希望英国人过早的牵涉进来。奥地利的胜利使得他的声望已经很高了，但国内依旧有其他的杂声，他需要更多的胜利，来让他手中的权力更加的稳固。

　　“那个山寨公司已经把这笔债务转移给了华夏的那个年轻将军，他们有另外的矿产交易。那个年轻将军需要我们生产的机器。”雷德尔适时插了一句话。

　　“我们的商品是世界上最好的。那个孟是我们很好的合作伙伴。”希特勒突然笑道。德国人不仅仅是需要资源，还需要市场，更需要就业机会。如果一艘超级战舰是在德国生产，那么带动的就业和军火巨头们拉近的关系会更多。

　　但德国海军也需要快速的强大起来，以应对来自英国的压力。英国人的妥协不会持续很久的。德国国内的军工生产已经开足了马力，但始终还是供应不上军队的需求。

　　不过，如果是需要国内的商品来交换，那么就业机会和2亿多马克的利益同样可以拉拢更多的人。那些容克们和大资本家他们不在乎卖出卖出的是什么，而只在乎他们得到的是什么，是多少。

　　“问问他们，还有没有更多的这种战舰。”很快希特勒心中有了决断。既然高调一次，就直接更加高调一点，直接让英国人也忌惮。英国人还没有能力，也没有那个胆量主动发动战争。

　　“有！告诉他们还有。只是时间稍晚一些，今年还会有两艘会生产出来，问他们要不要！”孟享闻听后毫不客气的回答道。要多少都行，欧洲打得越激烈，日本人就会越动心。先锋军的压力会越小。只有大和号的威胁越大，二战的主流才会偏向战列舰。毕竟此时除了先锋军的空军，其他国家的空军几乎还没有能够击沉大和号的武器。

　　孟享也想多生产，但基地账户上的自产矿产换来的资金有限，使得一年生产四艘大和号已经是极限了。毕竟还需要生产其他武器，要么扩大基地的采掘规模，要么往里边投钱了。

　　扩大基地的采掘规模，在智脑的管理星值一定的情况下，只能减少部分其他建筑的建设，这也是孟享不愿意做的，急速扩张的先锋军需要有更多的武器在基地中生产。此时已经达到了一个平衡，算是比较适宜的。最多还能匀出一艘。

　　“两艘？今年？我们要！我们都要了！”希特勒一口气就答应了。一艘就足以威胁英国人了，有了这三艘，只怕英国人都要睡不着觉了。

　　“全部以货易货？那个年轻的孟野心不小。看看他的清单，高炉、炼钢设备、机床、冶金技术，他在打造华夏的重工业基础。”希特勒笑道，这些都是德国人的强项，也给德国人带来了不少好处。这些大和级战列舰，即使德国人自己生产也不会便宜。况且以货易货中，还可以赚回部分利润。

　　虽然德国人急着需要战列舰，但急迫程度却不如华夏急需要打牢固的工业基础。

　　“华夏人的重工业基础没有二十年打造不起来。你可能不知道，华夏人的工业只能是生产小孩子玩具。”戈林在旁边嘲讽道。最近华夏造的那些形象逼真的福娃娃也受到了很多德国孩子的欢迎。那些可以活动的娃娃，可以换各种衣服，引起了欧洲各国的追捧，似乎是那一份童真能够让人们暂时忘却战争的阴云。

　　戈林这样说，是因为海军的费用就要增加了，相应的空军方面的发展资金就需要滞后了。他自然不高兴了，若不是与先锋军合作的几种飞机一直还不错，只怕他说的更加难听。

　　不过，戈林说的也很对，重工业可不是一年两年就能有结果的，即使三年五年都不行。重工业需要从工业的基础开始，从基础的基础开始，没有十年八年，看不到效果。苏俄人的五年计划的辉煌是建立在之前十几年的积累上的。人们只看到了苏俄仅仅五年就出了成绩，却没有注意到他们继承了前边沙俄最大的一笔遗产，那就是人才。

　　华夏的重工业虽然还只有一层底皮，但经过了几十年的积累，也有了些人才，这也为孟享发展重工业奠定了最可靠的基础。

　　“哈哈，这一次一下子就多出了那么多熟练工人，只怕小鬼子要吐血了吧？”舒谅男仰天一笑，下巴上的赘肉都有些颤抖。

　　“不错，一下子拉来了三千名中高级的熟练技术工人和技术人才，绝对够小鬼子难受一阵的了。东北等地的那些工厂再开动，那就先重新培养人才吧。”唐訫也得意的笑道，“等到小鬼子把人才培养好了，我们再拉过来。小鬼子可就免费帮我们培训人才了。不得不说，这个主意挺棒的。”

　　“这个可是上边的主意。”舒谅男大拇指朝上晃了晃，然后感叹道，“不过，最大的功臣还是你们啊！这三千人的工人，加上他们的家属，两万多人，就让你们这么神不知鬼不觉的运出来了。”鬼子此时封锁的比较严，能让这么多的人能通过封锁，确实不容易。

　　“分成几路，咱又有意大利人的幌子，还是很好处理的。”唐訫淡然道，“那么大的地方，有的是路。小鬼子还没有布置天罗地网的本事。老毛子的地盘一样的封锁的严密，我们不一样来去自由？”唐訫轻轻一笑，但强大的自信却是表露无遗。

　　当然这么多人不是一次运出来的，从年底开始，到现在差不多已经有半个月了。要不然，那么多人一起运送，要想瞒过日本人的耳目是不可能的。

　　唐訫又说道：“其实，其中最麻烦的是把这些人凑在一起，说服他们撇家舍业的到咱们先锋军这里来。还不能让其中的一些软骨头去告密，这才是最麻烦的，若没有你们的人配合，只怕早早就被小鬼子给抓个正着了。”他说的是先锋军的情报部门。这一次从头到尾都在策划参与。而主持此次行动的就是舒谅男。

　　唐訫虽然和先锋军靠的很近，一直保持着合作，但却始终没有正式的参加先锋军的情报组织。用他的话来说，是当差不自由。不过，现在的他有时候也是感叹，整天忙里忙外的都是为先锋军跑腿了。

　　“他们毕竟还是华夏人，小鬼子又欺压咱们华夏人太过分。在说，先锋军这边的条件要比鬼子那边要好得多，说服他们也容易些。”舒谅男笑道，“正好趁着春节走亲访友，即使是小鬼子也拦不住来回的走动。”

　　“嗯，不错，挑了春节这个时机太好了，不过，却是让我们兄弟也没法回家过年了。你怎么也得适当的补偿一下吧？”唐訫边说边搓动右手的三个指头做着地球人都明白的手势，凑过来笑侃道。

　　“怪不得你们联系的那帮人叫黑手党，果然下手黑！”舒谅男已经和唐訫熟知了，知道他不是那种见利忘义的人，也开玩笑道，“说吧，需要什么？”

　　“我只要一个人！”唐訫竖了竖指头道。

　　“谁啊？能让你这么动心。”舒谅男笑着，脑海中却在不断的翻腾着可能的人选，有些人掌握了太多的秘密，是不适合外调的。

　　“潘飞！”唐沁脑海中不由浮动起了那张无时无刻不挂着五分笑容的笑脸。

　　“不行！”舒谅男断然拒绝道，这个潘飞虽然知道的秘密还不多，但这个人的才干却是了得。作为一个生意场上的投机分子，见人说人话，见鬼说鬼话的本事是一流的。

　　他在东北经商时，迫于鬼子的武力威胁，答应在半年内向鬼子交付一批药品。结果凭借着三寸不烂之舌，用英国人倾销到华夏的一批假冒伪劣产品，又经过了更加劣质的加工掺假后，凭借着精美的包装，依旧糊弄过关。仅靠着包装是不行，最关键的是因为他竟能说动鬼子的两个严厉的军需官吃回扣。

　　12师团在和先锋军打完仗后，用到这批药的，结果害死了不少鬼子伤病员。精明的小鬼子查下来，一名直接负责此次交易的日军中尉军需官被处决，一名少佐军需官被责令剖腹。而关键人物，这个潘飞潘老板却早早的跑了。在交易完成不久就跑到了先锋军的地盘上。

　　但余恨难消的日本人，派出了两个特务追杀他，却是正好被舒谅男的锄奸行动给一网打尽了。闻听了这个人的消息，对之感兴趣的舒谅男就把他吸收进了先锋军的情报组织。

　　是人才就会发光，潘飞在这一次的行动中，再次发挥了他的口才，只要碰到一些难请的人物，他出面都能搞定。

　　如此的人物，舒谅男怎么会舍得放手？

　　“不行，不行，这个是我们的重点培养对象。你再换一个吧！不行，我再给你一批索米？”舒谅男连连摇头道。

　　“切，军队里的小兵都快一人一支索米了。谁不知道你们的索米就跟白菜似的，也就欧洲那帮高鼻子当做宝贝。”唐訫不屑道，但他心中不得不承认索米确实是好东西，他的那几个黑手党的合作朋友在装备了索米后，战斗力猛增，打遍周围无敌手。就连他在美国的家族也是凭借着近百支索米让周围的人不敢招惹。

　　但比起先锋军的至少三十万支索米来说，简直就是一个微不足道。

　　“军队的力量不可阻挡啊！”他心中感叹了一声，同时他的心中也是警惕，美国政府对于他们家族的事情肯定都是知晓的，但却不知为什么一直没有动静。看来以后需要低调一些，面对更加的强大的美国政府，太嚣张了可不好。他们万一对付自己家族，可是轻而易举的。毕竟华人的身份很吃亏。

　　“华夏不强，在国外再有钱也始终是低人一等啊！”他心中忍不住感叹道。先锋军对日本人的胜利，也使得美国和欧洲的人知道了先锋军的名号，对华夏一直懦弱的观念也有些改观。这也使得海外的华人也开始倾向了先锋军，他的家族中也传来了信息，他可以加入先锋军了。

　　“你们既然要重点培养，由我帮你们操练操练也是一样的。”唐訫忍不住又说道，“潘飞可是做买卖的好手，跟着你们去搞情报有些浪费。让他跟着我去老毛子那里去，我敢肯定，他去了，咱们的火烧云至少能再多卖出一半去！”

　　“一半？”舒谅男有些震惊，唐訫负责的专门往苏俄运送那些酒精酒。数量可不小，也是成百上千万的生意。

　　“一半？那也太简单了吧？火烧云我知道，按照老毛子的贪婪，只要他们得了好处，老婆都能卖出去。”潘飞依旧笑呵呵的说道，“我们不能追求数量，粮食酿酒不容易。但这个价格绝对还能再提升上去。要不再掺上点什么，同样的价格一样能卖。老毛子的酒瘾上来，酒精里加上马尿，他们照样能喝。”

　　他不知道火烧云的来源，只是觉得粮食酒太费粮食，正打算再加工一下。

　　唐訫笑着凑到他耳边叙述了一番。

　　“啊？”潘飞不由瞪大了眼，“这已经加料了的？直接酒精勾兑的，不错，不错。”他对想出这法子的人很是佩服，深得奸商的精髓。

　　“不过，还能再加点料。毛子需要的是酒，有些人信赖牌子，有些人是什么酒都能喝。”潘飞犹有不足道，他在东北时也和毛子打了一阵交道，对之也是比较熟悉。

　　“既然火烧云的牌子做好了，那就换一个别的牌子专卖劣质酒，多加点猛料。不要小看劣质酒，劣质酒的利润一样很高。要不再分出一伙人去，专门弄些假酒。法国的英国的酒都行，反正与咱们不大沾边。坑一个算一个，对老毛子不必客气。给他们一些好处，他们会主动帮你坑人。你……”潘飞正说着，突然看到唐訫正在用一种奇怪的眼神在看着他。

　　“我发现，你果然是一个奸商。”唐訫感叹道。

　　“承蒙夸奖！”潘飞笑眯眯道，他的脑海中不由浮起了他父亲让他跪在祖先牌位前说的话。

　　“从商重在诚信，要有良心。百姓之血汗不可轻易欺诈。头顶三尺有神灵，小心遭报应。”他父亲严厉道。那年他才8岁，用一个猪食盆当古董配上天真的笑容坑了一个英国洋鬼子。

　　“不过，非我族者，其心必异。对那些蛮夷之徒，不必讲什么仁义道德，想来神灵也不会怪罪的。”他父亲训了他一阵后，最后轻飘飘的加了这么一句，倒是让潘飞印象深刻。

　　“只要不是华夏人，坑谁我都乐意。”他再次笑道。

　　“告诉日本人，想要快点拿到那些长门级战列舰，就得真金白银的拿出来。记住，只要真金白银，外汇只要美元。”孟享此时也在指示着保护伞公司的与日本人谈判交易长门级战列舰的事情，“记住了，日元一律不要。”

　　日本人真是下了狠心，三艘长门级战列舰足够他们紧衣缩食一阵的了。

　　要知道日本人在39年的军费开支预算不过是90多亿日元。原来历史上他们的军费开支是65亿，那时候主要是中央军的退守，使得战事没有那么激烈了，所以军费开支减少。但因为先锋军的出现，日本人的军费开支一直居高不下。新的一年，为了对抗先锋军的飞机，加大了研究力度，和装备零式战机和高射炮等新武器的力度，所以军费开支快要突破百亿了。

　　而他们39年的国民收入不过才330亿，在先锋军的挤兑和失去了华北等大片资源的前提下，这个数字还要低，估计可能不足300亿。占了三分之一国民收入，已经超过了当年财政收入的军费开支，已经快把日本政府拖垮了。

　　说实在的日本人不再向先锋军发动大规模攻击，是因为他们已经有些打不动了。

　　此时，当打下先锋军的利益和他们的损失一对比，掌控日本决策的那些人，无论是什么派别的都知道不划算。狂热是下边的人狂热，上边的人物决策都是以国之长运为基点的，不会感情用事。对比实力，日本人不得不得出了一个结论，他们全力攻先锋军，能够胜利，但绝对是两败俱伤的惨胜。最终得利的是苏俄，还有蒋政府。

　　对于先锋军基本上没有太过分的主动攻击过他们，日本人将之看成了先锋军自保实力，意图逐鹿。既然打不下去了，不如多挑拨先锋军与老蒋的矛盾。于是土肥原贤二的策略又开始占了上风。强硬鹰派的最后一次努力算是失败了。

　　没有很好的攻击手段，日本人早早就开始了堡垒守势。无论是两淮地区，还是中原地区还是山西、东北，围绕着先锋军的防线，从战局一开始就修起来了碉堡工事，壕沟、地下掩体更是成片。这也是孟享计划攻打中原和两淮地区需要多做准备的一个原因。这些东西虽然挡不住先锋军的攻势，但处理起来稍有些麻烦。

　　对于日本人当掉裤子，发展海军，孟享是举起双脚来支持。如果日本要用来攻打先锋军，不要说三艘长门级战列舰，就是三十艘来了，在做了手脚，能准确定位的情况下，孟享用V3就能把他们全部轰沉。


第0405章 日元伪钞和印度先手

　　“他们会没有黄金？江浙一带他们劫掠的比狗舔过的还干净。”孟享冷哼道。日本人在哭穷，意图也采用以货易货或者用日元来抵账。

　　可孟享却是记得后世的一些记录，后世有人统计了他们一共搜刮了6000吨黄金，这个虽然不一定真实，但6000吨黄金的财富是绝对有的。华夏数千年的积累，江浙这个华夏近代财富聚集地被他们挨家挨户搜刮，远超过任何一次劫掠。很多古董文物，更是无法用金钱来衡量。

　　“告诉他们只要黄金白银，别拿那些废纸来。如果半个月内叫不出钱来，三艘战列舰要卖给苏俄人。”孟享直接说道，日本人真要拿不出来，孟享不介意再卖给苏俄一艘。这一段时间，苏俄人对长门级很感兴趣，除了先锋军交易给他们的那一艘和早就买的那两艘外，他们又订购了一艘。

　　斯大林也同样有大舰巨炮的情节，面对此事世界上已知的最大口径的舰炮，他大笔一挥，交易就谈成了。

　　除了2艘安置在太平洋舰队，另外两艘他们打算安排在波罗的海。在英法的纵容下，德国人的威胁越来越近，波罗的海的海防并不能挡住德国人的舰炮轰击。毕竟，德国人也购买了两艘长门级。再不能很快制造的时候，购买是最合算的了。以前是没人肯卖先进一点的，现在有了这样的机会，他们怎么会放过？苏俄人也有钱，集合起来的国家财富庞大得让人眼晕。

　　随着欧战阴云的笼罩，欧洲人都开始了加强武备。法国人也购买了一艘长门级来研究和加强海防。同时购买了一艘的还有土耳其。

　　自从去年11月份，凯末尔去世。土耳其也是陷入了一场内部的纷斗。但此时欧洲局势动荡，土耳其人还是感觉到了不安。他们的位置决定了他们将在战火前沿。所以有这样加强海军力量的机会，他们也不会放过。

　　正是由于有了这些订单，孟享才放缓了与德国人交易大和号的步伐，即使现在因为钱紧张而卖出了大和号，但交货时间还是要等到3月份底。另一个原因是，孟享也不想在德国人就要攻打捷克的时候，被蝴蝶晃花了眼。

　　不过，这期间，德国人可以先提前在先锋军的那艘大和级战列舰上熟悉操作。德国人也欣然同意，德国人是希望借助先锋军尽快熟悉大和级，而孟享也是希望借助德国海军的经验。

　　“以货易货，也不需要。我们只需要金银和美元。”孟享再次强调。

　　孟享就是为了用金银和外汇抽走部分日元的准备金。此时，日本还是入超阶段。进口的比出口的多，此事金银和外汇等硬通货就显得格外重要。他们的这些金银外汇越少，无论是进口还是国内金融稳定都会受到影响，继而他们的经济受到的波动更大。加上战争的消耗和资源的匮乏，他们会把目光转向他处的。

　　至于日元，孟享更加不会收了。自从孟享来到这个世界，仿造日元的念头就一直没有停歇。

　　所有地球人都知道，印钞票而来的钱最轻松，最持久。

　　日元算是后世最难仿造的货币之一了。但这不是绝对的。

　　日本人在华北的伪币技术就是来源于日元的技术。其中的造币设备也是日本人提供的。正因为如此，孟享不敢轻易的发行纸币，唯恐日本人以此为契机大印伪钞。他可不似中央政府那般可以大幅贬值三百多倍，直接击垮了日本伪造法币的行为。

　　但同样，他组建的伪钞小组也可以借此摸索出一些日元的技术。

　　在37年末的时候，先锋军中的伪钞小组就成立了。不过，人才缺乏，进展不大。真正的发展时期是在犹太人来了以后，很多犹太人和钞票打了一辈子的交道，对于纸币的制造技术很是精通。就连德国人伪造英镑的本哈德计划也是使用了犹太人。

　　孟享当然不会直接告诉犹太人说印假钞，只是挂出的名堂是要准备下一步的纸钞发行工作。借此机会，顺便培养一些华夏人自己的纸币专家和技工。

　　当然这些人也是不适应参与最后的计划，最后执行这个任务的是克隆兵。

　　日元的技术虽然比较复杂，但也不是特别的难，最关键的是日本人用的纸张，是桑皮纸加入了几种特殊的植物纤维。在二战中，华夏和美国人都曾打算伪造过日元，但都在这里被挡住了。

　　但后世孟享曾经看到过关于这方面的资料。日元所用的纸张中，加入最重要的原料黄瑞香皮浆，其实就是华夏的三桠树皮制造的三桠皮浆。再混入楮树、雁皮树、葡蟠树这三种普通的植物木浆而已。

　　三桠树在安徽的岳西到处都是，除了雁皮树是日本的特有的树木外，其他的在华夏的北方都有广泛的引种。

　　这些对于孟享都不成问题，为了担心自己的记忆出错，孟享为此派出了三名间谍进入了日本人的造币工厂。其中一名可以直接接触到造纸行当。因为他们都只直接代替原有的人，除了有些呆板木讷，和原来差不多。就连造纸和造币工艺，也是学习了很久才派出去。

　　在他们的帮助下，一些难题也不再是难题。

　　经过上千次试验出来的纸张和日本人的简直一模一样。在犹太人的帮助和调教下，三名华夏的微雕师傅成功造出了日元的雕版。数学组的人员也在不断的寻找着编号号码的规律。

　　“复制，我们需要的是复制，而不是拙劣的假冒。”孟享打算做细水长流的活，让日本人免费的为华夏打工。

　　虽然成品还没有出现，但已经接近最后的成功了。正因为如此，孟享才不会去日元的纸钞。就连英镑，恐怕不久后也会遭到德国人本哈德计划的袭击，也不安全。只是鉴于美元在二战中的升值和保值，孟享才收美元。

　　伪造日元，既然伪造的那么逼真，如果是破坏性的发行出去，就是太浪费了。细水长流，慢慢的抽走日本人的利润，继而通过影子公司慢慢的控制他们的经济，才是更加适合的。日奸虽少，但孟享手中却有大把的间谍。除非有特殊的情况，才大把的砸出去破坏日本人的金融体系，造成动荡。

　　有了制造伪钞的能力，孟享的眼光也不会仅限于此。

　　苏俄的卢布、花旗的美钞、英伦的英镑、法兰西的法郎，甚至是德国人的马克都将是孟享追逐的目标。

　　德国人马克的短命和卢布的严格控制使得伪造行为不是很方便，只有流通性最广的英镑和美元，尤其是美元，才是孟享适合去印制的。一旦流通范围广了，在货币发行总量上就给了伪钞的一定空间。毕竟逼真的复制品适合细水长流。

　　多波动一两点是不会有太大影响的。但仅仅这总量的一两点，就是一笔惊人的财富。

　　当然了再逼真的伪钞也不是真钞，编码上随时会出现问题。只要有了异样的情况，细水长流一样会成为洪水猛兽式的掠夺。

　　总之，孟享手中有克隆人的忠诚，和间谍的内应，暴露的危险已经降到了最低。以后，雕版将由克隆工程师来负责，这样更是大大降低了泄密的风险。于是，孟享手中的聚宝盆组织就逐步成型了。他们集造伪钞、洗黑钱为一体的组织，一直潜伏在黑暗世界的顶端。

　　有了伪钞，就连货物也可以随时买来，除了金银管制较严格，容易露馅，其他的货物不需要。而且保护伞的货物还能送到哪里？不同于众所周知的先锋军和山寨公司的密切关系，不需要遮掩，日本人的鬼心眼很多，只怕从货物的运输和销售上，就能分析出保护伞公司的一些蛛丝马迹。

　　保护伞在南美的土地上出现了大量的华夏人，已经引起了很多人的猜测了。虽然用华夏劳工便宜实惠能说的过去，但却不适合和先锋军再牵扯太多。所以保护伞公司收取的大多数是金银和外汇。而且都是现钱支付，一手交钱，一手交货。

　　“告诉他们，可以再卖给他们一艘或者更多的长门级。问他们要不要？价格便宜很多，但必须先付清全额款项。”孟享盘算了一下，长门级现在已经卖出了18艘了。日本人3艘，苏俄4艘，德国人2艘，美国人1艘，南美三国3艘，墨西哥1艘，土耳其1艘，荷兰人1艘，英国人1艘，法国人1艘。

　　若不是交易的金钱一部分投入了基地中，恐怕紧靠着基地的积攒是不够的。

　　最后一艘长门级也快完成了。以后随着大和级的出现，长门级不会再生产了。18艘可能是最终的数据了。

　　当然如果日本人肯先付清所有的款项的话，孟享不介意再卖给他们几艘。毕竟在基地制造的情况下，长门级的利润比大和级要高多了。

　　随后的消息传来，日本人已经答应了用金银和美元支付那3艘长门级战列舰。

　　不过，日本人还是拒绝了再买更多的。他们有了大和号，对于长门已经不是势在必得。此时购买是因为保护伞公司能够及时交货，可以消除这一段时间日本海军的战力不足的隐患。等这三艘长门级配合剩下的长门号，足以稳定局势后，他们的重点还是在大和级上。

　　可怜他们不知道就连大和级也将被人复制，他们的最大秘密已经快要成为路边的白菜了。

　　正是这十八艘长门级战列舰的交易，让保护伞一举成名，也让孟享的财政轻松了许多。数亿美元的真金白银和外汇债券成为了战区各项改革的强有力支柱。也是孟享夯实华夏工业体系的基石。

　　和日本人交货的时间定在3月20号左右。他们是最后一批了，所有的长门号都将在此之前清理出去，为大和号的亮相来让路。

　　“三月份了，三月份将迎来一场场风暴。”孟享感叹道。原来的历史上，三月份是个动荡的时期，各种矛盾将在此期间迸发出来。加上大和级将在三月底亮相，更是会激化矛盾。

　　华夏的蝴蝶翅膀不一定就能影响其他地方的风暴。

　　庇护十二世依旧是3月2号当上了教皇。欧洲的势力圈一向都有教会的影子存在。他们的势力同样让人可怕，虽然近代革命的兴起，已经使他们从台前走下，但上千年的底蕴使得他们依旧成为幕后黑手之一。只是他们离得普通百姓太远了，又多了层慈善的面孔，经常被人们遗忘在肮脏的政治酱坑边缘。

　　当然蝴蝶翅膀还是扯动了一下亚洲的局势，本来印度的圣雄甘地3号才开始绝食抗议英国人的殖民统治，因为南洋的基地向印度销售了不少的枪支武器，激化了矛盾，不得不提前了一天来绝食。

　　“我们不能这样坐视不理！只指望英国人自动妥协是不够的。”间33大声疾呼。

　　他自从来到印度后，就投身到了反对英国人殖民统治的大潮中。按照孟享的指示加入了激进的印度国大党。他凭借着千挑万选的一个婆罗门身份，再加上又给国大党牵上了山寨公司的军火线头。在国大党中站住了脚。

　　凭借着同为印度人的间53等人的帮助和孟享在背后的资金支持，他在国大党中的地位越来越高。

　　“破坏只能让情况变得更加糟糕，我们需要的是稳定。”间43开始反驳他道，既然间33已经在国大党中立足，间43就加入了温和派的印度全国自由联盟，这一派别主张与英国人妥协，只要不危及自身的权利，他们一般不愿意激化矛盾的。

　　他也同样是婆罗门的身份。在印度，种姓制度的观念已经深入到骨髓中去了。即使是到了后世一样很严重。没有好的身份，再大的本事也得空耗在森严的等级阶梯上。

　　有了英国人身份的间74的扶持，和孟享给他提供的资本，他的公司已经挤入了印度富豪榜了。同样因为立场上的亲英，被英国人格外青睐。

　　两人的崛起也使得孟享对他们后边的发展有些犹豫不决。他很想把印度也拉到二战中遭一劫，但印度人的那种散漫的性格如果是得到战火的锤炼，说不定会成为他们崛起的契机。不经历战火，很难有在国际斗兽场上崛起的本钱，也很难造就本民族涅槃的机会。

　　不把他们拖入战斗，如果历史有了改变，他们一样会通过优厚的外部条件和庞大的人口数量优势，一点点的站到大国前列去。

　　未来，即使孟享也看不清晰了，当他在满盘筹划着新的二战布局时，未来的发展已经偏离了他的原有印象。

　　正是摸不准未来的脉搏，所以孟享选择了两头押注。先站稳脚抽取资源再说。至于甘地饿不饿，孟享不管，他布置在印度的八家影子公司，已经开始在餐桌上分食了。

　　印度的各种资源条件太好了。被英国人称为王冠上的明珠一点也不过分。

　　即使是分解后的印度，耕地都有1.7亿公顷，合25.5亿亩。大部分领土又在亚热带，所以可轻松的一年两熟。常年生产也没问题。但这么多的耕地面积却依旧有大量的人口没有解决温饱问题，只能说印度人太让人无语了。他们大多数土地都是只种一季，剩下的土地都是闲置着。虽说这样能养地，但印度人的懒惰经常也是出了名的了。

　　身边有那么近的耕地资源，孟享自然不会放过。间43手中的财富积累首先就是土地。在英国人的帮助下，土地便宜的让人难以置信的，通过一些卑鄙的非暴力手段，被聚集到了间43以及八个影子公司的手中。

　　战争临近，面对着粮食价格即将暴涨，孟享的影子公司们在做着最后的聚集。在各地粮食的平衡下，低保的粮食供给的缺口已经不再让孟享头疼了。

　　印度的茶叶是世界产量大国，长时间居于第一的位置。而印度种植茶叶是从19世纪才开始的。虽然孟加拉地区也有茶树，但19世纪的英国人还是从华夏引进了茶种，并找了两个华夏茶师傅，轻而易举的就获得了制茶的工艺。才有了后世著名的红茶消费。

　　即使战争，也挡不住人们的茶叶和咖啡的消费。毕竟欧洲人的饮食决定了对茶叶的需要。所以，影子公司在印度的活动中对茶树也是重点关注。虽然印度主要是红茶，华夏是绿茶，但茶叶功能通用性使得只要有印度茶叶在，华夏的茶叶被拖拽着只能卖出低廉的价格。

　　没有垄断，就很难有暴利的空间。孟享只希望慢慢的抓住印度的茶叶，再加上华夏的茶叶，一举控制全球的茶叶市场。东南亚地区的茶叶市场也很容易被控制，至于非洲、美洲等其他地方的茶叶生产毕竟是少数，主要的大头还是华夏和印度。只有控制了价格话语权，才能创造暴利。

　　茶叶也应该是华夏很容易做成的暴利资源品牌，毕竟几千年的茶文化是别人比不了的。

　　印度的红黄麻、棉花等也是产量丰富，因为印度的土地多，有很多农作物的种植面积都是世界首位的，八个影子公司，十来个间谍的运作，将也会把这些资源慢慢的有舍有取的拢在手中。

　　孟享对于印度钢铁和煤炭同样感兴趣。印度石油不多，但煤炭却是很丰富。储量一千多亿吨。若不是分基地太少，孟享都想安置一个分基地在印度，好多采集一些资源。比莱等地的铁矿也是储量丰富。富矿资源更是让华夏羡慕不已。

　　由英国人的庞大势力在盯着，此时不是开采的好时候，不过却不妨碍孟享占地。孟享根据自己的印象，重点关注了比莱的铁锰、兰契的铝和煤炭、还有班加罗尔的铁锰。当然具体地点不知道，孟享只能是凭借着大致的印象在周围圈地。他一直庆幸自己以前地理学的还不错。

　　印度的云母资源世界第一，自然不放过。印度半岛南部沿海的金红石-钛铁矿资源和锆石资源，也同样不放过，钛金属虽然提炼困难，现在不为人重视，但被称为太空金属的它以后的发展前景却是广阔的，多多益善。就连孟买附近的海底石油，也有影子公司占据了，签订了长期的勘探开采合同。

　　也不用打着本国的旗号，但用了别人的资源发展，还一分钱都不用多给，这无疑是新的殖民方式。

　　“我喜欢！”孟享有些自得道。等到印度人发现资源耗尽，想崛起也没有足够的物资的时候，不知道他们是否为自己曾经的懒惰而后悔。

　　孟享的注意力关注着国外的局势，是因为国内的战事一直没有太大的变动。先锋军重炮和巨炮的组合虽然简单，但一旦形成规模，再配合上制空权的把握，却是牢不可破的。基地每天都在生产弹药，先锋军的巨炮更是也一直没怎么停，只要有威胁的目标，就轰几下。

　　而鬼子只能干瞪眼，不断的哀叹。巨炮之下，一般的防御工事都不管用。那些坚固的工事又暂时没有时间和条件修建。不得以，只能稍稍退回。在零式飞机依旧被压制，数量有不足的情况下，还谈不上说继续进攻。

　　防线暂时无恙，孟享才有更多的心思关注国外的局势，并不是的插上几招先手。但一个消息却是把他的注意力一下子拉到了国内。

　　“什么？汪精卫这就要成立伪政府了？”


第0406章 就等着被抽脸吧

　　“变局太多，一时难以细数。不易推断，只能先看他们的下一步行动如何了。”唐药师谨慎道，“相对来说，对于我们可能更加有利一些，最头疼的应该是蒋中正。国无二主啊！”汪精卫的伪政府还没有成立，一些具体的政策还没有颁布，很难判断未来的走势如何。

　　本来孟享还多少了解一点，但随着汪伪政权提前了一年成立，他也摸不准他们以后的动向如何了。但有一点肯定不变，就是汪伪政权肯定还是个为日本人服务的傀儡政权。

　　“伪政府成立，伪军下一步说不定就会成为攻击我们的重点队伍了。”范种皱了皱眉头道。

　　“鬼子我们都不怕，伪军我们还会怕？来了照打不误。只是他们被些推上来当炮灰有些可惜了。不过，他们既然当了汉奸，对这样的下场也应该早有觉悟。”孟享轻笑道。

　　历史上的伪军队伍已经去了一半多了。华北大部分地区都落入了先锋军的手中，那些伪军早就散烟了。即使是江浙一带，中央军的不少散兵游勇也被吸纳到了鼠一的第一游击纵队中去了。

　　有先锋军的步步胜利，华夏民众也不再迷惘，甘心当汉奸的人也更是少了许多。先锋军提出的对付汉奸的一些措施，也使得很多伪军不敢大肆嚣张。先锋军说的很明白，无恶迹者可免，有功者可以得到奖励，甘心当汉奸，绝对逃不脱惩治。

　　先锋军说到做到，华北伪政府的伪军就经过了一次大梳理，让国人印象深刻。汪伪政府的伪军如何能不怕，每个人都知道，按照先锋军的强大，说不定哪天就能把日本人赶出华夏去。到时候，他们这些伪军如何自处？此时不比日本人的如日中天的时候，每个伪军都做的不踏实，自然不敢多作践百姓。

　　遇到先锋军更是不堪一击，他们都已经知道了，遇到先锋军的时候，举械投降就是了，也好过丢一条性命。

　　于此同时，郑州城内，一直顶到前线来给士兵打气的多田骏正在对着当地组织起来的一帮伪军头疼。

　　河南近半的地区被占领后，那些占领地的大小组织，鱼龙混杂，总有贪财好利者。日本人很轻易的拉起了一支伪军队伍。但这支队伍，在攻击先锋军的时候，被三发巨炮就轰散了营。

　　“这些皇协军对上先锋军不堪一击！指望他们对付先锋军，简直就是笑话。”多田骏对于伪军的战斗力一直不看好。几次战斗后，伪军都是在后边做一些杂物，指望他们战斗不行，逃跑时往往连累日军的防御。而且有时候投降都是成队成队的进行。

　　“遇到先锋军进攻，那些皇协军或许会一击而溃。但如果是进攻，后边跟紧了执法队，那些皇协军有时候可以发挥出不错的战斗力。”板垣征四郎又重新回到了华夏，有感于华夏情报的薄弱，土肥原贤二被专门来处理情报事务，总参谋长一职空缺，板垣征四郎来了一个代理。

　　“那每一队的皇协军必须有帝国士兵带领才可以。要不然他们有各种各样的手段来推脱。支那人最擅长找各种借口。”此时日军队伍中，也有不少伪军，但上了战场一打就散，多田骏已经领教好几次了。

　　“战斗力不强也没关系，我们只需要派上人去，让先锋军去杀。从十二岁到六十岁，都派上去，一直等到先锋军杀得手软。我们这是派士兵去攻打，而不是携裹百姓，先锋军能有什么说的？我就不信，他们会一直杀下去。反正无论死多少人，我们帝国士兵都不会死一个。相反支那占领区的那些年轻劳力被杀绝了才好，剩下的土地和女人都是我们帝国的了。”板垣征四郎毫不在乎道。

　　“吆西。不过，要是那些伪军反抗起来，很难处理啊。”多田骏感叹道，华夏人就是人多，即使是一群老实的老黄牛，一旦狂奔起来，也能踩死一只狼。

　　“他们偷奸摸滑可以，但反抗，他们会吗？一个帝国士兵就可以管住一百个皇协军，我们也和先锋军来比一比人海战术。”板垣征四郎冷漠道。

　　先锋军总司令部还是在原来的地方，没有挪动。

　　“那些伪军不足为虑，毕竟都是华夏人。一般不会舍命攻打的。”唐药师笑道。这种情况以前出现了很多，内斗中一般打得不会太激烈，中原大战、之前北洋混战时候，都是如此。反正大不了投降就是了，没有下狠手的，当然也有例外。

　　“若是日本人硬逼着他们来，还是会造成一些麻烦的。自己人杀自己人，无论什么原因，总归不太好。”范种微微摇头，“听说，日本人还曾用家属逼迫伪军冲锋的事情，在闹过一次兵变的骚乱后，日本人一直没有再这样做。但保不准，日本人还会使用这一招。到时候，我们面对的可就是一些亡命之徒了。”

　　“这简单，釜底抽薪。咱们把河南占了，不久消除了他们的后顾之忧了。”唐药师再次提醒道。

　　“呵呵，既然汪精卫要在正月十六讨彩头成立伪政府，那咱们就在那天送给他一个大礼！”孟享笑道。

　　3月6日，是阴历的正月十六。

　　汪精卫也是接着高人的指点，选在了这一天成立新政府。这一天是惊蛰，有万物复苏之意。

　　为了这一天，他已经准备了很久了。他想用自己的方式带着华夏走出一条路来。

　　那些身居高位，独领一帜者，没有一个不是拥有大毅力者，认准了自己的方向都是一条路走到黑。他们无论是忠还是奸，他们都是走在时代最前方的探索者。到了那个位置，只能寻求自己的方式来破除未来的迷雾。只是他们所走的道路各有曲折，很明显老汪走错了路了。

　　错了就是错了，没什么理由。或许在人类进化史中，那些屈从者会得到更好的条件，苟且偷生下来，那些刚直不阿者早早殒命，但人类与动物之间的区别是灵魂和精神的升华，不是简单的为了生存而生存。

　　“华夏太弱，总要有些依靠。若是硬要抵抗，华夏元气损伤太过了。以后如何复兴？”汪精卫不止一次的这样给自己一个解释。但无论是中央军那边应和者寥寥，即使是沦陷区的百姓的心思也没有附从的意思。若是说，汪精卫之前说的这些，在华夏很有市场，但随着先锋军的崛起，似乎人们更多的倾向于把日本人赶出去，不需要再屈辱的活下去。

　　就连汪精卫自己都有一丝的动摇，但日本人还快把他推了出去。日本人连连失手，需要有一个人顶在前边。挂上华夏人的内斗招牌后，容易消除一部分抵抗。

　　这样汪精卫在遇刺受伤刚好，就被日本人秘密带到了南京，开始整合38年3月在南京已经建立的中华民国维新政府。有了汪精卫，日本人就把梁鸿志甩到了一边。当然他比起被先锋军处决的王克敏要强多了，最起码内定了一个监察院长。

　　当汪精卫站到了南京城原总统府的台阶上，接受下边众人欢呼的时候，他心中一时也有些飘飘然。

　　“我必将继承总理的遗志，带领……”当他正摆出了自己当年的正统身份宣读就职演讲词的时候，身旁不远处，有人提议送来的那个超级大的蛋糕突然爆开，里边飞出了成片的黄白之物。奶油混合着屎臭洒在了在场的众人身上。让一干正堆积着笑脸，迎合记者们的闪光灯的男男女女们，纷纷呆立当场。一些反应快，身手敏捷的人更是在地上多滚上了一些黄白物。

　　“呀！”随着闪光灯的再次闪亮，几声女士的尖叫声最先提醒呆滞的人们。

　　“查，给我彻底的查！”土肥原贤二恼怒道，他的裤子上挂着那几块黄色的稀薄物体虽然不是很明显，但一想起就恶心的了不得。

　　众人乱哄哄的纷纷四处查找。

　　“把那些记者的相机里的胶卷都拿过来！”土肥原贤二喝道。

　　这样的景象，可想而知要是照片发出去，将会是怎么样的一个笑话。想要封锁消息已经不可能了，但没有图片最起码还能保住一点面子。

　　“抗议，抗议！我是美利坚合众国的合法公民，你们不能拿走我的相机。”

　　“我是德意志帝国的记者，你们这样做是对我们帝国的挑衅。”

　　这一次的国内的记者和日本的记者还好说，找来的这些陪衬肯定是乖乖的服从。但这一次还来了不少的外国记者，一开始来索要胶卷的人好话说尽，但这些人岂会在乎这个，好不容易抓了个大新闻，岂肯轻易的放过。于是一些日本宪兵开始强行抢夺。

　　“笨蛋，这样他们回去大肆宣传，不是更加的让人耻笑。用用脑子！要用钱！”土肥原贤二刚刚换下了一身衣服。闻听不由更是气恼。这些人怎么不长脑子？得罪了那些记者，还指望他们能给你说好话？

　　于是，又是一阵鸡飞狗跳。

　　“结果查出来了，上海有一家去年开张的蛋糕店，买卖很兴隆。这一次的蛋糕就是送他们那里特制定做的。送来的时候，还特地检查过了，没有金属反应，也没有炸弹的痕迹。”不多久，手下已经送上了调查报告。

　　“没有炸弹痕迹为什么会爆开？不要给我说这只是一个简单的小机关，这只是小孩子的把戏。”土肥元余气未消。虽然典礼延后了一阵后继续换了服装，另换了一个地方举行，但看着众人无精打采的样子，就知道这个典礼算是搞砸了。那些记者的胶卷虽然收了上来，但土肥元肯定还有其他的胶卷流失在外边。那个搞出这一幕的人绝对不是简简单单的就一个恶作剧完事。

　　他真的不知道孟享一开始确实只是想一个恶作剧而已，只用了一个间谍的资源，加上情报部门在上海的一些眼线，没想到竟然有了那么好的效果。有这样的机会，他自然不肯放过，藏在各处的间谍摄影机忠实的记录下了这一切。

　　当这家事情被快速流传出去，成为人们的笑谈的时候，不知名的照片和图像更是让人们笑翻了天。尤其是汪精卫头顶上头可鉴光的头发上的那堆混着奶油的黄白之物格外显眼。汪伪政府从一开始就成为了一个大笑话。

　　“可惜啊，当时怎么不是一颗炸弹，炸死他不就完了。”有人遗憾道。当天就有了这个消息的发布，先锋电台中也想做了报道，中央政府的手下媒体更是不断播报，唯恐恶心不死汪精卫，效率之快远超往日。

　　“死了一个汪精卫，说不定还有李精卫、张精卫。这样让他丢尽了脸，比他死了更加让人痛快。”有人笑个不停道。

　　“活该，这叫恶有恶报。”有人解气道，“死汉奸都没好下场。”

　　众人热议中，却始终一个问题没有统一的答案。那就是到底是谁干了这一出戏？

　　有人猜测是中央军，有人猜测是学生私愤，也有人猜测是先锋军，更有人猜测是内乱。

　　不久，关于梁鸿志不忿汪精卫的夺权，出此一策让汪精卫丢脸的说法在市井中流传甚广，就连日本人也把梁鸿志列入了怀疑的对象。毕竟一路不少人就是梁鸿志的，而且这一次只是让人出丑不是炸弹，反而让日本人猜测是内部人多为。他们怀疑不到同为日本人摸样的先锋军的间谍头上，却是吓得梁鸿志一干人等老实了很多，被老汪趁机夺走了更多的权利。

　　孟享闻听也是笑叹，汪精卫在丢人丢定了的时候，还能引导形势，把矛头指向梁鸿志打压，也是有些枭雄手段。

　　不过，无论是什么雄，分不清楚大势所趋，也只能枉然。随着现代国家和民族主义的兴起，接受外界影响越来越深的精英思想自然是把独立看得更加重要。如果是他与英美挂钩，还能扯着自由、民主遮羞布，最多得个买办的头衔；如果和苏俄挂钩，说不定还能混个先进的称号；但老汪竟然还抱着已经迫不及待直接向华夏盘子里下手抓的日本人的大腿，却是一下坐实了大汉奸的名号。

　　“既然当了大汉奸，就等着被抽脸吧！”孟享笑道，“开始执行隔岸计划。”

　　为了舒缓这两年日本人造成的紧张气氛，一些地方还张灯结彩的准备趁着正月十五的时候，粉饰一下太平。

　　当然，郑州城内，这些地方是不行的，鬼子为了防止先锋军的混入，禁止这些集会。他们不仅是禁止集会，对于人员的往来也是查得非常严格。黄河沿线更是重点，想要偷渡不可能，为了防止先锋军过河，在黄河的南岸，他们还设置了大大小小的堡垒，有些堡垒直接就修到了黄河河岸上。

　　他们已经看出了先锋军不会用巨炮来轰黄河河堤，先锋军想要过河，面对着这些堡垒工事，只能用人肉来填。与此同时郑州城内集中了不少的防空火炮，临近许昌那里还有飞机场，先锋军想要空降也不可能了。他们的飞机虽然空战不行，但对付先锋军的运输机还是足够了。

　　鬼子的116师团虽然损失严重，但第10、13、16师团，却没有太大的损伤，16师团据守着郑州，10师团据守巩县、13师团据守着开封。他们还兼顾着许昌、新郑等地，对峙着伏牛山等地汤恩伯部队。但他们的重点还是对面的先锋军。

　　这三个师团，都是先锋军的老对手了。虽然屡败屡战，但这些老师团战斗力也是很强，轻易打不死。

　　他们在黄河边上防守，更是把黄河防线打造成了铜墙铁壁一般。想要轻易攻破也是不容易。

　　“没有一道防线是攻不破的，马奇诺都被绕过去了，难道我们就傻乎乎的直撞过去？”黄河大堤禁不住太多的炮火轰击，让孟享有了忌惮，但并不意味着没有办法。

　　日本人也考虑了先锋军绕道攻击的问题。绕过黄河无非是从东西两侧。

　　东边有13师团顶在开封，如果能够吸引先锋军从东边攻过来，规模大了，他们说不定就直接决堤了。这也是先锋军在攻击两淮之地前，必须先解决郑州开封一带的黄河大堤的问题的一个原因。而西侧是焦作和巩县的鬼子的协防。在日本人看来，同样布满了防御工事的这些地方也同样没问题。

　　但他们似乎忘记了一个地方，那就是南边。

　　南边从郾城、叶县一直向南都是14师团在据守，他们在信阳等地与中央军长期对峙着。为此，多田骏把指挥部设置在了许昌。但此时，他正在郑州亲临一线指挥。只要黄河防线不失，他们就可以高枕无忧，至于中央军那边，他们能够守住阵地就不错了，日本人也不怕他们反攻。

　　于是背后有了依靠的黄河防线，几乎没有针对背后的防守，毕竟人力物力有限，日本人把所有的精力都集中在了先锋军方向了。

　　尤其是正月十六，他们早早得到了情报，先锋军正在黄河对岸集合，有打算渡河的迹象。

　　“肉眼都能看到先锋军的军队调集，难道他们真要不顾一切的来渡过黄河？”板垣征四郎有些不相信。这样强渡，虽然先锋军凭借着他们的火力优势或许能够成功，但他们的损失必然会很大。

　　“加强河防的戒备！”多田骏也是不敢大意，命令鬼子对于黄河对岸的警戒提高到了极点。

　　等了半天，没有多少动静，但见到先锋军还在不断集合，他们也不敢松懈。

　　但当背后冲出来先锋军的坦克部队的时候，他们每个人都惊呆了。

　　“什么？背后出现了先锋军的战车部队？还上百辆？是不是先锋军的？”多田骏也是大惊失色。

　　“他们的战车是怎么过来的？”板垣征四郎也是直皱眉头，百思不得其解。

　　但现在他们需要的是赶紧堵住先锋军的坦克部队，但由60辆T-34坦克和40辆Sdkfz251/1型运兵装甲车组成的钢铁洪流是哪里那么容易被堵住的。日本人的拦截部队直接就被履带碾压进血泥里。

　　有了装甲车的防护，鬼子的人肉炸弹还没等凑过来，就被MG-34的机枪撕碎了。其他的步兵队伍更是不值一提，鬼子出动的炮兵轰击，虽然密集的火力下，先锋军被炸毁了两辆坦克，但依旧挡不住钢铁洪流的滚动，不断向前冲击的装甲部队一直淹没了鬼子的五处炮兵阵地，横冲直撞的来到了黄河防线处。

　　黄河岸边的那些堡垒的炮口只是对准了黄河，临时调集的机枪根本就是给T-34蹭痒痒。76毫米坦克炮直接挨个点名，那些堡垒工事直接在坦克冲到跟前的直接轰击下，飞上了天。300米以内，坦克炮都可以直接瞄准人靶子了。

　　从先锋军的装甲部队出现到攻陷了一大段黄河防线，只用去了不足两个小时。

　　装甲车上的部分士兵跳下了车，在装甲车的配合下，清剿着周围废墟中的残敌。空中先锋军的飞机也一下子飞来了30多架轰炸机，不断配合着坦克部队轰击着周围远处的鬼子火炮阵地。

　　在持续了十几分钟的索米的清脆响声后，这一段3公里宽的黄河南岸的防线彻底清净了。而此时对岸，先锋军的工兵队伍已经开始搭设起了浮桥。虽然黄河还结着冰，没有化开，但却不是很保险。不过有了这些冰，浮桥搭设的更快了。基地产的模块式浮桥组块在工兵队伍的快速配合下，五道浮桥很快出现了。


第0407章 他们怎么过来的？

　　“他们从哪里冒出来的？”多田骏大声吼道。

　　先锋军的装甲部队出现的太突然，履带的速度已经超过了鬼子们的反应速度。等到鬼子周围的军队冲过来的时候，56辆坦克就像是56座堡垒一样，阻挡着他们的反击。

　　“必须先把阵地夺回来，要不然，防线的口子一开，先锋军的大军就会潮水般的涌过来。”板垣征四郎想到对岸不断聚集的先锋军大军，不由心中也是急躁。

　　空中的鬼子的三十多架飞机讪讪来迟，其中还有二十架零式战机，但他们不等飞到黄河防线，就被先锋军的飞机提前拦住了。有了雷达站的帮助，先锋军在他们从许昌一起飞的时候就已经做好了拦截的准备。

　　没有多少威胁，天空中的斯图卡们依旧在用恶魔的鸣叫声，刺激着鬼子的神经。虽然他们对于轰炸黄河大堤上的堡垒还有些顾忌，但对付那些火炮阵地还是很轻松的。

　　鬼子的火炮阵地为了防止先锋军的巨炮，要么离得近，要么离得远。近的直接就设置到了黄河大堤上，远的都布置到了郑州城南了。但这依旧逃不过巨炮的轰击。赶来凑热闹的巨炮一炮轰过去，就能哑一片炮兵阵地。即使那些人员密集的地方，两门巨炮也是轮流着轰击，一炮下去就是上百人的死亡。

　　而那些黄河大堤附近的鬼子炮兵阵地则是受到了斯图卡以及雷电重点照顾，雷电的大口径机枪子弹虽然拆不了火炮，但那些炮手却是无处可躲。高射机枪对雷电的厚甲作用不大，不多的高射炮却是被斯图卡重点照顾。

　　“咱们坦克哪能光守着？教官不是说了嘛，进攻就是最好的防守。坦克部队天生就是为进攻而出现的。”王中发呲着板牙说道，已经成为坦克营营长的他此时指挥的只是一个临时大队，但也冲杀得爽快，不过到了黄河岸边却又成了固定靶子了。虽然那些机枪和弹片打在装甲上只是叮当响，还没有坦克发动机的吼声刺耳，但老是这么被动挨打，他觉得心头的那股热血已经煮沸了一肚子气。

　　听了王中发的话，因为战绩突出而重新到了大队长的位子上的武三山不禁有些犹豫。这个临时坦克营的营长虎12接到并传达下去的命令就是防守，防守住这一段黄河大堤，保障浮桥的安全，使得对岸的部队顺利的渡河。

　　自从那一次事件后，武三山变得谨慎小心了许多，平时沉默寡言了不少，他的战功都是按照上级的命令去完成任务一点点的积累起来的。再也没有自我主张的冒险行为。

　　“战场上不要犯错，一错就是要用人命来填。一定要保持冷静。”武三山不断提醒自己道。

　　“防好了我们的阵地，等待大部队上来吧！”他沉默了半响才说道。

　　“唉！”通讯器那边传来了一声重重的叹息，刺得武三山心中直跳。

　　“我去了！”王中发打了个招呼，就直接挂断了。武三山看到了远处的6辆坦克排成了一个箭头冲了出去。对面阵地上鬼子大声疾呼，试图挡住这几辆坦克的冲锋，但措不及防下，他们那里能有什么好办法。鬼子没有想到坦克会过来，坦克壕也没有挖。那些普通的战壕和铁丝网根本挡不住坦克的突击。

　　6辆坦克在鬼子人多的地方横冲直撞，鬼子的惊呼都一直传到了先锋军的防守阵地上来。

　　“不好，他们危险了。”武三山一直关注着那里。

　　王中发还是过于小心，没敢动他的大队，而是只冲出6辆坦克。虽然坦克一时凭着厚甲炮利能够冲锋无敌，但6辆坦克太少了，对面围过来的鬼子又太多。若是王中发冲一下鬼子阵线，立即撤回，或许没关系。但似乎王中发刚才在鬼子的阵营中碾压鬼子上瘾了，错过了最佳的撤离时间。不时爆起的人肉炸弹也起了作用，两辆坦克被炸坏了履带停了下来。

　　“关大队长，我去救人，我的防线交给你了。第3大队，全体都有，跟我上去救人。冲过去！”武三山没有犹豫，交代了一下在他身后防御的关辉一句，然后一声大喝命令道，紧接着他的坦克发动了起来。他周围的十几辆坦克都随之冒起了黑烟，跟着他一起在发动机的震天的怒吼声中冲了出去。

　　随着他们一起行动的还有9辆装甲车。先锋军的坦克部队并入了机械化部队后，现在一个小队由一辆坦克，两辆装甲车组成。但今天的冲锋队伍由于人手少，反而是坦克多，装甲车少。这个是先锋军正在筹建的以坦克作战为主的装甲师的配置。此次行动也有检验这个战术的目的。

　　但武三山现在全部不在乎了。

　　“自作主张就自作主张吧，反正只要不是让我退役，老子总有一天还能再领着几十辆坦克一起冲锋。”武三山把头盔都摘了下来，露出了战前刚剃的光头。坦克疾驰带起的风让他头脑不是冷静了，而是就像吹风助燃一样，沸腾起了更多的热血。

　　“冲！”他再次大喝道。

　　十几道烟尘一路疾驰，翻起红浪血泥，直奔鬼子围着王中发等人的坦克而去。天空中盘旋的四架雷电也俯冲了下来，用大口径的机枪子弹扫清着王中发周围的鬼子。立时，鬼子的阵地上出现了六道机枪子弹轨迹溅起的尘土遮盖着的空白。

　　“快上后边的装甲车！”武三山的坦克第一个冲到了也被炸坏了履带的王中发坦克的跟前。

　　“我就知道你小子沉不住气。”王中发笑眯眯的声音在通讯器中听得还挺清楚。

　　“你欠我一命，回去请我喝你珍藏的那坛子好酒。”武三山没好气的回应道。

　　“没问题！喂，你还要去干吗？”王中发此时已经发现了武三山的坦克还在继续向前冲。

　　“都是跑一趟了。怎么也得杀个痛快！”武三山回了一句，继续指挥者手下的坦克冲杀。他不是莽撞的死冲，刚才他已经观察过了，周围的这些鬼子虽然能够挡住王中发的6辆坦克，但绝对挡不住二十多辆坦克的一起冲锋。坦克冲锋成规模后，遇神杀神，遇佛杀佛。这些鬼子手中没有有效对付坦克的武器，只凭着肉弹是根本挡不住的。

　　坦克炮、机枪、索米混合的声音在履带的搅动肉泥中已经掩盖了骨头折断的脆响，只有鬼子的惨嚎声没有被坦克发动机的轰鸣声淹没，在这支装甲箭头的周围回响。

　　当那一带的鬼子的声息只弥漫在地上的泥土间的时候，这支装甲部队浑身滴着鲜血，挂着残肉，就像是刚从地狱中爬出来的钢铁恶魔一样返回了守卫的阵地。

　　“你们太不够意思了。”关辉等到武三山一回来，就大声喊道，“你们都跑上去杀个痛快，就剩下了我在这里像根柱子似的在看家。”武三山他们在前边厮杀，吸引了鬼子的注意力，使得他们这边的进攻敌人少了很多。

　　“你也想跟着挨训？”武三山爽朗的笑声又回来了。

　　“挨训也值啊！”关辉丧气道。

　　“保持队形，继续防守！”这时候，虎12淡淡的声音传来，也没有对武三山的擅自离开岗位的行为说什么。

　　但武三山知道，先锋军中有功就是功，有过就是过，公平的很。听说即使孟司令也从不干涉军功的奖罚，更不要提别人的人情了。虽然当时情况紧急，他救人心切，没等请示下来，就冲出去，受些小过错的惩罚还是难免的。

　　军队不讲人情，讲究命令。即使王中发擅自攻出去，也会受些小惩罚的。

　　“放心吧，没事！你还没看出来？王营长只是说防守，可没说原地防守。只要保住后边的浮桥，就算完成了任务。是你顾忌太多了。”反而是王中发趁着战斗间歇，伸出了脑袋，露着两颗大门牙笑道。

　　“是我想多了？”武三山回想了虎12的命令，确实有点那个意思。

　　“不管怎样，总算爽快了一回。也值了。”武三山爽朗的笑声继续回荡。他不知道孟享针对着克隆人命令刻板的缺点，都适当的留出了一点应变的余地。战场上瞬移万变，一旦情况改变了，克隆兵军官没有反应过来，只怕就要被动了。这一点，克隆人始终不如普通人灵活。

　　战斗依旧在继续，有了武三山等人的冲锋，坦克部队也不仅限于死守了。适当的冲锋更加容易瓦解鬼子的进攻，加上空中战机的支援，鬼子们依旧没有反击成功。而此时先锋军的三道步兵浮桥已经搭成，先锋军的步兵部队开始顺着浮桥跑步通过。

　　为了防止鬼子的炮击，天空中又出现了几十架战机。虽然他们中多数是新手，但对付地面目标还是没问题的。此时天空中的雷电飞机已经达到了六十多架，其中还夹杂着十几架雷电N型。为了这一次攻击，十几个优秀的飞行员也被抽调到了这边。毕竟这里也出现了零式飞机，加上陆航的精锐飞行员，不是先锋军那些新手们可以对付的。

　　16架雷电N缠住了16架零式，捉对厮杀。而另一边，则是8架雷电B型齐攻4架零式。一对一都能平手，更不用说二打一了。

　　另外还有三十多架雷电追着十几架其他飞机漫天乱飞。

　　半个多小时的空战，先锋军又是以8比3领先，其中还有两架零式。

　　“日本人的飞机又来增援了。”多田骏为了扭转这个不力战局，很快把手中的所有的八十多架战机又派了出来。试图在这方打开战局。先锋军的飞机厉害他也知道，但目前黄河防线有可能被攻破，他不得不搏上一把。

　　“小鬼子想来一次空中决战？那就成全他，比飞机咱们何曾怕过？”孟享立即命令附近机场的飞机赶去支援。

　　大战即起，飞行员们都在机场待命，等待调遣。本来，先锋军在新乡附近就准备了一百多架战机，此时孟享为了数量取胜，直接又从附近的机场抽调了近百架飞机过来。

　　飞机的体积不算大，但它一分钟就跑出好几公里，甚至十几公里去。当飞机遮天蔽日的在郑州附近的上空交战的时候，飞机的机动空间被飞机的数量限制住了。满眼看去，都是飞机翅膀，扫射的火蛇一不小心就连自己人也碰到。误伤的情况双方都有发生。

　　整个战场的人都被天空中的飞机嗡嗡声吸引住了。空中的飞机更是像下饺子似的放下掉，然后是双方各自抢救自己的飞行员。

　　“哈哈，这是第二次了。”当罗英德郁闷的甩掉了降落伞的时候，几辆坦克冒着黑烟停在他身边，武三山露出头来笑道。每当有先锋军这边的降落伞落下，坦克部队就会冲出一部分厮杀过去，抢回自己的飞行员。

　　“好，回去我请客。”罗英德一边笑着，一边摸出了一直胜利雪茄，叼在了嘴上。自从那一次武三山救了他后，两人已经成了好友，经常往来。不过，这一次谁也没想到再次在战场相遇。

　　“几个了？”武三山笑问道。

　　“击落了两架，总数刚满了十架。一时得意，疏忽大意了，被打下来了。”罗英德摇头苦笑道。

　　“这不是成王牌了，回去你得好好请客。回头再聊！”武三山摇了摇手，又缩回了头去。罗英德看到周围正在冲杀的坦克，也知道此时不是说话的时候，快速的跳上了后边跟过来的一辆装甲车。

　　二十多辆坦克、装甲车组成的钢铁大队再次飚起了一股透着血红色的烟尘，扬长而去。

　　随着时间的推移，一开始作战的飞机由于油料和弹药的限制，不得不返回。日本人失去了那二十架灵活的零式飞机后，剩下八十多架飞机更是被以多打少的双倍的先锋军飞机狂虐。飞行的空间扩大后，雷电的冲刺技能得到了很好的发挥，往往俯冲而来就是一击命中。

　　在失去了二十多架飞机后，日本人不得不边战边撤离了回去。

　　此时，先锋军的步兵已经在黄河筑起了稳固的防线，后边黄百韬的第57军还在源源不断的开赴过来。

　　57军在不断补充和培训后，第111师和112师都已满编。此时六万多人的军团浩浩荡荡全部调集了过来。他们将作为在河南作战的主力，孟享观察了黄百韬多时，黄百韬值得他的信任。更不用说手下填充了那么多的克隆兵以及铁杆老兵。

　　经过改编填充，57军早已经不是落魄的东北军的队伍了。补充的新兵中，山东、河北、河南、安徽、四川、以及山西、陕西等地的人员都有。每支军队身上的地方特色在淡化，即使张自忠的59军同样如此。地方军队特别容易滋生军阀，孟享提前就要把这个苗头给掐灭。此时所有的士兵只有一个称呼，那就是先锋军，并为这个称呼而感到自豪。

　　空战结束，这附近的天空中又成了先锋军战机自由翱翔的场所。36比14的战绩足以说明了空战的胜利王冠依旧是先锋军的。

　　当傍晚时分，先锋军的可以供应坦克装甲和卡车通过的浮桥完成的时候，一切似乎已经成了定局。

　　“把他们赶回去！”杉山元大吼道。这边刚成立汪精卫的伪政府，宣布了河南省的几个任命，那边先锋军就跑来打脸了。再说一旦郑州有失，山西那边的日军可就是全被堵在了里边。先锋军若是再打通了平汉线，本来还有点希望攻下武汉，以后恐怕就遥遥无期了。

　　“他们的战车部队怎么会突然冒出来？”土肥原贤二却在不断的想着这个问题。若不是想不通，只怕以后再出现类似的问题，怎么提防？

　　“那些坦克怎么运过去的？”范种也是好奇的问道。不止是日本人想不明白，就连他也是苦思了良久，也不知道怎么瞒过日本人，把那么多的坦克运到鬼子身后。

　　那些坦克手，他倒是知道，都是通过各种渠道慢慢溜过去的。只要不带武器，几百个赤手空拳的人混过去很容易，但那么多的坦克还有那些武器装备怎么带过去的？

　　“组织上派人准备的，走了洋人的路子。”孟享笑着解释道。但也仅限于此，保留一点神秘也好，要不然他要如何解释？难道要实话实说，那是基地直接生产出来的？

　　新乡的分基地直辖范围直接就覆盖了郑州等地。孟享早早的就在偏远的地方建起了战车工厂、后勤装备中心和兵营，有林地等的遮挡和基地的伪装功能，加上地处偏远，所以很容易躲过了世人的目光。而这些坦克和装甲车也就随之出现了。


第0408章 战郑州

　　孟享一共在郑州附近建造了三座兵营，建造多了也没用。先锋军伤亡的人不多，即使克隆人每次战斗都是带头冲锋，但空缺出来的依旧不多。这也是孟享只准备了40辆装甲车的缘故。每辆Sdkfz251/1型运兵装甲车上上有一个十人的新编班，加上驾驶员和车长，正好十二人。

　　兵营出来的只是普通的士兵，没有经过培训，没法驾驶坦克和装甲车，所以孟享又特地派了三百多坦克装甲人员去接应。如此才能开动起那些坦克和装甲车。而兵营中只是生产了三百多人的，连四百人都凑不齐。因为需要控制军队和地方，孟享只恨克隆兵的人数有限，2万的名额基本上都满了，哪有多少空缺出来的名额。也就是这一次战斗中，牺牲了三百多克隆兵，才被补充到这里。

　　不过，即便是这不多的人，在武装上了坦克、装甲车后，立即就成了一股奇兵，直接打到了鬼子的身后去了。

　　只要在基地的直辖范围内，孟享就可以变出一支利刃，可以直刺敌人的心腹。那些城墙、天堑也挡不住，从内部的崩垮。

　　“虽然这也是个阴人的好法子，但这个人数限制和建筑物太突兀，有些制约了，要是有时空传送兵该多好啊！”孟享兀自不满足道，但时空传送兵没有时空技术的支持，恐怕是生产不出来的。而时空技术恐怕要基地升到五级吧。

　　即便如此，基地直辖内依旧是无敌的。

　　已经入夜，但鬼子的援军依旧不断的涌过来。后边黄百韬的57军也在展开队形，向两旁扩张着。先锋军控制的河堤防线也从3公里快速扩展到了十几公里。周围的那些碉堡工事，都被坦克一一攻克。

　　正月十六，圆月当空。地上银光通亮，更有四处时不时弹起的照明弹，照射出耀眼的光芒。架在卡车或者装甲车上的探照灯的光柱也是不断交错着巡查周围。

　　天空中，“浩劫”战机伴随着它的改型“涡轮灯”飞机，一起巡视着地面。日本人趁着夜色，用火炮朝着先锋军所在的位置轰击。只要火光一闪，战机就会冲过去。担任主要攻击手的是Ju-87的D-8型，这是D-5的夜战改进型，和D-7一样都是属于夜间对地攻击型。

　　由于它们取消了斯图卡的著名的尖啸声，黑夜之中的攻击更加的突然。六架斯图卡D-8型一连挑翻了四处鬼子炮兵阵地。巨炮晚上同样没闲着，在直辖内的鬼子炮火的攻击可以直接被雷达站扫描到，很快反馈到了巨炮处，照着屏幕上的指示去轰击依旧保持着较高的准确率。只要不是在特殊位置的炮兵阵地，巨炮都是直接轰过去。即使鬼子聚集的地点，在黑夜侦察机红外扫描下，也是被巨炮锁定，轰了过去。

　　为了不至于太被动，同时也为了保障黄河大堤的安全，过河的先锋军在坦克的推进下，一直推到了郑州城下。鬼子的援军还没有出城，就被先锋军堵在了城里。

　　战火的火光不时的撕裂点缀安宁的夜幕。枪炮隆隆，整夜未停。

　　郑州城外到黄河大堤的阵地被双方不断换手争夺，夜幕把双方的差距缩小了不少，即使有月光和灯光，火炮和机枪发挥的作用也是大大受到了限制。而鬼子发动的人海战术在黑夜的掩护下，潮水般的冲刷着先锋军的阵地。

　　一些先锋军的防区就是被这样的人潮差点冲开，若不是克隆兵的冷酷，差点让防守的57军的一些新手溃退。克隆兵和抽调进去的54军的老兵组成的骨干终于撑了下来，57军的新战士们在浓重的黑夜里以生命为祭祀的火焰中，逐渐成熟了起来。

　　当黎明的曙光照到黄河两岸的时候，在郑州城外已经布满了遍地的鬼子尸体。夺回黄河防线成了从上到下唯一的命令。他们比先锋军更加有利的就是黄河的天险，若是一旦有失，怕是要被先锋军的坦克和火箭炮逼退百里之外了。

　　晨曦的温润并不能消融战场上死亡的冷彻。只有更加激烈的战火才会让人选择热血时的忘却。

　　鬼子连续攻了一夜，到了天明依旧没有停歇的意思，但屎黄色的军队还在聚集过来。多田骏在押宝似的赌上了他手中的军队。周边的16师团被陆续的抽调了过来，试图弥补着黄河锁链上的缺口。

　　但天亮后，先锋军的灰色军装已经不限于黄河南岸了。夜幕并没有挡住先锋军士兵的输送，浮桥已经变成了8座，其中四座输送人员的已经把数万的军队送到了黄河南岸。过了河的士兵一部分向着两边的黄河防线围拢过去，一部分则是直接朝南和朝东进军。

　　昨天已经佯攻牵制了13师团一天的41师的1旅，在天亮后直接与赶过来的112师的2旅一起合攻开封。但他们的目的还是牵制，堵住开封13师团救援的士兵，扫清城外的敌人。先锋军的攻击重点还是郑州。只有攻下郑州，整个战局才会彻底改变。

　　16师团的士兵还在不断的涌出，一夜之间伤亡过万，也没有挡住冲击命令的下达。日本军队的死战的疯狂经过了一夜还没有熄灭，他们唯一借助的也就只剩下了那些牲口们的勇气了。

　　昨天夜里，四处救火的坦克更是燃烧掉了最后一丝油料才撤出来，最先守卫的那60辆坦克此时能活动的只剩下了20多辆。还有十几辆被鬼子肉弹摸黑炸毁的坦克就堆积在快要漫过履带的尸山中，充当着固定堡垒的作用，继续倾泻着弹药。集束手榴弹毁掉T-34的履带容易，但想敲开它的硬壳却是很难。

　　那一抹妖红的月色消失的时候，黄河那边支援过来的坦克部队重新掌控了战场的主动权。

　　随着天色放亮，坦克部队更是重新开始了冲击，不断的把鬼子的军队截断分割，配合着步兵部队进行了歼灭。

　　而天空中，也同时出现了双方更多的战机，昨天夜里，日本人靠着明亮的月色，强行冲来了十几架战机，但除了逃回去两架报信，其余都被先锋军有雷达探测的浩劫和黑寡妇飞机揍了下去，取得了13比1的战绩。但今天，日本人和先锋军从别处抽调的两百多架飞机再次相遇。

　　又一轮空战从黄河上空挪到了临近的郑州上空，追逐的飞机一直跑到了开封洛阳附近。

　　日本人从国内新调来的三十架新零式飞机也从南京直接飞了过来。而更多的先锋军精英和王牌也驾驶着雷电N从各地调集了过来。这一段时间，基地生产的雷电N足以让那些精英们都换上新座机。

　　正月十六的郑州之战一下子也引燃了各地的战火。虽然事发突然，但第二天有了准备的各方，把战火燃烧的更旺了。

　　关东军那边在十六日就敲起了战鼓，但雷声大，雨点小。

　　唯一值得一提的是，日本人打算趁着夜色从秦皇岛附近登陆。但他们不知道他们的身影已经出现在了基地雷达站的显示中，结果两艘共载着一千多人的运兵船，直接在海上被苍龙号上的复仇者击沉了。护航的两艘驱逐舰，一艘被巨炮击沉，一艘被重伤逃离。

　　没有惨重的损伤，日本人根本不可能突破巨炮和重炮的封锁防御。但关东军还在犹豫，毕竟多少损伤，他们也能估计出来，真的是要伤筋动骨大伤元气了。而他们的北边还有苏俄，春天快来了，熊的冬眠期快结束了。

　　对于苏俄的忌惮，使得关东军的进攻一直不犀利。

　　为了牵扯先锋军的兵力，在两淮地区的第3、27、101等师团开始也凑过去骚扰先锋军的第41师，结果被一阵重炮轰了回来。面对着先锋军的重炮阵势，他们无从下嘴，先锋军的炮弹就像是不要钱的一样，只要过去进攻，就随时会有一大把轰到他们头顶上。

　　山西的鬼子也是直接出兵支持116师团从焦作出击。但74师在那里一直没挪地方，直接挡住了鬼子的冲击。背后洛阳的卫立煌也看到了有便宜可占，从中条山出兵在鬼子背后和侧翼攻击。

　　孙立人的18师也趁着夜色奇袭了繁峙县，一举拿下了，第二天又兵逼代县，破了雁门关。

　　武汉对峙上方听闻了这些消息后，战况也是趋缓。要吃的肥肉没有咬到，嘴里的肥肉却要掉了。安徽等地本来打算支援武汉之战的部队和物资开始抽调向河南方向。

　　中央军和日本人都在抽调军队在这一次大战中抢夺先机，众人早就把汪精卫的伪政权的事情扔到了一边去了。众人关注的中心还是在郑州。

　　过了响午的时候，郑州局势已经有了明显的变化。

　　先锋军已经攻入了郑州城内，57军在整合过程中，不断的磨练了巷战的战术，这一次抽调来郑州，也是冲着这一点而来。依旧是15人班组的57军，或者是三人一组，或者是五人一组，逐步的推进向里。

　　16师团在城里布置的工事挡不住铁拳的近距离轰击。高空的斯图卡的精准轰炸随时拔除硬骨头。

　　大部分百姓都在战争一开始的跑了，留在郑州城内的居民诚惶诚恐的过了难熬的两天。但众人都听说过先锋军的政策，心里一直盼着先锋军过来解放，也能吃上低保。日本人一开始说的好听，但来了以后为了补充军事物资，抢掠不断，百姓心中都是倾向了先锋军。更有许多人大着胆子跑出来给先锋军指路立功，未加入先锋军做准备。

　　“那边就是小鬼子的一个大仓库，那里还有大堆的粮食。面粉都堆成山了。”商新谷一边给身后的那一个排的先锋军指着路，一边说道。他当时扛过那些面袋，噎着嗓子偷吃过面袋上扫下的混合着尘土的面粉。一听先锋军打了过来，他就升起了参加先锋军的念头。

　　先锋军的待遇他听人说过，那简直就是地主才能过的日子。就是打仗怕啥的，烂命一条，死了还能让家里得到实惠。20年军饷的抚恤金使得每个家庭的父母都要唠叨几句。各家各户孩子多，在死亡率超高的那个年代，人命也就比草贵一点。

　　“烂命一条，怕啥？拼了，我也要当先锋军。”商新谷总觉得哪里能轻易得到那么好的事情？不可能轻易入门，此时先锋军来了到是个机会，立了功自然就会讨人欢心。河南的大小会党都是如此，进门怎么也得领一个投名状。所以他冒着弹雨直接找到先锋军。若不是他高喊着汉语，差点就被直接崩掉。

　　日本人拼疯了，一日一夜间，整个16师团非死即伤。13师团被挡住了，过不来，10师团也被拖住，只过来增援了一个联队，巩县那边面对着洛阳方向卫立煌的牵制也是压力很大。

　　16师团整个师团都已经被狂热点燃了最后的激情，虽然被先锋军的猛烈火力逼进了城中，但每个地方都可能隐藏着鬼子的身影。虽然他们的战法缺少配合，缺少组织，但个人技术都很扎实，时不时的冷枪，使得先锋军不得不小心。

　　所以商新谷跳出来的时候，差点被索米打成筛子。

　　商新谷曾经参加过神枪会，在郑州拜过总坛，郑州的大街小巷，他还都熟悉，这也是他敢于过来带路的自信所在。

　　有了他的带路，跟随着他的一个排的进攻也顺当了许多。他们的排里边也有郑州的人士，但离开时间较长了，有些生疏。不如商新谷熟悉偷鸡摸狗的各条路途。

　　在商新谷的带领下，这个排顺利的摸到了鬼子的一处城中的军需仓库处。

　　周围人不多，但十几个鬼子正在忙碌着。

　　“他们要烧仓库。”程子峰的眼神好，一下子就看到了鬼子正在做引火之物，脑袋急转就知道了鬼子打算要焚烧破坏物资了。

　　“冲！”虎三千一声低喝，没有犹豫直接带头冲了出去。他的身前，端着的索米不断的跳动。十几个鬼子还没有他们的枪支多。措不及防下，纷纷倒地，引燃的一团火焰也很快被扑灭。一路清理下去，很快清剿了剩下的三十多个鬼子。没有看到仓库的其他人员，可能已经被赶跑了。

　　“这就是那个大仓库了，里边的面粉可是堆得满满的。”商新谷一边说着，一边拉开了半掩的其中一座库房的大门。

　　“啊！”大门打开，所有人都吃了一惊，里边真的像商新谷所说那样堆积如山满是一袋袋面粉。

　　“其他库房也都是如此？”程子峰问道。

　　“大概是吧！”商新谷犹豫道，他说的堆积如山只是一个夸张的说法，但当他看到仓库中一直堆到顶的面粉的时候，也是忍不住有些头晕。

　　“这得多少粮食啊？”商新谷知道，河南到了此时，大多数人家都开始缺粮，鬼子为了战备，搜刮的有些狠了。

　　其他库房纷纷被清点，每个库房内的粮食都是堆得满满的。16师团收缩进郑州的时候，也把粮食运了进来。他们四处搜刮的粮食，正好被商新谷领着虎三千他们碰到了。

　　“寻找有利地形，就地防御，注意隐蔽！”虎三千果断的命令道。如此的仓库重地，必定是鬼子关注的目标。没有开始焚烧破坏，不久后肯定有鬼子再来。

　　果然，没多久，迟迟得不到消息的第16师团师团长藤江惠辅中将再次派出了一个中队的士兵，再三嘱咐一定要破坏这个粮食仓库。

　　他此时已经知道郑州守不住了。多田骏和板垣征四郎已经提前到许昌去了。他们已经不再是军队的普通将领。日本人也不都是吃了败仗就自杀的脑残。如果他们两个的尸体在郑州被先锋军炫耀式的挂起，那么日本人的脸面才叫丢光了呢。郑州留下藤江惠辅来殉职已经足够了。

　　此时藤江惠辅心中也已经没有其他念头了，16师团两万多人都填在了这里了。而援军还需要一两天，但他连半天都支撑不下去了。不断传来的消息表明，即使16师团那些伤残的士兵冲上去，也不过是多了些死尸而已。先锋军的巷战战术演练取得了很好的成效，又是以多打少，最终证实了日本人的狂热还没有达到刀枪不入的境界。

　　闻讯刚来的鬼子却是越来越多，商新谷带着他们抄了近路，周围并没有多少援军，只能靠他们自己来防守。

　　连续的突击和清剿日军，虎三千的排也只剩下了二十多人。但他们依旧还在坚守，他们的情况依旧通过电台汇报了上去。大队的人马正在朝这边支援过来，只是受阻与鬼子的疯狂阻拦，还需要时间。

　　“排长！”虎三千中枪倒地，程子峰不禁喊了一声。他急忙挺着机枪扫射了一阵，打得鬼子缩回头去。

　　“我没事。节省子弹。”虎三千压着左肩淡淡的命令道。他们携带的子弹不多，深入过多，也没地方补充子弹。刚才连续阻击鬼子，弹药已经不多了。

　　程子峰这才意识到，平时不在意的弹药此时也已经紧缺了。

　　想节约子弹也没办法，鬼子疯了似的冲上来，没有密集的火力，二十多个人根本挡不住上百名鬼子的冲锋。

　　“准备近战！”虎三千重伤昏迷，副排长程子峰暂代排长指挥，他喊了一声后，抽出了白朗宁大威力手枪，并摸了摸放在身旁的工兵铲。近距离的快速攻击，手枪也不是万能的，一枪打倒一个鬼子的枪法他没有，13发子弹最多打倒三四个鬼子，剩下就得靠工兵铲了。

　　第一个跳过了粮食麻袋堆砌成的简单工事过来的鬼子被程子峰一枪就放倒了，商新谷顺手抡了一下工兵铲，砍去了扑倒在地的那鬼子的半个脑袋。白色的脑浆混着血水溅了他一身。

　　“好样的！”程子峰一边赞了一句，一边连开两枪打倒了另一个鬼子。

　　“小心！”他抬头一看，商新谷还在傻笑，不由喊了一声，一把把他拖倒。一颗手榴弹在附近爆炸。

　　在他们排的人越来越少，迫击炮的炮弹更是打空了，没有了迫击炮和机枪的有效压制下，小鬼子的掷弹筒和手榴弹开始越来越多了。

　　“你的头破了！”商新谷感激的望了程子峰一眼，顺手指了指他的头。

　　“没事！”程子峰已经感觉到了鲜血躺在冰冷的脸上的余温，但相比头上被弹片擦伤的那点疼痛，此时他心中更加焦急的是，援军怎么还没有来？

　　又一轮攻击结束，子弹差不多都打空了，就连程子峰的工兵铲也抡倒了一个鬼子，上边此时还挂着半截肠子。

　　“援军怎么还没来呢？”程子峰看了看身边只剩下了十二个人的队伍，焦急已经浮上了脸庞。

　　“我现在死了，能有抚恤金吗？他们还不知道我是谁。不行，我绝对不能死在这里。”商新谷已经有了逃走的念头，他四处打量着，却突然看到了远处街口的一所旧房子墙体外围一下子向四周垮塌了。代之出现的是一座青灰色的半球状的建筑。

　　“那是什么？”听到轰响的人都同时望去。但很快，上边孔洞中射出的机枪子弹就告诉了众人这是什么了。

　　面向鬼子的半边伸出的三个射击孔喷出的火舌，短短的时间就已经扫倒了三十多个鬼子。大口径的机枪子弹直接撕碎了日本人眼看到手的胜利希望。

　　“哒哒哒！”空中飞来了两架HS-123飞机，俯冲下来不断扫射着四处躲藏的鬼子。

　　“我们的援军到了！”程子峰看到飞机上的显眼的标志，不由轻舒了一口气道。


第0409章 撤回来吧！

　　“郑州攻下来了。第16师团师团长藤江惠辅自杀。”鼠二的陈述的语气总是那么平淡。不过，这丝毫不影响孟享的心情。

　　临近黄昏的时候，郑州基本上已经被拿下。剩下的就是清剿了。临近晚上，清剿不易，只能先在各处重要的地方派兵把手，封锁各个街区，逐步的清理。

　　此时鬼子的大部队都已经打没了，这一次郑州战役之惨烈，出乎孟享的意料。先锋军和日本人打了那么多次仗，以这一次日本人拼杀的最为凶狠。完全是不要命的打法。他们借助着夜幕的攻击，也让先锋军损失不小。五千多具先锋军勇士的英魂镌刻在了这个城市的历史中。

　　小鬼子也没有讨到便宜，十六师团一直没有撤离。除了分散各处的零星抵抗者外，其他全军覆没。加上10师团支援过来的63联队，2万多人的尸体都被留在了郑州。

　　他们的选出的携带联队旗的人员乘坐的运输机飞到半空时，就被先锋军的雷电揍了下来。残骸内找到了一面还算完好的38联队的联队旗。38联队在运输的时候被先锋军的潜艇打沉后，鬼子捞出了那面联队旗。但今天又落到了先锋军的手中。这算是先锋军缴获的第二面联队旗了。

　　“以后还需要加强夜战的训练！”联队旗的缴获并没有让孟享多高兴，先锋军的五千多人中大多数是在夜战鬼子的反扑中牺牲的。即使有月光，黑夜还是使得先锋军的火力失去了大部分优势。

　　“还有一点，行动的时候，对讲机可以集中装备到排一级别！”先锋军采用的S-38型收发报机直接布置到了连。军队一直在扩张，依靠基地雷达站生产的通讯工具毕竟数量有限，生产力不足的情况下，普及到连已经很勉强了。要知道这才一年多的时间，先锋军已经扩张到了七十万人了。还要加上民用的电话、电报机等器材，此时军队中即使连一级别也还没有普及完成。

　　孟享手中还攥着SCR536型手持式无线电对讲机和SCR300型高频率调频背负式步话机，这些都是美国摩托罗拉公司的前身高尔文制造公司，在40年代为美国陆军通信兵研制的。这种影视作品中经常看到的东西，已经成为了美国二战大兵的标准装备了。随时可以报告自己的方位和召唤空中支援。

　　这些装备都还没有普及，只在特种部队中使用。一个是限于生产能力，在一个就是也担心技术泄密的问题。这样的技术如果普及到连排，根本就不能保障技术秘密不泄露。日本人得去还差一点，他们的生产能力有限。如果是苏俄和美国人提前得到了，引起的变动不会差于枪支的作用。太先进的技术可以提前半步投放，但并不需要跨越一大步。此时对付日本人，还用不着呼叫火力支持。

　　不过，此时随着进入了39年技术代沟也相距不算很大。而且孟享也在美国建立起的影子公司已经开始生产电子产品了。既然此时还只有高尔文制造公司和摩托罗拉收音机的称号，所以孟享就毫不客气的拿来了摩托罗拉这个名字作为公司的名称，并请了一批电子专家参与民用和军用电子产品的研制，其中就包括无线电通讯的先驱者丹尼尔。诺布尔。他们是请不到华夏来的，但他们的身边却时常围绕着十几个华夏留学生，在学习着技术和管理方面的知识。

　　摩托罗拉的SCR536型手持式无线电对讲机就是40年搞出来的，所以此时就可以放出来了。虽然它的通讯距离只有1.6公里，但用在一般的战斗中还是很方便的，可以直接申请支援。

　　通过信号弹传递的救援信号，不能及时的说明问题。没法让指挥官判断轻重缓急，毕竟战场每处都是生死攸关的紧急。幸亏虎三千他们携带了电台，占据了大粮库的消息也把孟享给惊动了。从而启动了在郑州城里偷着建设的机枪堡垒，专门派出了两架HS-123强击机。

　　孟享在郑州六处关键位置布置了机枪堡垒，也算是又阴了小鬼子一下。不过，一个是智脑控制的星值有限，二是机枪堡垒的出处惹人怀疑。一般情况下，他也不会使用，只是作为一个应急的准备。只是鬼子在郑州城内负隅顽抗，拖延了先锋军进攻的道路，不得已，他才进行了启动。

　　类似虎三千这样携带电台的并不多，要知道一个连才一台。所以孟享绝对时机成熟，是时候把空中支援和陆地通讯完善一下了。

　　SCR536和SCR300也可以适当的出现了，要知道摩托罗拉在二战中可以在短短三年内就从美国政府捞走了2.5亿美元。孟享岂能放过？

　　“再一个是攻击机的问题。”孟享叙述着，旁边的鼠二做着记录，虽然孟享所说的每一个字，记忆力超群的他都可以复述出来，但他还是记录了下来。这个记录需要整理出来，作为保留，孟享还需要在此基础上做一些调整斟酌，才会正式下达下去。一些秘密牵扯到基地，唐明月还不够资格旁听，所以这些记录还是由鼠二担任。

　　“Hs-123有些落伍了，攻击机升级换代了。”孟享感叹道。郑州的战斗中，出动的Hs-123大队伴随着地面攻击，有2架被击落，飞行员2死2伤。Hs-123的防护太弱了，在日本人加大了空中防御后，损伤开始出现。虽然只有两架，但如果以后日本的防空再强一些，甚至有零式战机的助战，到时候Hs-123就有些危险了。

　　德国人伤得起，飞行员本来就不多的孟享伤不起啊。

　　“还是换成伊尔-10吧！”孟享的脑海中快速的过滤了一遍二战中毕竟知名的强击机。

　　先锋军此时成数量装备的还有伊尔2，装备了一个中队16架；还有一个中队的浩劫攻击机16架。Hs-129性能实在有些差劲，再说日本人的坦克根本不需要大口径机炮就直接可以轰散架。至于突爪鹰的喷气式飞机的技术此时出现尚早，被孟享留作杀手锏来用了。

　　作为黑死神伊尔2的改进型，性能比伊尔2要强一些。虽然不是很多，但加上全金属的结构，比伊尔2更加的结实牢固。毕竟伊尔-2在42年之前的那些飞机缺少后座机枪，自身防御差。孟享也是同样采用的42年以后的机型。如此成本相差不多。为了更安全，孟享才选择了伊尔-10。

　　二战中伊尔-2的黑死神的名头更响亮，就连性能比它好不少的SU-6也被挤得默默无闻。它的改进型伊尔-10后来被华夏引进，经历了朝鲜战争的考验，一直用到七十年代。当年改进后的伊尔-10还被打算用来轰炸红伟人的专列，正是这件事情才让孟享对它有了些了解。

　　“价格高一点不要紧，从现在开始慢慢的攒，要不然等到临时有事的时候，就晚了。”孟享最后又说道。

　　此时，先锋军的装备大致都已经稳定，至少用到打跑小鬼子是没问题。先锋军的基础太弱，即使大肆扩张飞行员队伍，也不如日本等国家积攒了十几年的底蕴深厚。那就只能用质量来填补数量上的缺陷。武器装备的成本等问题相对于飞行员的成本反而次要了许多。

　　第三天，天色一亮，响了一夜枪声的郑州城满大街都是先锋军的灰色军服。此时还需要清剿那些零星的残敌。这仅仅是一个旅而已。

　　57军攻克了郑州后，快速向南攻打新郑。

　　此时，郑州之战的消息已经传遍了全国。人们都知道了先锋军已经攻克了郑州。各种赞叹纷纷又起，照此发展，攻无不克的先锋军把日本人赶回去是必然的了，即使一些悲观心态的国人也转变了思想。这使得汪精卫的伪政府的根脚更是不稳固。即使那些加入伪政府的人心中也在盘算着后路。

　　这一天是3月8日，第一个战区颁布的妇女法定节日。这一天，妇女们可以休假一天。

　　但妇女界的代表们发起了支持抗战的活动，放弃了休假，用她们的工作和热情来鼓舞已经进入了橙色战备状态的战区。

　　前方的战事并没有因为这个不为世人重视的假日而停歇，一整天的激烈战斗让孟享都觉察出了日本人和以前有些不一样了。日本人已经尽去那种轻敌的念头，一直都是用对待强敌的打法在拼命。也由不得他们不拼命，郑州16师团已经填进去了，山西唯一的一个与外界联系的通道口也即将被关闭，那里可是有近十万鬼子军呢。

　　中原若是被先锋军收复，武汉即使被攻克，也会受到北边的威胁而不稳固。

　　最关键的是日本人的连败使得上边终于下达了死战的指示。

　　洗脑长成的一代日本军人此时满怀着为他们的天皇尽忠的念头迎着先锋军的金属弹雨冲去。但精神胜利大法不能不考虑一下双方实力的差距。这些肉体只是滞缓了一下子弹的飞行速度而已。

　　力量都被抽调到了郑州和黄河防线的新郑的鬼子在拼死抵抗了两个多小时后，还是被攻破，至此，16师团被全歼。这个在南京城中作恶多端的元凶之一终于遭到了覆灭的报应。

　　13师团被57军的112师一直阻挡在开封和郑州之间，就是冲不过去，闻听郑州已经被攻下，立即撤回了开封。他们自保都难，郑州一被攻下，他们的位置就处在了凸出部，东边、西边和北边都是先锋军的军队，若是先锋军再从南侧包抄，只怕他们就要被包饺子了。

　　山西的鬼子北边应付着18师的攻击，南边还需要冲破74师的阻拦。阎锡山和卫立煌也在趁火打劫在周围攻城掠地。东边庞炳勋的39师也在不断骚扰，从井陉和邯郸直接威胁着太原、长冶等地。

　　胡鸣鹤的81师被调到了南线，从商丘出发，成为了攻克开封的主力。41师需要集中精力应付南线的敌人。

　　“把13师团撤回来吧！”板垣征四郎建议道。13师团的处境都能看出来，16师团拼没了，对先锋军还是影响不大，先锋军充当前锋的装甲部队已经到了许昌附近了。此时许昌只有赶来支援的27师团在防守。他们还需要应付伏牛山上汤恩伯等人的趁火打劫。

　　14师团也不用指望了，李宗仁那么精明自然不会放过这个机会，不断的出击牵制着14师团。先锋军一发动进攻，相关的计划和合作建议就发过去了。虽然不指望他们去消灭日军，但是牵制一下，也无损实力。说不定还能捞取一些好处。

　　“13师团一旦撤回，以后想要攻克就难了！”多田骏叹了口气道，此时日军兵力同样是捉襟见肘，华中主力调去攻打武汉后，紧靠着原来华北的这些部队，根本挡不住先锋军的进攻。不丢车保帅，只怕13师团也是同样不保。

　　他刚刚说完，就看到一个参谋人员急匆匆的送来了一份急报。

　　“焦作被围？”多田骏感觉有些焦头烂额的，先锋军同样从背后杀出，正在封堵与山西的联系。

　　“先锋军正在攻打新密和登封。他们的意图不在占地，在于围歼我们的师团。”板垣征四郎苦笑一声。

　　“他们哪里有这么多的人马？他们能一口气吃下我们三个师团？”杉山元闻听16师团已经被全歼的时候，还有些不相信。16师团可不比那些100号以后的新师团，这些常设师团都是精锐部队。但事实摆在面前。此时还不是他心疼哀伤的时候，第10、13师团还有116师团都有危险。

　　“最新情报显示，先锋军参与焦作进攻的还有一个山地师。”土肥原贤二这几天忙着汪伪政权的建立，对于先锋军的情报有些滞后了。但先锋军的山地师他知道一些，这些部队专门从事山地作战，原来的一个独立师变成了3个师了。虽然不入中央军的编制，但却也是正规军的做派。

　　他们顺着太行山脉的隐蔽山道轻装穿了过来，在得到基地在山中的补给，直接插到了焦作的后边。焦作的116师团犯了同样的毛病，防守的一面全部朝向了新乡那边，结果也悲剧了。虽然前边的74师攻击力度不大，但后边的山地2师的火力却是很猛，不是他们能抵挡的。

　　焦作也是很不幸的被分基地的直辖范围覆盖。孟享留着这个不打，即使为了钓鱼用的。如此好的坑人地形，不利用一下，太浪费了。周围的山区已经建好了后勤装备中心和战车工厂。有大把的武器供应过去的独立2师来使用，把刚当了师长不久的邓少扈欢喜的不得了。

　　邓少扈也是先锋军的老人了，当上了旅长因为抱小团体太甚，又被撤了。磨砺了一阵后，才有起用他，当上了山地2师的师长，1师还是虎五兼任，他同是担任着山地军团3个师的副总指挥。总指挥还是伍新华的。这个山地军团被扣上了游击第三纵队的头衔，也不算太突兀。

　　第一师此时还在南方天目山和黄山一带活动，归于鼠一那边管辖着。

　　第二师的活动范围就在太行山一带。

　　第三师正在整编训练新兵中。

　　邓少扈他们跋山涉水，在雷达站扫描的地图指引下，在当地百姓的带领帮助下，轻装突袭赶到了指定的地点。

　　他们拿到的武器是孟享已经准备多时的了，比他们平时用的武器都好，加兰德直接改用索米了，山炮也变成了更大口径的重炮。一时之间，金属弹头的光芒和硝烟淹没了116师团的阵地。他们不得已经发出了请就支援的急报。

　　这样的急报直接从多田骏那里到了杉山元手中。

　　“不能犹豫了，116师团危在旦夕！”字里行间可以看出第116师团此时的急迫。

　　第10师团也已经陷入了包围之中，南边、东边都是先锋军，西边洛阳卫立煌死死的顶住，只有北边和116师团隔着黄河遥相呼应。

　　“最新战报，先锋军的106师也赶到了郑州附近，他们已经南下到了新郑。”参谋又送来了新的情报。

　　“106师？”这个庞炳勋得到的编号也是整编后的第一次参与攻击任务，但先锋军中的正式军队中没有多少鲜嫩的新手。那些新兵出了新兵营，他们都已经在各条战线上防守时候，听了几个月的炮声了。和57军一样，106师中骨干也是历经了沙场的老兵和克隆兵。

　　“106师看似不起眼，但同样是一个甲级师。”土肥原贤二的这些情报都很及时。106师在牛三手中，自然不怕闹什么幺蛾子。

　　杉山元心中吸了口冷气，先锋军的甲级师可是3万多人的编制。一个甲级师堵在了南边，加上57军的111师，那么10师团和116师团想要闯过来可是很困难了。那里都是平原。有先锋军的坦克和飞机在虎视眈眈，过来也必定要扒一层皮。

　　“13师团放弃开封，撤到太康和扶沟一带吧。”杉山元同样没有忘记正处在危机中的第13师团，本土的救援部队还没有来，华中的主力也没有抽调出来，在河南的这些师团只能后撤自保了。死顶着的16师团被歼灭，证明了即使是一个精锐师团在先锋军的攻击下也保不住被灭。

　　“至于第10师团，让他们北上，支援116师团。”杉山元果断命令道。郑州失守，第10师团守着巩县周围已经没有意义了。116师团被歼灭后，下一个必定是它了。

　　“焦作和济源不好守！”土肥元提醒道。焦作通往山西的路已经被堵死了，那里修起的警戒炮和机枪堡垒直接封死了鬼子突击的狭窄路口。济源的路口倒是还没有封锁，没有士兵的配合，只是这些堡垒，一样是死靶子。

　　“若是防守不利，那就让他们撤进山西！”杉山元也是当机立断道，实在不行就干脆舍弃了河南之地，增加山西的兵力。

　　山西的资源虽然不能运出来，但里边的补给却是足够了。太原的兵工厂在日本人重点整合下，又开始了恢复生产。为此，他们还派去了数百人的技术人员。当地的粮食等其他资源也不缺，可以自给自足。要不然老阎也不会缩在窝里那么久。

　　山西多富户。这不似饱受战乱，穷得叮当响的河南，还能刮出很多的油水。那里的财物在没有彻底搜刮一遍前，日本人是不舍得放弃的。口袋空空的日本人现在急需要钱，这也是杉山元不肯放弃山西的一个原因。再说，山西易守难攻。只要封死了那些关口，在狭窄的山路上很难施展兵力，这也是以弱胜强，以少打多经常用到的环境。

　　再说，杉山元也不得不调集兵力支援一下山西，孙立人的18师又攻克了代县，威胁到了忻州。山西的鬼子要应付四周的各路军队也是很吃力。随着先锋军的攻击，晋军、中央军、红党的军队趁机捞了不少好处。山西的鬼子看上去也是岌岌可危。

　　“山西并不是死地。看似周围支那的军队很多，但他们分属各派，之间都在勾心斗角，我们并不是没有生存之机。再说，这里边也就先锋军比较强大一点，其他的军队并没有太大威胁。如果山西守不住了，我们也照样能够冲出去。”杉山元想到了刚刚从陕西绕回太原的26师团残部，不由信心十足道。


第0410章 这不是我要的结果

　　“日本人的动作也不慢！”孟享感叹了一句，他确实是想把13师团和10师团也来一个全歼的。但日本人反应很快，不仅是13师团后撤，10师团也北上与116师团会合了。

　　得到了撤离命令的116师也来了丢车保帅，丢下了一个联队，掩护师团剩下的人马向南撤离与10师团会合。此时黄河依旧封冻。第10师团也是精锐，他们的趁着夜色，渡过了黄河。虽然先锋军派了飞机轰炸，但第10师团的大半人马还是与116师团会合了。

　　116师团经过了连番的战斗，杂七杂八的还剩下六七千人。留下断后的133联队，没过多久，就被山地2师给剿灭了，但116师团保留了其部分种子和联队旗，不算全歼。但另一边的74师则是直接全歼了那个120联队。

　　这两个师团连夜冲破了山地2师的阻拦，进入了山西境内。第10师团在撤离的时候，也是留下了两个大队在黄河南岸，加上夜间过河的时候，遭遇了飞机轰炸，也是损失了五六千人。他们不敢在没有多少补给的济源多待，直接退入了山西。

　　13师团则是买通了一批地痞流氓在开封城内奸淫掳掠，趁着先锋军镇压这些人的时候，快速的退到了扶沟太康一带，与西边27师团防守的许昌，东边第3师团防守的毫州、淮北，形成了一条新的防线。他们只损失了三千多人，算是损伤最小的了。

　　随着日本人的退却，先锋军的进攻也暂时缓和了许多。他们现在忙着对所占地区的接收。孟享等人早就制定了策略，就是稳扎稳打的一路推过去。这个可以最大的防止背后出现什么意外。

　　南边27师团和14师团已经站稳了脚跟，13师团和第3师团也凑到了一起，第五师团也被重新调了回来，守在了101师团身后；西边有群山阻碍，反而拉平了火力更强的先锋军的优势。这些防线不可能一下子就被攻破，再说这场战斗连续三四天，士兵身心都有些疲倦了，需要稍稍休整一下。

　　郑州已经到手，平汉铁路需要打通，在黄河上的铁路桥也需要修复。最重要的是，孟享想要把新乡的基地前挪。战线推到了许昌附近的时候，后边的巨炮等基地建筑就离得太远了。巨炮的威胁力可以大大的减少伤亡。

　　此次郑州战役一共消灭了鬼子四万多人，而先锋军损失了八千多人。若是后边的后勤供应不及时，恐怕这个损失会更大。有一个前进基地，孟享直管平推，就能把日本人挤出华夏去。

　　此时战争稍缓，但不是停止，各阵地时有枪炮声传来。西南的战线刚刚平缓，南线一带的战火又重新燃起。

　　41师和22师此时采用的就是平推战术。

　　四百门重炮轮流着轰击向前。一步步的向南压了过去。这样打法不需要什么技巧，纯粹是靠实力。

　　先锋军一公里一公里的占领，二百门重炮轰一阵，其他火炮再轰一阵，步兵跟着压上去，其他二百门重炮跟着压上去。这种简单的打法，却是很实用。一天下来，推进了二十公里。对面第3师团和第101师团愣是没有一点有效的应对措施。

　　堡垒不管用，直接就被重炮轰了。

　　地雷也不管用了，鬼子本来地雷就不多，先锋军直接用重炮开路。重炮轰过以后，鬼子埋设的不多的雷区大部分都已经能被破坏了。

　　被开出的冒着青烟的翻着红褐色新土的道路上，三十几辆KV-2坦克慢悠悠的向前推进着。

　　鬼子的75山炮和70步兵炮对它无效，看到挨了两三炮依旧慢吞吞的向前挪动的KV-2坦克，日本人的心中不断的泛起无力的感觉。它的那门152毫米的坦克炮更是直接把临近地面上的硬壳目标一一敲碎。这种相对廉价的坦克，虽然速度不快，但在战场上却是鲜有能阻挡它的力量。只有宽大的防坦克壕稍稍滞缓它的前进。

　　“那是什么？”

　　第3师团68联队的联队长加藤钥平大佐举着望远镜看着远处开过来的十几个钢铁怪物。这不是坦克，前边有一块厚厚的钢板挡在了身前，那些机枪子弹打在上边只是叮当作响。

　　他不知道这是先锋军改装的推土机，是工兵营的利器。它们与普通的推土机不同，改造过的平铲格外的宽大，厚度也增加了许多，上方的驾驶室成了全封闭的炮塔。它们本来就是坦克改装而成的，炮塔上边还保留着两挺机枪。

　　此时他们的作用依旧是推土，不过却是挪到了战场上来了。

　　“不要让它过来！”小松先仁大声的喊着，指挥着他的小队集中朝着那辆越来越近的推土机。虽然推土机很早就已经出现了。但并不是很普及，小松先仁也是第一次见到。但心底里他对这种未知的钢铁怪兽赶到恐惧。

　　子弹敲在推土机挡在身前的铲刀上叮当作响，但是丝毫不影响它的前进。

　　“轰！”手榴弹和掷弹筒也在不断投过来，但弹片都被加厚过的铲刀挡住了。此时，前边的那辆推土机已经冲到了小松他们防守的战壕前，高大的钢铁怪兽从战壕内看上去更加的狰狞。

　　壕沟前边有遮挡的土堆，梁三根开着推土机直接平铲落地，堆起了高高的土堆，在发动机吼叫声中向战壕推来。

　　“不好，快跑！”不等小松的喊完，土堆已经填埋进了战壕中。几声惨嚎都被直接打断，埋进了土里。小松的齐腰之下被埋进了土中，他使劲的扒着身上的浮土，身旁两个生还的士兵也在帮着把他拖拽了出来。

　　“其他的人在哪里？集合！”他顾不得身上的泥土，四下里张望，却发现头顶上再次出现了巨大的阴影。

　　又是一平铲土堆进了战壕。

　　“噗！”小松拼命扒开了上边的浮土，吐出滚落嘴中的土粒，贪婪的大口喘息着平时不在意的空气，刚才要不是他反应快，只怕也要和那两个士兵一样被埋到土地下了。

　　不过这样依旧是很危险，人埋到胸部，呼吸就很艰难。必须爬出来。他的眼睛的方向正好看到那辆远去的推土机正在推平着另一条战壕。与之一起的还有十几辆推土机，或许在他看不到的地方应该还有。

　　但他的视线再次碰到一片阴影后就再也没有转动了，当他扭过头看时，一辆KV-2坦克宽大的履带正碾压过来。

　　“不！”他扯着嗓子尖叫道。但KV-2坦克发动机的轰鸣声掩盖了一切。包括“啪”的一声犹如烂柿子被挤爆的声音。

　　这些推土机顺着开辟出的道路朝着那些宽大的阻拦坦克的壕沟而去，中间碰到战壕，不理战壕内鬼子机枪子弹敲打在身上的叮当响声，直接一推土了事。后边KV-2坦克又直接在上边压实了，随行的先锋军步兵时不时的看到那些壕沟的土堆中伸出一只手或者是其他断臂残肢，偶尔还能看到瞪着眼珠七窍流血的一个脑袋。

　　日本人为了防先锋军的重炮，挖掘的防炮洞都是很深，有的可以容纳几十个人，但同样被土重新埋住，人都憋死在里边。即使有通气孔的，在被推土机的推地皮后，也容易被直接破坏。鬼子们看来还没有学会地道战的精锐，两淮平原的高水位也不适合深挖洞的战术。

　　“先锋军就是这几招，偏偏还又那他们没办法！”第3师团师团长藤田近中将有些苦闷道。

　　没有与之相抗衡的重炮，又没有空中的优势可以轰炸，不解决重炮的问题，进攻不行，防守也同样不行。先锋军也是抱定了心思，无论你什么样的防守，直观大炮轰过去就是了。

　　“主要是我们和先锋军武器装备的差距太大了些！”第3师团参谋长齐藤正锐大佐也是有些郁闷，先锋军根本不在乎你的什么战术，凭借着绝对的实力就平推了过来。第3师团也是日军的精锐了，但单兵武器不如人家，人家是索米，自己是三八式；火炮不如人家，人家是重炮，自己是山炮、步兵炮；坦克不如人家，人家随便一辆，也比豆丁强壮啊。

　　更何况，飞机也不如人家。即使是防空武器，也是大大不如。

　　不要看先锋军的飞机大多数都集中在了别的地方，但重炮阵附近却埋伏着众多的高炮部队。只要鬼子的飞机飞过去，必然是众炮齐鸣。这一段时间，从南京飞起的飞机已经被先锋军炮管如林的高炮轰落了20多架了。相对于飞行员，炮兵更容易培养。

　　先锋军的阵地上，88毫米的和40毫米的防空火炮成了主流，这些都不是鬼子新采用的25毫米防空炮能比的。

　　最可气的是，鬼子的士兵人数，比起大肆扩军的先锋军来更是差了不少。

　　先锋军一个师3万多人，比起鬼子一个师团多了很多。总数更是70万比30万，多了一倍。

　　日本人处处处于劣势，面对着先锋军的攻击，如何不吃瘪？

　　这个论断，是日本人心里也不得不承认的。齐藤正锐虽然口中只说先锋军的武器好，但先锋军的士兵的战术素养，平均水平也不差于日本人太多。只是日本人都不肯承认罢了。

　　“先锋军比日本人强了很多。汪精卫的政权也长不了！”此时在南京，一名学生满怀希望道。汪伪政府成立后，有感于南京的荒凉，从别处迁移了部分百姓过来。几所大学也开业了，加上南京本身的地理位置，南京城内又开始恢复了人气。华夏从来不缺人。

　　“既然先锋军有如此强的实力，如何还不进攻南京，收复首都？”另一名学生不满道。他们的眼中自然是既然巴不得明朝醒来，日本人就会战败投降。年轻人有充足的激情可以挥霍，去加速催化，早得希望之果。

　　“一口不能吃成胖子，先锋军不是一直在收复失地吗？”原来的那名学生心中虽然也是急切的盼望，但口中还是为先锋军辩解道。

　　此时，国内的舆论不需要孟享派人鼓动，就已经把焦点关注到了先锋军身上。

　　再次全歼一个鬼子精锐师团，加上先锋军进军中原的举动，在很多人的心中的天平上已经开始倾斜了。一些沦陷地区的人们也从盼着中央军前来解救他们，改为了盼着先锋军前来。

　　“不要着急，占领一地，要管好一地。用人方面，宁缺勿滥。”此时的孟享关注的却不再是战场，而是再次强调民生管理。先锋军自己培养的人才不足，那些政工干部和克隆兵，精力毕竟有限。为此，战区管委会还是沿用了原来的一些官吏。

　　在特区的时候，就已经有这样的例子，李树春、何思源等人都是从韩复榘那里接手的。这些原来的官吏能够崭露头角自然不是一般人物，但其中也是鱼龙混杂。不是换一门朝廷就能都变成好人的。官场之上的潜规则依旧通行，使得一些地方的百姓基本上还是老样子。低保的路子都被那些人吃空饷似的贪墨了。

　　“是的。他们整个班子都已经出问题了。当地的矿产资源被当地的几家富豪垄断了。县里的整套班子都被收买了。其中有三个培训的政工学生干部。金钱、美色，就把他们拖下了水。在他们的庇护下，三个乡出现了吃低保空饷。”身为先锋军警察机构第二人的熊年东此时正在向孟享汇报着关于战区内的几个腐败案件。当年的矿工中，只有他和赵书行、李挺脱颖而出。一直跟着孟享的脚步步步升高。其他人多数受限于自身的水平只能维持一个安稳日子了。

　　他们因为大多数情况下都在维持地方治安，所以后来基本都转入了警察系统。警察中的原矿工们已经抱团成为一个体系了。不过，因为他们大多数都是来自齐都周围，孟享自然不会让他们成为乡党，不断加入学生系、其他各地的原警察派系正在淡化着他们的影响，而平衡这一切的是克隆兵一系。

　　克隆人和普通人打交道或许不行，但规范监督还是很拿手的，正是有了这些严格标准的警督的存在，先锋军地盘上的警察系统还算比较干净。

　　“就没有百姓告状？”孟享按捺住心头的怒火问道。

　　“告了。告到县里就被拦下来了。打死了一人后，就没有人再告了。”熊年东此时面对着孟享，已经不似以前那般自如了，总觉得心头有些压力。平时见到孟享都感觉有些不怒而威，此时孟享怒气外露，积威之下，他更觉心颤。

　　孟享闻听默然。

　　不要指望看到当官的都要高呼青天的老百姓，对长期流传下来的只会指望被动的施舍恩典，习惯了逆来顺受的百姓来说，当官的就是他们生活中的天了。改天换日，对他们影响不大，但若是一旦天塌个窟窿，砸中自己的脑袋，他们才会与高高在上的官老爷们有点交集。

　　告官是需要一道道程序的，没有几个百姓能有那个精力来干这些扯淡的事情。家人的顾忌使得他们只能止步于心中的谩骂几句。即使偶有几个出头者，一旦告到了高一级的官员处，往往都是被直接挡回。一个平头百姓怎能比得上时时联系的上下级关系亲密？官网上的那些道道都不是一个普通的老百姓可以轻易扯得动的。

　　至于民主的监督，更是往往成了空谈。地痞流氓的恐吓，蝇头小利的收买，很多代表最后就只能代表自己的贪婪和愚蠢了。

　　那些出头者，最终在几百年的磨砺中成为历史中的一粒粒沙尘了，御用文人执笔的汗青之上也没有留下多少印记。

　　“不能在这样下去了！这不是我要的结果。”

　　孟享知道这种风气如果不制止，就足以让任何强大的国家从内部腐烂，最后崩塌。对于一些人来说，不过是再换一个朝廷而已，多一次洗牌投机的机会而已。但对于华夏来说，恐怕又是一番伤筋动骨的折腾。甚至病入膏肓时，不堪剧烈的折腾彻底沦亡也有可能。二战时候，若不是日本人贪心，华夏被再次奴役，也不是不可能。

　　“如果到头来又是一个轮回，那即使我快速的占领了全国，与老蒋统治又有什么区别？仅仅打败了日本人就算复兴了？即使胜利了这一场战争，如果还是陷入轮回，只怕还会有更多的生死存亡的战争在折磨着华夏民族。老百姓需要的是实实在在的实惠，不是空喊的口号，皇帝新装式的虚假。华夏是所有华夏人的华夏，不是少数特权阶层的华夏。”孟享心中不断翻腾。

　　这才是他一直希望去做到的。也是无数人的梦想。只有成为所有华夏人的真正的家园，人们才不会靠山吃山靠水吃水的把华夏吃垮了。

　　做到这一点很难。

　　老蒋的个人生活还算清淡，不过却挡不住手下和身边人的折腾。若不是他有一帮学生，只怕也要政令不出京城了。他一样希望华夏强大，一样希望没有腐败，但事实离着希望很远。

　　其他的例子孟享脑海中也有很多。在历史的长河中，十年都只是一瞬间而已。人们探索的道路只有经过了时间沉淀下来的，褪去了迷雾，才能看得更加清晰。孟享的金手指能力不仅仅只是基地，70多年的沉淀，使得他看的比别人都要深远。

　　腐败的案例不是只有和平时期才会出现。一些矛盾因为不是主要矛盾，在特殊时期被压下忽略，直到他们崩发出来，才会有人伸手去切割。管理大国，自然是不可能有充足的精力在意这些“小事”，但这些“小事”在老百姓眼中却是比天还大。

　　正是这些在郑州战役前不久出现的各种例子使得孟享不再追求一味的扩张地盘。没有消化这些地盘，任由各种蛆虫继续在腐肉上繁衍，只能是败坏先锋军好不容易树立起的形象。当百姓从希望变成失望后，会转变向另一个极端，使得别人有可乘之机。

　　孟享最先得到的消息就是由于一些分不到低保的人们的暴乱开始的。那个基本享受了低保政策的“基本”二字，并没有覆盖到所有人。

　　“对于那些贪污腐败的案件，一查到底，从严处理。”

　　“只要占领一地，必然要先把低保推行下去，让百姓不再因为饥寒而死！要让每个人都知道他们有生存的权利。”

　　“代表的选举如果有问题，那就普选。不要怕麻烦。既然有人想贿选，如果他能贿赂所有的民众，让所有的民众都觉得满意，也算是他的成功。”

　　“即使人员不足，也不能有滥竽充数之徒。集中一批人员一个县一个县的处理。处理好一个县，就为一个县的民众造福，我们的地盘上才有几个县，毕十年之功，能开一代风尚也值了。”孟享一条条的下达了这些指示。

　　短短的时间内，嫡系不多的他现在可以信赖的也就是那些比清教徒还有廉洁的克隆人了。这些腐败案之所以被揭露全部都是因为这些克隆人的功劳。虽然他们分析和判断这些信息的能力上有些欠缺，加上一些地区势单力薄，无法阻止那些事情的发生。但不妨碍他们成为一个称职的监察人员，一个称职的执法官。

　　既然他们能在军队中带好了先锋军的风气，他们一样能够在官场上竖起一种风骨。

　　唯一的缺陷就是，即使那些从事行政领域的这些克隆人人数已经达到了五千人了，但还是不足以扭转这股千年延续下来的风潮。

　　“既然管理人员不足，那么就从全国招揽人才吧。”


第0411章 歼灭联队换编制

　　“先锋军贴出招贤令了！电台里也广播了！”

　　“什么招贤令？人家说的很清楚，那是招收公务人员。”

　　“没见识！公务人员不就是官吏吗？不就是招贤令？”

　　“那上边有个条件不限，文凭不限，那不就是说，谁都能去考？”

　　“好，这才是不拘一格降人才啊！”

　　“盗名而已，我是绝对不去的。先锋军不过是帝国主义的一条走狗，我绝不会帮着他们卖国。”一名身着黑色学生服，口袋里插着两支钢笔的年轻学生看到周围人口攒动的看着公示的众人，不屑的高声道。

　　“你这个人怎么说话？先锋军又怎么卖国了？”一个古铜色脸的汉子喝道。

　　“没有卖国，他们的武器装备从哪里来的？他们的资金从哪里来的？”那名学生轻蔑的看了看那名站得笔直的汉子道。

　　“这是海外华人组织一点点的血汗钱积攒起来的。”郑百途回答道，他因为左手中弹残疾，提前退出了先锋军的现役，因为他籍贯在重庆，所以被安排到了快递公司驻重庆的办事处。先锋军的伤残士兵虽然推出了现役，但在先锋军的军籍中却依旧保留着他们的档案，每季度都有伤残补贴，还都得到了一份新的比较轻松的工作。

　　从先锋军出来的郑百途对自己的身份很是自豪，闻听有人侮辱先锋军，才忍不住反驳道。

　　“发展了几十万军队，这些钱能是一点点的攒的吗？中央政府积攒了那么多年的财政，都装备不上这些武器。再说那些武器，有钱也不一定买到。肯定是勾结外国人，出卖华夏利益了。”那学生就认准了这一条。先锋军的武器的先进众人皆知。不要说中央军，即使世界上的一些强国中，这样的武器也不多。先锋军突然冒出一大堆新武器，任谁都要猜疑。尤其是普通民众知道山寨公司的并不多，知道的也总是把山寨公司列为洋行的一个。多年的华夏政局表明，没有洋人的支持，那些武器很难买进来。一旦有一方势力崛起，人们总是习惯性的先找他的后台。

　　“这位同学，你说先锋军勾结洋人，不知他勾结哪国洋人了？又出卖了什么利益？”一个刚刚记录下公示内容的中年人忍不住插言道。

　　这一句话却是让那个年轻学生有些哑口无言。

　　这个问题不仅仅是他回答不上来，老蒋都犯难。随着先锋军的崛起，已经影响到了中央政府的权威。老蒋在很早的时候就开始打压先锋军。政治玩家中，泼脏水是必不可少的一招。即使没有缝隙，也至少有条像缝隙的条痕，这样才能引来苍蝇叮咬。莫须有的罪名也需要有个可能。

　　但先锋军所作的一些，却是让这些可能变得禁不住推敲。

　　带给华夏人最多苦难的两个国家，就是日本和俄国了。

　　有这些背景的势力最惹国人反感。可两者都按不到先锋军的头上。先锋军打得日本人那么惨，这个日本人的走狗的称号是绝对扣不上的。至于苏俄的代理人，华夏已经有了正统的了，再说先锋军已经宣布私人财产神圣不可侵犯，并不是公有起家。虽说低保看似有国家社会的影子，但先锋军可是说的很明确，公民有生存的权利，这是人权，不是社会平均。

　　打出了人权和民主的旗号后，即使往其他国家身上靠，也没关系。受到近现代思想熏陶的华夏新知识青年，对于德先生和赛先生聚集的英美德法总是有点好感的。就连老蒋都在向人家身上靠，这个怎么能说是当帝国主义走狗呢？

　　要说，出卖利益，更是扯淡。老蒋一直在派人调查，先锋军到底和山寨公司或者别的国家签了什么密约，但一直都没有抓到什么把柄。想编造也得有影子才行，先锋军地盘上的那些矿山资源，分出去的都是采用了股份制，认领的也都是华夏人，没有外国人掺和，不仅如此，那些洋人占据的资源，先锋军正在不断收回。

　　这一段时间，正在和英国人谈收回开滦煤矿的问题。

　　其他各笔金额去向，人家都有公示，不是只有一两个人知道，想泼脏水都难。虽然其中也有些比较不地道的东西，但却是与洋人勾结，出卖华夏利益挂不上钩。

　　先锋军打出的复兴华夏文化精髓的风潮更是引起一批老顽固的支持，想说他们在文化领域捧洋人脚丫都难。

　　“华人攒了那么多钱，怎么不交给中央政府？自己组建武装，就是军阀！”那名学生想了半天，说不出一二，最后还是冷哼道，转向了其他话题。

　　“军阀又怎么了？先锋军能打败小鬼子，能收复失地，能让老百姓过上好日子，即使军阀又能怎样？”郑百途不由怒道。

　　“军阀，他就是一个彻底的军阀！娘希匹！”老蒋大拍桌子骂道。

　　郑州战斗打完后，孟享立即递上了增加军队编制的申请。

　　按照老蒋一时说的那句一个联队换一个师的编制的说法。孟享就来讨要这些战果的编制。

　　16师团全灭，4个主力步兵联队，加上一个炮兵联队、一个骑兵联队，工兵联队和轻重兵联队被忽略，但也有6个师；上来增援的第十师团的40联队也被全歼，算是一个师；116师团虽然损失惨重，但只有120联队被全歼，其他被打的七零八落的联队，都不算，只得到了一个师。如此也得到了8个师。加上16师团被全歼可以获得一个集团军的称号。

　　看到先锋军来讨要编制了，老蒋就有些心疼了。8个师，先锋军向来都是三万人的大编制，先锋军又可以暴涨20多万的正规军。不要小看这个正规军，百姓眼中看到的可是时常用这个来衡量的。

　　虽然心疼，但老蒋还是一笔划给了先锋军8个师，得了一个第36集团军的称号。

　　鉴于上一次59军的表现，老蒋终于也把三十三集团军的称号亲自授予了张自忠。他还是抱着能够让张自忠自立的想法，把投靠向先锋军的那几个西北军体系内的军队都安排到了33集团军中，并不断的派出说客来游说。毕竟先锋军的辖区大了，中间的小山头也就纷纷冒了出来，也更容易分裂。

　　师和军的编制，都是前头挂上了新编的字样。老蒋还给了新编40序列，从新编40师一直到新编47师。对于这些吉利不吉利的，孟享也不挑剔，反而根据40的谐音，把这些新编师都统统称呼为死神部队。

　　新编军的编制虽然给了两个，但不过在孟享一再坚持下，给了新一军、新六军、新七军的编号。

　　原来的那只新一军是福建民军改编的，在蒋光鼐和蔡延锴当年领着十一军进入福建的时候，就解散了。但后世孙立人将新一军发扬光大，还有新六军这都是后世孟享记忆中的精锐之师。他自然而然的就把这个要来了。到时候，孟享还是想着各安其位的把人凑起来。孙立人的18师立了功劳，以后升级的时候，就可以直接来领这个新一军了。

　　老蒋刚刚给完编制，先锋军那边又传来了消息。先锋军直接打垮了101师团，又多了三个联队的战绩。

　　先锋军一步步的推进，让日本人没有太多好办法，只能步步阻击。却不料，先锋军突然发动了袭击，三百多辆坦克，直接从重炮后边杀出，直接奇袭鬼子的阵地，他们的阵地上的由于步步退却，用于阻碍坦克的壕沟和地雷也已经不多了。被先锋军的坦克杀了个手忙脚乱。

　　孟享始终记着伤其十指，不如断其一指的说法。在众人都以为逼到了淮北城下的先锋军即将要攻克淮北的时候，41师的主力和22师却是齐攻向了宿迁、沭阳、滨海等地，直取相对较弱的101师团。

　　这支黑社会当道，管理混乱的师团，曾被评为最差劲的，战斗力可想而知。

　　在孟享认为这个似乎已经捏到手中的战果，却出现了疏漏。101打仗不行，逃跑却是一流的。101师团的那些老油子们一触即溃，甚至先锋军的军队都没有包抄到位。最后只是堵住了步兵第101旅团。

　　毕竟这个101旅团代表着101师团的荣誉。新上任不久的第101师团师团长斋藤弥平中将刚刚接替了伊东政喜的职务，来处理这个让人头疼的师团。此时面对着先锋军的进攻，他派上了101旅团，结果没来得及撤退的101旅团就被穿插而来的坦克部队堵住了。

　　但102旅团似乎没有那么仗义，在后边先锋军的主力冲上来的时候，他们就华丽的败退，一直退到了匆匆赶到了淮阴的第五师团的阵地。

　　等到第五师团稳住了阵型，101旅团已经被歼灭的差不多了。41师的主力加上22师一共有3万多人参与了围歼101师团剩余一万来人的战斗，虽然没有重炮跟随，但三百多辆坦克的冲击直接撕碎了101旅团的防线。

　　在第3师团和第5师团的援军靠过来的时候，战斗已经结束，刚当了不久师团长的斋藤弥平被坦克炮轰成了碎块，参谋长园武士三雄自杀而亡。

　　101旅团被全歼，其中包括了步兵第101联队、步兵第149联队，加上101师团的野炮兵第101联队，先锋军又是三个联队到手。虽然他们的联队旗已经被烧了，但那些灰迹还是保留着，被先锋军拍照留念。

　　于是，老蒋不得不硬着头皮又给了先锋军新编48、49师的称号，缺少的那个编制，孟享讨要了新编38师。

　　随着孙立人到了先锋军那里，新编38师中原来的税警总团的官兵大多数都陆陆续续的跟到了先锋军这边来。新编38师已经是一支普通的军队了。因为消灭了101旅团，还带着101师团的大半个师团指挥部。击毙了师团长和参谋长，这份功劳虽然没有全歼101师团，但也从老蒋那里又领到了一个新八军的编制。

　　看着先锋军一口气扩编了四个军，十一个师，老蒋自然要骂娘。

　　老蒋这一次给了新编制，不是发善心，主要是先锋军连续的立功，收复失地，中央政府却是没有一点表示，这就是太不公正了。中央政府可不是老蒋一人当家，各种反对者就跳了出来，虽然好处最后落到了先锋军头上，但能打击老蒋，对手也是不遗余力。

　　之前还曾热议的先锋军跨战区作战的说法也烟消云散了。人家先锋军根本不在乎，该出手时还是出手。先锋军对之又没有什么依赖的地方，反而是各路军阀的军火大多数是需要与先锋军有关。因为先锋军把持着山寨公司在华夏的军火代理，这些廉价武器军阀已经缺不了。

　　西北军大部分都投过去了，看样子待遇什么的还都不错。一些人的心思已经活泛了。那些偏远地区的军阀，先锋军对之都没有太大影响，在先锋军时不时的廉价军火交易下，都选择了中立。

　　这时候只有阎锡山还在叫屈，孟享对之也是不理不睬，想要把大同等地的管理要过去，那自己把山西的鬼子赶走了再说。山西的民众也是热烈的期盼低保政策的实施，孟享也是步步推行落实。只要是有了低保的地区，别人想再插手就很难了，除非他有更好的让人立即拿到手的条件。

　　这一次，先锋军主动进攻郑州的事情，就是侵犯了第一战区的权益。不过卫立煌并没有说什么。谁打的地盘谁占领，这就是实力的表示，卫立煌也知道讨要肯定不会有好结果，也没有出声，自有中央的那些人跑来扯皮。孟享也是装糊涂的不去谈什么交涉的事情，只是把缴获日本人的一些武器赠送到了洛阳。两军表面上还都是和和气气的。

　　编制到手，下一步就要调整军队了。这个牵扯事情很多，不是一下子就完成的，自有范种等人的参谋部做出初步的意见。而孟享则是在和周白、李树春等人忙着调整战区内的农业问题。

　　6号惊蛰以后，就是农忙时节了。

　　民以食为天，农业的问题搞好了，先锋军的地盘才可能稳定。先锋军的低保政策也是建立在战区内的耕地解决了大部分粮食问题后，才补上缺口形成完整的政策体系的。如果是出现了战区内的耕地出了状况，那么大数量的粮食缺口可不是用钱轻易就能补上的。

　　而且孟享印象中记得，抗战时期，在37、38年两个丰产年后，39年华夏可是又出现了粮荒。虽然战区内的水利设施经过一冬天的整修，对旱涝有了保障，但其他地方呢？

　　如果先锋军继续占领其他地区，最终也要面对其他地方的粮荒问题。随着二战的爆发，粮食涨价，从外边所获得的粮食只怕成本要更高。所以，还是自力更生的好。

　　所以从刚过完年开始，关于农业和农村的会议，即使在战争期间都一直没有停。

　　“我反对大面积使用春小麦新种子。这些新种子可能会获得高产，但也可能会导致粮食绝收。小范围的试验，不能代替大规模的种子种植。”对于周白提出的大面积推广农学院新研制的春小麦新品种，李树春提出了反对意见。

　　稷下学宫生物工程学院的叫法没几个人认可，大家普遍都喊为农学院，让孟享有些尴尬。不过，这里的农学院实力却是很强。这个年代，华夏有很多农业大学，诸如中央大学、浙江大学、中山大学、岭南大学等都有专门的农学院，北平还有一个北京农业专科学校。

　　但随着日本人的入侵，这些学校都逐渐办不下去。但随着政府西迁，也因为条件艰苦，无法继续试验探究。而此时的稷下学宫成了一方净土。尤其是在先锋军占据了山东后，稷下学宫的安全得到了保障，投奔而来的人更多了。

　　孟享也是让赵书行专门负责此事，设立了专门的机构来吸引人才。稷下学宫的农学院就是这样被一点点汇集起来了一帮大牛。鉴于研究农林的特殊气候需要，此时的农学院在泰山附近重新安家。

　　山东连年战乱，山木砍伐严重，泰山一度被军队砍伐得很多地方露了土皮。孟享为了保护山东的生态环境，由研究林业、土壤的许璇、梁希、陈嵘等人帮助制定了鲁中山区的林业规划，完善鲁中水塔的机制。

　　京津入手后，想起了后世的沙尘暴，孟享又嘱咐他们制定了北平周围山地的林区计划。太行山区的一些地方也被同样规划布置。

　　不止山区，平原之上，孟享也没有忘记后世的防风林的建设。不用采用杨树等速生林种，而是主张采用多种林木搭配，高地灌木和草皮搭配，在低产田土地上开展林地经济。

　　还有海岸线，海岸防护林规划也已经制定了，今年起就开始实施。

　　明天就是3月12日，中央政府在25年把原来的清明节的植树节，挪到了孙中山的逝世日期，来对他纪念。后世也是一直沿用。主要是3月12日种植树木的气候要比晚了半个多月的清明节更适合。

　　对此孟享也是响应号召，并提出绿化华夏，园林化华夏的口号。

　　为了不像后世只是走过场，植树节被孟享延长为三天，从3月12开始还要加上13和14日。

　　植树节不仅仅是种树，有些地方不适合种树，还可以种草，一样是绿化。绥远入手，需要植树种草的地方就格外多了。

　　之所以是三天，而不是一周，主要是考虑时间太长影响工作和农忙。这段时间也是农忙的时节。很多作物都是选择惊蛰后的这段时期来种植的。

　　很多地区的耕地因为战乱而荒废了，加上又开垦出一些荒地来，都没有赶上种植春小麦，所以一部分种植了春小麦。春小麦虽然口感和产量差点，但总比没有强。

　　周白所说的春小麦就是今年稷下学宫农学院力推的一个新的试验品种。

　　说是新的，但却是在前人的基础上完成的，早已经在实验室中完成了。

　　31年的时候，中央农业实验所为充实过去农业院校研究单位征集作物品种的工作，在黄河流域、长江流域各省采集小麦单穗3959种份，又征集当时苏联202种份，美国小麦207种份。32年秋，中央农业实验所与中央大学、金陵大学农学院合作，购得英国里丁大学J·潘希维尔教授征集的全套世界小麦品种1700种份。这些汇集育种原始材料，现在已经安置到了稷下学宫中的农学院里了。

　　正是在前几年的研究基础之上，沈宗瀚等人才选出了这个品种。

　　但新品种总是有一定的风险性的，实验室以及小块试验田的种植数据用到实际中也不一定就准确。这个时代，有一些从国外引进新品种种植的吃螃蟹的，但其中不乏一些失败的案例。李树春就是听说过有人吃了新品种的亏，才对之格外谨慎。

　　孟享听了也是不敢冒险，他对后世的那些转基因食物可不是很感冒。大自然时间的沉淀才产生的物种，人体已经适应了，突然的改变，出现一些异样情况也就不稀奇了。

　　当然这个春小麦的新品种不是转基因培育出来的，对人体影响稍差，但它自身能不能大面积的适应外界的大环境，获得丰收，谁也不敢保证。

　　“那些种植春小麦的土地，先种植三分之一吧！新生事物总是要支持的。”孟享心中盘算了一下他掌握的粮食资源，最后决定道。


第0412章 要先洗洗牌

　　很多事情来临的时候，总是纷涌而至。

　　农业问题需要抓紧，前方还在打着仗，工业生产规划需要布置，战区内的义务教育问题需要强调，第一季度的低保又要准备到位，交通运输需要调整安排，物价问题需要控制，农忙时节人力资源的调配，商业流通税收的调节，战区内的治安工作的管理，外界的谍报事务的处理。

　　总是，每天孟享都觉得脑袋里塞满了东西，容易混淆。幸好孟享身边有不少的帮手，可以分担这些事务。

　　周白处理经济上的事务，李树春处理民生，何思源负责教育，唐药师处理政务。除了这些人，牛一、鼠二、虎一、羊一等克隆兵们的尽职尽责也大大减轻了孟享的负担。

　　京津攻下以后，有更多的大牛被请了出来，一起来进行战区的管理。这些大牛不给他们安排位子，他们也不会安分。但这又牵扯到利益的划分和权力的分配问题。于是公民代表大会制度这个空架子，正式的开始发挥起了作用。战区管理委员会的规模也在不断扩大，各种委员、顾问的帽子也变得炙手可热。

　　战区管理委员会本身的依据就是在公民代表大会的常设机构，相当于公民代表大会选举出的常务代表。

　　孟享也适当的把一些问题转移到公民代表大会和管理委员会上来解决，时不时的舞动一下民主的大旗，也能充分利用一下这些精英的思想见解。

　　但孟享很快见识到了那种有后世弯弯特色的民主纷争，鞋子和拳头起飞，墨汁与鼻血共色。从北洋时期延续下来的风气在自以为是的民主形式下，变得一塌糊涂。

　　毫无休止的扯皮使得孟享很快意识到了方法的错误。

　　不是民主不行，是规则制度太缺少约束。转职制度只有从上往下，肯定是腐败丛生，但民主制度只有由下往上，又会散漫无度。任何制度若是太过于偏向两级发展，必然是导致失衡，不可持久。

　　很快，严肃会场秩序的规章制度出现，两名在代表大会上斗殴者被抓了现行，直接被禁锢了代表一职务一个任期。三名泼妇骂街式的代表也被禁锢了三个月。因为代表是人们选出来的，根据规定没有权利解除，但可以禁锢。就像是禁赛一样，不让你出场，为自己的那些选民争取权益的机会就会错过。这个代表基本上就废了。

　　严肃会场秩序的规章制度都明确注明各种违规行为的明细，表明了禁锢时间的长短，并实行无注明过错不追究的法则，尽量避免了暗箱操作和模糊定罪。

　　若是一名代表还不能控制自己理智，或者纯粹为了作秀，那也成不了一名合格的代表。

　　扯皮的事情不止此时有，后世也有。

　　往往一件不大的事情成了两帮实力均衡的势力角斗的战场，结果小孩子都能判断出对错的事情会被无限期的拖延，这也是民主政权一直被人诟病的地方。

　　“限定时间！”对付拖延日期最好的办法就是限定时间。一个提案不会无限期的拖延下去。

　　此时的管理委员会一共分为了三个等级。

　　一个是以孟享为主席的管理委员会的核心，还是九大巨头组成的常务委员小组。其中主席为三票，2个副主席各为两票，其他各占一票。一共13票。正常情况下，都是这个核心组织决定管理委员会的各项事务。指望一人一票的平等也不现实，加权后的体制更加利于集中，又不失制衡。当然用在孟享这里有些偏差了，此时，孟享也绝对不会给自己套上一个笼头。

　　所以孟享是主席，两个副主席，一个是牛一，一个鼠一。确保了手中权力的集中。

　　牛一是孟享手下管理军队的第一把手，占据副主席职位自然是没人说什么。

　　鼠一，众人也都了解，先锋军还在江南有一片根据地，鼠一就是那里的总负责人。之前由于弹药紧张，他们在日军实力比较集中的江浙一带只能勉强自保。自从有了分基地后，武器补给得到了充分的补充，鼠一的第一纵队已经发展到了十五万人。根据地也迅速扩张，趁着华中的鬼子攻击武汉，鬼子的主力进攻先锋军战区的时候，鼠一他们的部队开始发威，快速向外扩张，一口气在半个月内直接占据了十几个县城。

　　现在辖区包括安吉县、广德县、长兴县、宁国县、泾县以及黄山周围几个县城，借助地形形成了一片稳固的根据地。

　　随着根据地的稳定和消化，下一步，第一纵队还会向外大幅度扩张。孟享也绝对不放让日本人在江浙一带舒舒服服的劫掠。

　　对于鼠一的地位，众人也都认可。就连老蒋都在积极的拉拢他，鼠一也够资格担任副主席的职位。通过基地和电台直接传递消息，也不耽搁对一些事情表决。

　　再加上羊一、狗一等克隆人的票数，孟享占有绝对的优势。况且，唐药师等人都是以孟享的意见为主的，他们分得清先锋军发展的主要的实力是来自于哪里。

　　一般九大巨头的观点基本上能决定着大多数的事务，一些迟迟不能决定的事务，则是举行常委扩大会议。常委9人，委员18人，顾问9人，一共有36人。其中常委和委员以及顾问都是1票，主席3票，副主席和顾问团主席都是2票。如此情况下，就有了无数种可能。

　　不过，其中的克隆人掌控的票数同样占了过半。加上嫡系的支持，这个也没问题。

　　再扩大，就是需要拿到公民代表大会上来讨论了。公民代表大会中有那五千多克隆兵的各层次的代表，他们没有绯闻，不贪财，办事公正，值得百姓信赖，也成为孟享手中控制民主进程的一股决定性的力量。

　　无论是哪一层次，此时的孟享都占有绝对的优势，所以他不必太担心民主的拖拉，但为了以后，孟享还是提出了“事不过三”的原则。一个提案，在每一层机制中讨论最多三次就必须拿出处理意见。当然这不是简单的否定了事，说“不”谁都可以，否定者必须提出自己的意见，要不然无权否定。

　　每一次的处理期限也不能无限拖延，根据情况的最长的处理期限分为三个等级，分别为一周、一个月、三个月。如果遇到特殊情况，可以申请延长，最多至半年。这已经是最高的期限了。超期者追究当事人。

　　事不过三的原则也适用于执法，执法时候，有一次警告通知，第二次的严重警告，第三次必然会强制执行，绝对没有第四次的余地。

　　每项公务处理都规定了期限，这样使得工作效率大大的提高。

　　当然这挡不住有人在其中偷奸摸滑，再完善的制度也有漏洞可钻。不过，有了公民代表的监督和弹劾，也就使得磨洋工的情况大为减少。

　　这只是在行政上的民主，但在军事上，暂时没有什么民主可言。

　　军队就是战争机器，命令一下，必须无条件执行。

　　军队的管理，孟享也设置了战区军事管理委员会，主席自然还是他的。下边按照军队的管理模式，设置了委员，包括了海陆空、后勤、兵工制造等各方面的管理者。这就相当于建立起了先锋军自己的军队管理体系。随着下一步的军队调整，这个战区军事管理委员会也在进一步调整中，但总体是从战略的角度来布置。

　　具体的安排，则是由充当大脑的参谋部来完成。

　　孟享也在学习德国人的方式，以参谋部为主，打造参谋体系，交给专业的人员来处理军事事务。

　　就像此时，范种正在带领着参谋部的人员指挥着各条战线上的战斗。

　　多线作战虽然是一大忌，但对手只有日本人一个，在先锋军分散力量的同时，日本人分散的更加厉害。他们还要照顾长江沿岸的阵地，广州那里也要兼顾，又要顾忌苏俄的南下，关东军不敢抽调过多。台湾和日本本土他们也要守护。所以先锋军也无惧这些抽调不出更多人手的日本人。

　　即使四周都有战时，此时的重点依旧在南线。在重炮的轰击下，先锋军硬生生的把第3师团的主力逼出了淮北。如果第3师团不撤，只怕也要被围住全歼了。日本人不想重演16师团的下场，只得丢下了四千多具尸体，撤到了宿州。借助着汴河建造起了新的防御工事。

　　“这样下去不行，两三个师团阻挡不了他们。我们需要国内更多的援军！必须集中优势兵力并借助合适的地理条件，才可能和先锋军保持均衡。”土肥原贤二提议道。

　　“帝国的援军正在赶来，我们只需要耐心等待。”杉山元此时已经没了再攻向先锋军的激情，能保住手中的阵地不大面积失去就不错。那么多的士兵尸体填进去了，还是连续失去了几个城市。尤其之前郑州、开封的失守，只怕国内不久后就会有动作。杉山元此时已经有了寺内寿一当初的心情，更加看重了士兵的安全。所以才有了第3师团的撤退。

　　有了汴河的阻挡，先锋军的钢铁机器就挪动的慢了许多。

　　但先锋军的战斗目标始终不变，依旧指向了南方。孟享的目标是至少占据淮河以北的地区。

　　此时，南线打得热闹，其他地方的军队有些沉不住气了。张自忠就发来电文，要求请战去攻下察哈尔全境。

　　“那里不适宜现在攻打！”孟享坐在范种身前，直接说道。这样的电文一般是要交给孟享来处理的。

　　“关东军？”范种心中对关东军的实力早有一个算盘，在他认为，此时的先锋军照此发展，再有半年能和关东军一战了。

　　“不止是关东军，还有苏俄！”孟享轻笑道，这就是金手指的光芒带来的眼界开阔了。

　　苏俄不要看现在和中央军关系不错，但随时可能把华夏卖出去。原来的时候，他们的远东方面军与日本人对峙在察哈尔和东北一带。若是先锋军过早的介入其中，情况会更复杂。

　　原来华夏弱的时候，苏俄当然是扶持华夏来对付日本人。但如果先锋军要是出兵占据了内蒙和东北，孟享都不敢打包票，苏俄会不会为了限制先锋军的崛起，而对日本人放水，甚至直接下手来对付华夏。如果是单纯日本人的力量，先锋军甚至现在攻到东北都不怕，但如果引起苏俄的介入，即使有基地的力量，此时的先锋军也无法阻挡苏俄和日本的合击。

　　10号的时候，斯大林刚刚宣布了战争危机紧迫时期，苏俄的外交是维护和平，同所有国家友好相处。并警告了德国不要把矛头对准苏俄。那个所有国家的称号也包含着德国和日本。

　　在原来的历史上，就在今年，苏德会签订互不侵犯条约，以后还会与日本人签订合约。国与国直接本来就是看利益和实力的。外蒙是苏俄人的牧场，东北是日本人的开拓地。双方都是互相提防，聚集了大军在那里。在先锋军实力没有达到很有把握的时候，孟享不会去捅这个马蜂窝。

　　察哈尔原来的辖区有很长的边境线与苏俄接壤。占据后，就需要安排重兵把守，阻挡苏俄的窥视。还不如丢出去，让日本人和苏俄继续争夺。

　　“暂时我们不会有行动，对付苏俄人的最好时间还需要再等一等。”孟享有些遗憾道。这只怕又要拖半年了。欧战开始，苏俄人的注意力就会集中到那里去，甚至下半年还有苏芬战争。日本人也不知道还会不会趁火打劫？

　　“要是基地再多一些就好了！”孟享心中叹道。基地数目的限制，使得新占地区无法得到基地的有效支持，只能通过传统的后勤保障了。所以，此时先锋军的扩张已经被大大遏制了。交通和后勤的问题，制约着先锋军的攻击距离。

　　孟享对于军事并不熟悉，所以他一直在采取最稳妥的方式，一步步的用基地推进。

　　攻下了郑州，要想控制河南，没有基地的支持，同样也是很艰难的。所以一推进到许昌附近，先锋军的进攻停止，稳固阵线，同时新乡的分基地就收起，过了黄河，到达了新密地区，重新安家。

　　新的基地在新密的位置，直辖范围可以覆盖北到新乡的那些原有的基地建筑，东可以到开封，南可以到利用平顶山的煤矿，西可以控制洛阳。

　　下一步，无论是攻击还是防守，都可游刃有余。

　　再一个原因，巷战和夜战是先锋军这一次损失较多的，野战有坦克装甲，孟享根本不惧。陈列在河南的57军可以直接攻陷许昌，甚至还能一路打到信阳。但孟享没有选择这样做，他正在把许昌周围的地区打造为一个磨盘。

　　日本人抱着河南舍不得丢弃，那么就一点点的往里填人吧。河南的平原地区正适合发挥坦克的冲击，比起河流纵横的两淮之地要好的多。而起河南地区可以最大限度的拉长日本人的补给线。

　　无论是耗人，还是耗物资，都能把日本人拖得够呛。这也就减轻了其他地方的压力。

　　相对的，先锋军下一步的军事行动的重点是在这里，其他地方主要是以防守为主。尤其是察哈尔，他的北侧面积很大，不适合此时的先锋军防守，抱着张家口这块精华，时不时的出去劫掠一下，也有借口。草原上的势力需要整合，就需要有个好借口。这还不是翻底牌的时候，需要借助日本人搅和在其中彻底洗洗牌。

　　“我们也需要先重新洗洗牌了。”孟享轻声道。

　　随着众人对先锋军的看好，纷纷投来的人更多了。但这些孟享也能耳熟能详的人物，孟享却不能完全放心。

　　他们很多人同样爱国，但从军阀时代走出来的人，谁不希望在当一方诸侯？他们投入先锋军的名下，更多的是为了武器和军饷而已。

　　到目前为止，孟享不过刚刚消化了韩复榘的那些人马，就连京津地区的局势都没完全掌控好，面对着涌过来的各路各怀心机的中小军阀，孟享如何能放心？

　　2万克隆兵的名额，有五千进入了行政领域，五千多人是在海军和空军、后勤以及其他特种部门，剩下的不足一万人分布在已经到了八十万人的先锋军大军中，如何能控制的来？

　　好不容易有了一次华夏复兴的机会，孟享不想在内斗中毁掉。那些来投奔的人马，孟享是来者不拒，但放他们进来，是需要好好消化的。

　　先锋军手中的主力都已经派出去了，内部相对有些空虚，再次情况下，孟享绝对不敢再继续向外扩张。

　　“机会已经给他们了，就看谁先会跳出来！”孟享这句话没有对范种说，他的眼前只有鼠二和唐药师。

　　“若是没有的话，咱们也不能干等，有两个人已经被确定了，可以用来杀鸡骇猴。”唐药师对情报头子鼠二也不回避，直接说道。按照他本来的意思就是直接采用钓鱼方式，直接把帽子扣上再说。

　　“不用了，已经有人露头了。”孟享否决了唐药师的直接扣帽子的做法。他有更好的办法。

　　“你们为什么要绑我？”石友三大声喊叫。他的那些卫兵已经被十几索米逼住了。石友三是39集团军的总司令，却没注意被猴一带领的几十人给逮住了。他自然不知道猴一带领的都是特种大队的人，而且还是先锋军的人，自然少了些防备。

　　更多的士兵从营房中走出来，石友三看到后，立即大声喊道：“你们不讲信用，你们这是想彻底吞并我们。他们要杀人立威，他们要削减我们的人马。让那些不合格的兄弟们赶出去。”

　　先锋军接受他们的时候，也说过，不合格的不会要。石友三的这句话触动了那些士兵的心思，立即惹起了一阵喧闹。

　　“你们为什么要抓石司令？”高树勋带着一帮人赶来，架起机枪也对准了这里。他们的武器依旧带在身边，对于先锋军他们也是在堤防着。

　　“他们要吞掉我们的军队，他们想清理我们，抛弃我们的兄弟！”石友三一见到高树勋，一边大声喊叫，一边死命挣扎，但随即被压着他的两名四级的克隆兵牛战士给摁住了。石友三虽然也小有功夫，但在两名巨力的牛战士前，还是动弹不得。

　　“放了我们司令，否则，枪口无情！”高树勋站在人群前头高声喊道。

　　猴一的行动结束后，外边立即开进来了武装警察的三十多辆装甲车，装甲车上黑洞洞的机枪枪口对准了这里。除此之外，身着不同于先锋军服装的武警部队也冲了过来。高树勋已经看到了周围的那些机枪，比起他们军中的所有的机枪加起来都多了好几倍。虽然有时候，他对石友三的做法不满，但这样任由石友三被先锋军的人带走，以后他还怎么带队伍？

　　“若是你们放了我们石司令，我们认栽，自此退出先锋军所在的地区，绝不相争。”旁边的39集团军的参谋长王清瀚高声喊道。他素有小诸葛之称，只是他的聪明没有用在正处，是石友三的狗头军师。

　　猴一面对高树勋等人的枪支丝毫不惧，掏出了一份拘捕令，沉声喝道：“石友三勾结日寇，图谋叛乱。现交由军事法庭审理！”

　　“你这是污蔑！他们不仅要赶走我们，还要用汉奸的帽子来污蔑我们！让我们以后也抬不起头来。”石友三嘶喊道。

　　猴一没有理会周围士兵的骚动，直接高声喊道：“把证人带上来！”


第0413章 土肥原的第二招

　　“是你？”当石友三看到被压上来的那个人的时候，脸色不由大变。

　　那人低头不语，但身穿和服的样子让那些士兵一看就知道是个日本人。

　　“我是冤枉的！”石友三只能死撑下去，他见到那个人的时候，心中已经知道不妙了。但他依旧保留着一份侥幸，日本人都是死硬份子，嘴巴很严，只要没有搜到那些物证就没关系。

　　69军副军长王清瀚身子不由往后撤了撤，但随即被人抓住了胳膊。

　　猴一没有理睬石友三的喊冤，直接喝道：“拿证据上来，让他看看。”

　　石友三看到走过来的那人手中拿的那三封书信的时候，心中已经凉了半截。最上边的那一封这可是他亲笔写得效忠书。

　　年前，日本人找到了被堵在河南的他，答应扶持他做华北王。他在得到了日本人送上来的财物的实惠后，考虑了一阵后就同意了日本人的要求。日本人让他投靠到先锋军那里，等待时机从内部出击，替代孟享而成为新的先锋军的统帅。

　　可他们这些投奔过去的，却没有多少见到孟享的机会。石友三也就一直迟缓着没有下手。但与日本人传递消息却是一直没有断。眼前这个日本人就是负责和他联系的佐佐木三郎了。而此时猴一手中拿着的那封信，是他在日本人的催促下，不得不写的一封效忠书。还特地让王清瀚润色了底稿，签上了两人的大名。

　　“诸位将军，请过目！”猴一拿着那封书信，无视那些对准了他的枪口，直接走到了高树勋等人的身边。一抖手展开了那封书信，上边的字迹，众人都认得。几个人看完面面相觑，时不时看一看石友三。

　　“呯！”一声枪响，石友三的手枪团团长宋荣馨满眼无法置信的目光，握着那把盒子炮一头载倒在地上。

　　“都不许动！”高树勋高喝一声，此时一不小心就容易走火。刚才宋荣馨显然要举枪射击，却被不止哪里飞来的子弹直接爆头了。他感觉背后有些发凉。如果是走火，双方发生了冲突，不用先锋军围着的那些机枪，就那几个神枪手，就可能让他立即倒下。先锋军中的神枪手可是出了名的。

　　双方都举着枪支，但显然69军的这些士兵手中的残缺不全的步枪，比起对方一色的机关枪来差远了。

　　“都不许动！”身旁的几个军官也开始喝令自己的手下。此时在机枪的围困下，没有几个人能做到疯狂的不顾一切。再说，石友三的似乎有投靠日本人的意思。

　　“你们到底想怎么样？”高树勋沉声喝问猴一道。

　　猴一不言，直接又向他们几个展示了一份书信，却是一份名单，石友三联系了几个人一起投敌，刚才的宋荣馨作为石友三的亲信也是榜上有名。当初佐佐木三郎来，可是他亲自带队，此时他一看不妙，想趁机制造混乱，却不料被一直在远处观察的狙击手一击毙命。

　　上边还有石友信和王清瀚的名字。

　　高树勋铁青着脸走到了副军长王清瀚身边，喝道：“说，这是怎么回事？”

　　“那是石司令打算诈降引诱那些日本人上当，把那些日本间谍引出来！嘿嘿！”王清瀚干巴巴的笑了几声，人赃并获，推脱没用，他干脆就用诈降来解释。高树勋不过是新6师的师长，而他是他69军的副军长，是他的顶头上司，此时却是陪着小心来解释。

　　“你看我像三岁小孩吗？”高树勋凑到他脸前冷笑道。

　　这时候，一阵喧哗传来，石友信也被押了过来。他身后的段海洲不仅大喝一声想要过来阻拦，单被两名先锋军士兵的索米顶住了。

　　石友信曾当做他大哥石友三办的那个干部学校的校长，手下培养了一批人才。段海洲也算是他的得意门生了，自己拉起了数千人的抗战队伍，去年还当着红党的旅级干部，但受到石友信的招揽，又投靠了石友三。后来一连投靠了好几个人，但都不长。不过这人却不曾做过汉奸，一直抗日，也算是条汉子。他没有在红党坚持下去，要不然最少也挂将星了，最后只是一个县级干部了事。

　　名单上的那些人陆续的被抓来。石友三联系日本人的事情，即使一直保密，一共只有六七个人知道。但在一番现场逼供下，终于有人招供了石友三的事情，有一个人招供，就有第二个第三个，铁打的事实不由别人不相信石友三已经当了可耻的汉奸。

　　立即就有不少人放下了枪，呸了一声转身离开。

　　汉奸的罪名经过众人的宣传已经让人记忆深刻了。

　　“你带他们走吧！”高树勋也是长叹一声，让开了道路，让猴一等人离开。

　　这一场风波最后在石友三被处决后才逐渐平息下来。处决令是中央政府下发的，石友三一辈子分别投靠了冯玉祥、阎锡山、老蒋、汪精卫、张学良、日本人、红党，又一一背叛，这才有了个倒戈将军的名号。得罪了人太多，自然是没有好结果。

　　本来老蒋还想着让他来对付红党的，但他却提前踏上了日本人的船，这使得老蒋也没法保他了。

　　不止是石友三，先锋军带着那个佐佐木和另外一个日本间谍一路揪出了十几个人，虽然没有石友三名头大，但也是旅团一级的，并借此开始对那些来投效的军队来了一番清理，进行再教育。众人对之虽然有些无奈，但也是事出有因，毕竟日本人想勾结汉奸从内部搞垮先锋军，先锋军有此动作也是难免。

　　“八嘎，这个计划怎么会泄露？怎么会这样？”土肥原贤二听闻后暴跳如雷，他好不容易安排计划的针对先锋军的第二招大棋，还没等下，就被先锋军破坏一半了。

　　第一招在铜圆大战中完全失利，亏损严重。

　　这第二招本来是趁着先锋军地盘上农忙时节，让几股势力趁着先锋军对付日军攻击的时候发动内乱，扰乱先锋军的后方治安。但是等到先锋军的主力钓出来了，还没等计划开始，军队上那些棋子却先被先锋军一一给揪出来了，而且还是一个不拉的被撤出来。

　　他自然不知道他手下一直针对先锋军的那个谍报中佐就是间十二，他也不知道那个被抓住用于联系人的佐佐木和另一个间谍都有着克隆人的身份。他更不知道，孟享早就知道了他的计划，只是一直等着机会来清洗而已，其中还提供了一些机会，方便钓鱼。

　　“夜长梦多，其他计划也必须提前了。”土肥原贤二很快冷静下来，第二招的重点在引发内乱，他手中的棋子可不止军队中的那些。此时先锋军为了清理投奔而来的军队，京津周围的部队也都调到了石家庄和保定等地。正是空虚的时候。

　　“计划提前！”载悼压低了声音说道。

　　“这时候恐怕不妥吧？”音图犹豫道，“此时风声不对。”

　　“趁着先锋军的军队抽调出去处理石友三的事情，京津地区防守空虚，正适合我们提前行动。只要我们这边发动起来，外边就有人来接应。”载悼断然道。

　　他看了看面有豫色的音图，不禁冷笑道：“皇上可是亲笔御书下了旨意，您的大名也早就在功劳薄上了，您可是带头人之一啊！”

　　“好！我会做的。”音图叹了口气道。

　　15日这天，京津之地突然闹起了满旗之乱。

　　数千人的满旗子弟涌上了街头开始烧杀抢掠，但他们刚展开暴行，就被黑洞洞的数千支索米逼了回去。

　　那些拿着百十来几支枪就觉得能够掌控局面的八旗们立即乖乖的放下枪束手就擒。

　　“钓鱼可不仅仅是只钓一种。”孟享闻听后欣慰的笑道。

　　满旗人的运气可谓说是逆天的顺利。明末，天灾人祸直接把一个大帝国拖垮，满旗人趁虚而入，得了天下。二三百年中对华夏文明的破坏已经到了一种登峰造极的地步。但凡是一个新朝代换一个旧朝代，莫不是杀的血流成河。不说汉唐，就是宋朝也有十万跳海的，金夏覆灭，元蒙被驱逐万里，明末更是没了一大半人。反倒是满旗人在他们王朝的沉没的时期，却是在各路人马的逐鹿纷争下享受到了民主待遇。

　　虽然没了铁庄稼，但却一直没有得到清算。随着老蒋政权的消退，更是因为前朝之前朝而被提升地位，被和谐成了一家人的上等民。

　　那个时代搞艺术的都是不愁吃穿才行的，于是有铁庄稼撑腰的满旗人中的艺术家格外的多，其中不乏一些大师级的人物。这本来是他们对华夏文明的一种贡献，也是值得称道的。但若是再加入了一些美化的成分，那就是让人恶心了。偏偏一些人洗脑空白后的接受能力特别强悍，把那些特殊原因下造就出来的泡沫视为经典。

　　但孟享之前却是一个愤青。对于那个时代杀人放火却最后得善终的日本人和满旗人感觉都不怎么样。报应一词在他们身上已经得到了升华了，化为了缕缕祭祀的青烟了。

　　“天不应，我来报！”孟享的愤愤基因又被释放了出来。

　　正统的愤愤是敢为天下各种不公正而仗言。当然愤愤不同于粉粉族和粪粪族，一般不会毫无道理的迁怒，尤其是他身处高位，一举一动当然需要慎重考虑。满旗人中也有好人，汉人中也有汉奸。开口骂一圈可以，但愤愤对事不对人。

　　这类事情一旦挑动过头，就没有对错可言了，只有两个不同种群赤裸裸的敌对了。自古以来，无数的种群就是这样消失的。

　　京津地区，旗人众多，很多领域都是他们的天下，带有他们特有的文化。随着伪满的建立，旗人中一些不满现状的人就成了京津地区一股不安分的势力。这些遗老遗少们可是脑子里只念着以前的辉煌了。自从日本人弄了份伪满皇帝的诏书下来，这些人更是像是被打了鸡血一样。

　　更是有人在其中联系穿插，把一干不甘寂寞的人拉了起来一长串队伍。还有人提供了弹药武器，提供了情报，打了掩护。结果就出现了一直数千人的正统的辫子军。

　　但动荡刚开始，就被武警部队平息了。

　　数千人被拘禁，判处各类刑法。其中几十个特地挑选出的带头大哥更是直接被处以极刑。勾结日本人叛国，密谋推翻共和的罪名就让这几十个人已无翻身之地。从这数千人的口中相互串咬出了更多的人，数万人被牵扯之中。对于他们，迁徙异地，劳动教育是免不了的了。

　　一时间，京津之地，哀鸿一片，大批的满旗被迁出了京津两城，划入了特定地区来劳动教育。京津等地的爷、奴才之类的称呼也少了很多。

　　“这就是你不肯迁过去的原因之一？”唐药师有些好奇道，京津地区的建设一天好似一天，但孟享却是一直不说迁移行政中心的事情。

　　“算是吧！华夏复兴的不是长袍马挂，不是顽主似的愤世嫉俗，那里悲烈高昂的燕赵之风已经清淡了。那里也养不出汉唐之风。”孟享低沉的声音说道，心中感慨连连。

　　即使不从这方面考虑，以后北平也不一定合适成为首都。那里太靠近沿海了，对付日本人或许没关系，但对上苏美，北平直接在导弹的笼罩之下，快速作战的背景下，北平防卫的代价太大了。

　　天子守国门也需要有几天的反应时间，但现代战争下，能多一个小时都是关键。

　　对于政治中心的确立，孟享也一直没有确定下来。其中还要牵扯到经济交通等各个方面。孟享还需要根据以后基地的发展综合判断。

　　“八嘎！这个计划怎么也会被泄露？”土肥原贤二闻听逃出来的日本联系人的报告，不由又是暴怒。他的第二招连连失误，军队事情败露，满旗人的内动也被很快镇压了下去。处处被先锋军压制，不由想到了内奸的问题。他不相信日本人自己会叛变，于是把目光对准了那些接触这些事情的汉奸头子。这些机密的事情，知道的人不多。

　　他本着宁可错杀，不可放过的原则，重新梳理了一边情报机构，一口气收拾了四五个大汉奸狗腿子。

　　“那些人闹起来了？”正当他准备偃旗息鼓，让其他路子潜伏的时候，京津地区、河南、河北的各路的帮会闹起了乱子。

　　这些地方的会党力量一向是很庞大，尤其是河南等地，在战乱时期，是村村结党自保。那里土匪多，自保组织也就跟着成了最强大的势力，代替了官府的威严。若是在那里一旦闹起来，即使先锋军也要头疼不已。

　　这也是他计划的一部分，但却是没有按照剧本来。时间、人物、情节都有些偏差，于是结局也有些不一样了。

　　本来按照他的计划，那些帮会、土匪是同军队、满旗人一起闹腾。那些帮会的对象也是平民，但这一次这些帮会被武警震慑住，前几天没敢有动静。今天却是突然冒了出来，开始了相互厮杀。

　　帮会之间厮杀，虽然对百姓影响较小，但也能闹出乱子。

　　不过，这一次偏得有些厉害了。三个冒头出来的帮会直接用上了大量的美国人汤普森冲锋枪，那些帮会还举着大刀长矛，如何能敌，被一举扫平了大部分帮会。不少大佬被直接打成了肉酱。

　　等到闹得差不多了，先锋军的武警部队才姗姗来迟，直接用装甲车堵住了那三个帮会的门口，接着把那三个帮会也给扫平了，显示了一把先锋军的强大。

　　经历了这次争斗，一些人对会党的念头淡了许多，趁着原来帮会的瓦解，直接退出了江湖。

　　除了帮会闹腾，土匪也趁机作乱，跑到河南的刘继七扯着大旗，招揽了不少土匪恶霸。不过他们没等兴风作浪，就被聚集过来的全副武装的武警队伍给围住了，最后除了刘继七领着一伙人逃窜了出去，其他不是被打成了地里的肥料，就是被抓审判。

　　“七哥，这先锋军的消息太准了，我怀疑咱们之中有内奸。”陈疤脸凑到了刘继七身边，小声说道。他们逃出来的几十个人都是刘继七挑选出来的。其中有几个外来的奸细。其中还有两个日本人的探子，还需要让他们传递刘继七与先锋军不共戴天的信息，自然不会轻易让他们消失。

　　刘继七眯了眯眼，冷冷的目光扫了一下他轻叱道：“自家兄弟不要乱猜测。”

　　“是！”陈疤脸忙低头应道，刘继七也同样是心狠手辣之徒，不过他的手辣不是针对一般平民的，只是对付那些狠辣的土匪更加的狠而已。陈疤脸自然不知道，那些土匪不比平民，他们的作为已经直接吧被孟享划定为敌人以后，他们就只是一堆堆的战功了。他自然不知道最大的那个内奸就是眼前的这个带头大哥。

　　沉默了片刻了看向远方的刘继七才收回目光，淡淡的说道：“如果有哪位兄弟有怨言了，你可以告诉我，我和他谈谈心。”

　　“是，是。我一定看好了。”陈疤脸头上冒了一层冷汗道，但心中也庆幸自己的话获得了大哥的重视，可以直接向他传递消息了。

　　“告诉领路的狗眼，咱们去伏牛山。”刘继七朝着北方望了望，转头又道，“用不了多久，咱们再拉起一批人马来。”

　　陈疤脸满脸崇敬的望着刘继七。

　　刘继七已经成为了一个神话了，已经有四五次从先锋军的手中逃脱。虽然每次都被打得精光，但很快他又能搞来枪支弹药，又能组织起一支队伍。刘继七的神话不仅仅是他们这些土匪中传扬，就连日本人和中央军都很重视。一些土匪也是慕名来投奔。他像是一块吸铁石，不断的吸引着那些惯匪们的跟随，屡败屡战。

　　这一次，刘继七拉起的五千多人的队伍被差不多都打没了。但他依旧充满着信心，这让陈疤脸很是崇拜。

　　只是先锋军的地盘上，土匪越来越不好混了，他们不得不在更外边的地区游荡。

　　先锋军推行低保后，战区内大量的土匪都已经归家种田去了，加上先锋军的围剿，也没有几个作乱的了。这一次冒出的不多，大多数不甘于现状的平庸，企图恢复以前的快活的惯匪。

　　河南等收复的地盘虽然还没有推行低保，但也有了盼头，加上受此重创后，那些组织开始解散各自安稳。

　　连续闹腾了半个月多的这些事情算是有了个结果。

　　土肥原贤二布置了半年的第二招又失败了。先锋军雷厉风行的手段也让众人印象深刻，一时也吓住了不少。

　　他的未成功的计划倒是成了孟享手中的一把刀，顺水推舟的把许多常规手段无法处理的事情在这次动荡中一一清理了。一些情况的发生即使唐药师都不知道，只有鼠二不断的安排，有克隆兵们去严格的执行下去。

　　借刀杀人之下，战区内一些不稳定因素被清理了大半。

　　可以说，此次动荡，先锋军成了最大的赢家。

　　经过了一番梳理后，一些政策推行的更加顺利。即使那些新占地区，在经过了一次动荡后，也格外的珍惜那份安宁，匪乱和帮会之乱，也清理了不少河南等地的顽固势力，为土地政策和低保政策的推行扫清了道路。不仅仅是北方，鼠一第一纵队的占领地也开始推行了低保政策。

　　那些地方本来也是关系错综复杂，很多势力在附近活动，但鼠一也把低保政策祭起，立即让其他势力傻了眼。


第0414章 半月的变局

　　自从中央军大部队撤离江浙后，江浙聚集的势力也是纷杂众多。除了日本人和伪政权，当时在南京后溃败的那些中央军士兵以及中央军不断派过去游击队伍也在附近活动着。

　　相对于东北地区，江浙地区的鱼米之乡在经济上更容易养活军队。所以，以前孟享向鼠一运送的大多数是武器弹药和药物。粮食什么的都是当地自己解决。后来在那里建立了分基地后，弹药紧缺的现象得到了缓解，军队的待遇有不错，不似别人山大王的靠劫掠为生，所以军队迅速扩张。

　　但打下的地盘想要稳固住，光靠着军队也不行。

　　在天目山一带，很长时间内，日本人都没有精力去占领，于是也就聚集了众多的抗日力量。他们想要存活下去，收税收费，甚至劫掠也就必不可少了。这个地方最大的是鼠一的队伍，但其他势力或者用大义，或者用乡情，或用信仰，各自划定了自己的势力圈。相互之间经常有火并的事情发生。

　　不过这些人还都长眼，知道鼠一他们不好惹，一般不去招惹。不过随着鼠一的第一纵队向外扩张，他们也感觉到了压力，自然底下就出现了一些小动作。

　　这样的东西太多，仅靠着军队来处理也不合适。孟享也看到了那里的根据地的成熟，所以也就在那里推出了低保政策。

　　无论哪个时代，百姓果然是最好哄的。低保一出，民心立即靠向了先锋军这边。不光是投军的多了，就连根据上的一些其他势力的人员也被挤了出去。鼠一也根据孟享的指示，用民主的形式，全民表决一些争议地区的归属。结果自然压倒性的偏向了先锋军。

　　鼠一他们以前虽然打着先锋军的招牌，但和先锋军还有些差异，此时低保一出，百姓也都明白了他们和北边的先锋军是一体的。很多打算投靠先锋军，而又苦于路途阻隔，鬼子封锁的人才也就直接投向了鼠一他们。低保政策的推行也算是为他们正了身份。

　　其他势力的人哀叹不已。对上鼠一他们，只能是无奈。

　　要比打仗，人家武器精良，队伍中的机枪比有些挂出司令称号的队伍中的步枪都多，那些冲锋枪比一些队伍中人数都多。很多队伍还在数着一颗颗子弹打冷枪的时候，得到了基地补充的鼠一他们的队伍已经开始推进炮弹弹幕了。

　　要比财政，人家大把大把的撒钱，每个士兵的待遇比原来的中央军都好。还有让人眼热的抚恤金政策。

　　那个时代的士兵能有什么觉悟，直接改门换派。低保政策一处，就连当地的老百姓也都支持先锋军，哪里还有其他人的立足之地？一些队伍的规模在很快的减少，甚至有一些队伍整个并入到了鼠一他们的队伍中去。鼠一的第一纵队也在吹气球似的超过了二十万。

　　所以这一段时期，鼠一他们的根据地也需要一个吸收消化的过程。孟享这边的战区的一些中低层军官也在不断的向那边调换，帮助鼠一稳定那里的局势。

　　在这半个月先锋军占领地区的动荡时期内，鼠一他们那里的根据地却是越来越牢固。并不需要孟享太过操心。孟享的注意力大多数都集中在了国外的局势上了。

　　3月15日，历史依旧惯性似的把捷克斯洛伐克推向了战火。

　　仅仅18个小时，德国人就快速的开进了布拉格，德国人旗帜在波西米亚好几代国王的城堡上空随着带着捷克人哀伤低鸣的风中飘扬。而在一些街巷还有一些人躲在里边嚎啕大哭。国家的沦亡随着现代战争的脚步加快也加快了节奏。

　　捷克大片的工业区被德国人占领，但依旧有许多不甘于国家沦陷，不愿意为德国人服务的人想把法离开捷克。

　　“华夏？那里很落后！是野蛮的地方！他们的头上都扎着女人的辫子。”鲍罗斯看了看正准备打包出行的托马斯不禁嘲笑道。

　　托马斯没有理他，这个鲍勃斯在德国人进城的时候，丝毫没有一点羞愧感的在大街上大声的嘲笑着刻板的德国士兵。

　　李文远忍不住反驳道：“那个辫子不是华夏人传统，当我们的祖先还在使用丝绸的时候，欧洲大部分地区屁股上只围着几片树叶。我们华夏有辉煌的过去，同样她的未来会更加的美好。现在的华夏已经变成了另外一个样子！”

　　“现在？现在似乎是日本人在那片土地上收税吧？”鲍勃斯嘲笑道，日本人在华夏的事情，很多人都知道，只是感兴趣程度还不如一日三餐的口味而已。

　　李文远一下子攥紧了拳头，但看到旁边的托马斯有些无神的望着远处，不由冷哼道：“看好你的家门吧，德国人来了。”

　　远处德国人的皮靴声在街口回荡，鲍罗斯禁不住微微缩头后瞅了瞅那里，等到德国人的脚步声再次远去，他转头看时，李文远和托马斯已经走远了。

　　此次，德国人入侵捷克，孟享早早的布置好了。根据半年前已经布置好的关系网，先锋军从捷克一次就拉走了二百多名各类专家，加上招揽的工程师，高级技工，加上他们的家属，一共运走了五千多人。那份战舰的装甲秘方也被轻松得到，国家破灭后，很多东西都在贬值。

　　一些捷克人为了逃难兑现，贱卖了他们的工厂机器，甚至是新技术。孟享也早早就准备好了五千万的现款，通过影子公司倒了一手，从捷克人那里收购了大量的新机器。毕竟捷克人处理给捷克人和处理给华夏人的价格绝对也不是一样的。

　　最近一个月从德国人那里花费了一亿马克购买物品，其中一部分还是购买的德国人在捷克的战利品，所以德国人并没有对先锋军为难，五千多名捷克人被顺利的运回了华夏。通行的德国人的运输船队直接开过了日本人的巡逻队身旁。面对着先锋军这个可以抛出数亿马克的大客户，德国人可是绝对不会放弃的。只要不是运送武器弹药，德国人总是对于日本人的指责是置之脑后。

　　他们对先锋军搜刮这些捷克人也并不放在心上，他们自认为德国人有最好的工程师和各类专家，捷克人他们还看不上。就如先锋军搜刮犹太人一样，他们并没有太过阻拦，只要让他们赶到厌恶的犹太人离开他们的视线，当然他们的钱财需要留下一些。

　　犹太人在陆陆续的朝着先锋军的地盘选送着，到了现在在先锋军的地盘上已经有近十万犹太人了。他们被分成了四十多个聚居点，分布在各地。孟享绝对不放心这些凑在一起的犹太人。他们的宗教或许影响不了华夏人，但他们的钱袋子却能让华夏人去出卖自己的灵魂。

　　他们钻研了金融多年，一些手段远不是孟享这个半瓶醋可以防住的。在这些人中的那些金融家，被孟享单独请到了大学担任教师和教授，并限制了他们的金融投机行为。

　　应该说，那些有钱的犹太人都早早的跑到国外去了。这十万犹太人的作用远大于他们的危害。他们的身后跟着一帮小徒弟，那些青年即使语言不通，但模仿能力却是做的很到位。他们的技艺在不断的积累到了那些年轻人的脑海中，大学课堂上也记录着犹太人的聪明才智。

　　十万犹太人至少出现了2万名老师，也一次性的带出了十多万名青年学生。

　　同样的方式，捷克人被分到了五个地方来居住。每个人身后又跟着一群青年学生，不是的问寒问暖，照顾生活，当然工作的时候又是一群好帮手。这也使得捷克人对此很满意，不知不觉间，手头上教授的东西也就多了。

　　“貌似波兰也有些人才。”孟享看着一份份捷克人的名单，笑眯眯的得陇望蜀道。

　　波兰的军官都是统治阶层中抽调出来，也同时是各个行业的精英征调出来的，但在苏德瓜分了波兰后，斯大林一声令下，卡廷一次就活埋处决1.47万名波兰军官，和1.1万名知识分子和公务员警察组成的平民队伍，里边的艺术家、工程师一个也没跑，倒是让波兰元气大伤了一次。

　　孟享记起了这个，就不自觉的打起了他们的主意。二战战火一起，必然还会有更多的人才跑出去。但这些大多数是不会到华夏的。高级的人才都跑到了没有收到一丝战乱波及的美国去了。相对于同样是白种人，文化习俗比较接近，又自认是文明世界的美国，依旧处在战乱中，被认为大部分地区都是野蛮落后的华夏绝对不是适合居住的地方。即使搞研究，要什么缺什么，又没有多少可交流的对象，他们肯来才怪了。

　　孟享也自认没有王八之气让那些人一听研究和钱财就屁颠屁颠的跑来。他们还有家人，还有事业，除非是那些潦倒的，或者是犹太人那样的被全欧洲排挤，或者是捷克人那样国家破碎的人，一般情况下，是没有多少人跑来的。

　　在邀请那些记忆中的名人屡屡碰壁后，孟享已经体会到了白种人对华夏的蔑视，心中不由暗自定下了培养自己人才的计划。

　　“数量上，今年争取先达到在校十万大学生的地步，再过十年，等到义务教育初步见效果，争取达到五十万大学生的新生入学数目！”孟享有了后世七百多万录取新生的对比，感觉那个五十万似乎少了些，但盘算了半天，这对于华夏的压力已经很大了。即使那个时候诞生大量的中学毕业生，但到时候师资的紧缺依旧会持续很多年。这只能是时代的无奈。

　　仅有数量是不够的，一帮匠人的作用也不如一个大师。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？大师的作用首先体现在一个领域的方向把握上。虽然我不知道那些科学原理，但主要的发展方向还是可以给那些科研小组指出来。少走弯路，自然可以超苏赶美了。”

　　超苏赶美是个漫长的过程，孟享虽然有这样的期望，但却保持着理智，没有跳跃式大跃进发展的急躁。科学最容不得马虎，基础没打稳，枝叶少了，很可能就错过了一条分支上的累累果实。有了基地分担庞大的军费开支，自然可以省出了更多的资源和资金来发展民生和科技。

　　而这个时代，战争的动荡已经开始了，能够安稳的打造国内经济的已经不多了。

　　三月间战争不仅仅是飘荡到了捷克的上空，阿尔巴尼亚也被意大利人盯上了。

　　见到了德国人轻松的就摘到了捷克的胜利果实，而英法似乎只有靖绥，意大利人也心动了。为了提高士气，意大利人找了个软柿子，挑中了阿尔巴尼亚。墨索里尼直接提出了要对阿尔巴尼亚实施保护，但被他的国王直接决绝了。

　　墨索里尼对树立自己的权威，急需要一场战争来摆脱埃塞尔比亚上的不利局面造成的影响，心中已经把阿尔巴尼亚确定了攻击的目标。

　　这件事情，孟享后世不曾注意过，他只知道意大利人在二战中一向是面条的很，即使在埃塞尔比亚上也曾被闹得灰头土脸。闻听阿尔巴尼亚被意大利人盯上后，孟享还以为是蝴蝶翅膀又煽动了凉风。

　　对于阿尔巴尼亚，以前上学的时候孟享差点和非洲的阿尔及利亚混淆，所以对之也曾关注过。这个欧洲国家曾是后世华夏最亲密的伙伴之一，当然那全是靠无偿的援助堆积起来的。一百亿元在那个工资普遍只有十几元的年代是一个天文数字。

　　孟享事先也不知道这个消息，即使知道也会袖手旁观。没有利益的事情，他不会去伸手。

　　他更多的是关注西班牙的情况。佛朗哥的军队在27日控制了马德里。

　　孟享终于引动了国外的变局。在原来的历史中，比28日提前了一天。山寨公司买了不少的军火，加上提前初步强化了德国人的支援起了作用。

　　有了西班牙的战争，欧洲人更多的是关注那里，这也使得先锋军和日本人战斗的观众少了许多。毕竟西班牙更容易影响未来欧洲的变局。

　　孟享也早就知道了佛朗哥的胜利，对这个独裁了36年的牛人也是早早的压上了宝。不仅山寨公司出卖，保护伞公司也出面拉关系，毕竟南美地区很多国家与西班牙很有渊源。而且西班牙在非洲也还有不少的殖民地。最典型的就是西撒哈拉。这个到了后世很晚才建国的西撒哈拉有着丰富的资源。磷矿石和铁矿石都是孟享不想放过的。

　　二战的洗牌机会，也是华夏的一个崛起机会。穿越者的战略视野，使得孟享早早的就开始了全球布局。

　　未来的发展不外乎三种方式。

　　最简单的方式就是直接占领，凭借着华夏庞大的人口基数，消化吸收不会像其他国家那样困难。

　　再一个就是政局控制，一些关键位置何资源，直接占领的代价太高，得不偿失。那么紧抓住他们的政局，就有了整个国家。这个有诸多变数，即使美国人的后院都不安稳。但如果加上了间谍的精心培养，一个傀儡国的诞生还不是太困难。

　　阿拉丁他们创造的新部落已经开始初现成果。沙特分基地周围的地区都被他们占领了，还在朝着更多的土地扩张。在这个表面贫瘠的沙漠地带，阿拉丁的武装就是最强大的，名头也越来越响亮。前几天，伊朗国王巴列维迎娶了埃及的一位公主，就给阿拉丁下了请帖。

　　还有一种，则是政局控制的成本太高，不值得或者无法全权控制，那么有时候经济的手段无疑是最方便的。西方体系的私人财产神圣不可侵犯的遮羞布在各种影子公司的各种背景招牌下，可以最大限度的来赞美世界的和谐。

　　基地的间谍生产一直不断，其中三分之一使用在了各种影子公司的建设上，三分之一用在了政坛上的培养上了，只有剩下的三分之一才被当做了普通的间谍来刺探情报。

　　有了间谍的变脸，只要位置到了，不需要刺探，情报自然会来。就像间十二此时就战斗在日本人对付先锋军的情报战线核心位置。从先锋军传出的情报使得他的地位在不断攀升，都快成了研究先锋军的专家了。就连土肥原贤二对付先锋军的招数都需要经过他的手润色一下。这就相当于把各种计划直接摆到了先锋军的眼前一样。

　　此时，间十二又送来了一份情报，土肥原贤二忍不住了，要出第三招了。


第0415章 再打运兵船

　　“到底有没有他的消息？”枣慎燥怒道，“他整天躲在司令部中，怎么见到他？”

　　“还需要再等一等！”红九摆弄着手中的一个布娃娃，轻声笑道。

　　“等什么？干脆让我们直接闯到那小子的司令部，去把他宰了！”枣慎瞪眼道。

　　“在那个司令部附近，半年之内曾倒下89具尸体，其中17具是帝国军部的人。”红九撇了他一眼，微笑道，“你觉得你能快过子弹？”

　　“哼，只要让我到了他身边十米之内，我就有把握捏断他的脖子。像你这样细皮嫩肉的，……”枣慎眯着眼再次打量了一下红九。

　　“宝贝，一不小心又弄疼你了。我帮你缝起来。”红九手中不知什么时候，捻起了一枚绣花针，当着众人的面开始在那个一下子就散成了十几块的布娃娃的身上缝起来。若不是看到他月球环形山一样的脸，但从背影和他身穿的女装看，多数人都要以为是个贤妻良母在做女红了。

　　枣慎刚才还暴躁的脸上已经满是戒备，身子绷紧了，摆出了防御的姿态。

　　“够了！你们还有没有忍者的样子。”坐在上首的御守土一沉声低喝道。他停止了擦拭手中的武士刀，扫了一眼下边的几个人，继续说道：“继续等！不到合适的时机，我们不能随便出手，以免打草惊蛇。”

　　“他们来了？”此时离着他们不到一千米的先锋军司令部内，孟享看完手中的情报上的名单，轻轻的颠了颠，“想杀我？这点人怎么够？”

　　有时候，斩首计划是最有效的。日本人也不知道他们确实抓住了先锋军的最弱的一点。只要孟享倒下，基地也随之停止运转，先锋军绝对分崩离析。孟享自然不会把自己的最短板露在外边。一般情况下，他不会出去，也用不着出去，只是稳坐中军帐，指挥调度。

　　他虽然有两个替身，但他却没有使用的习惯。他不想以那种虚假的样子来面对盼望他到来的那些民众。

　　“如果有了铁幕的保护就好了！”孟享心中还是对小花说的能够抵挡枪林弹雨的铁幕的功能很是期待。但此时还没到升级的时候，孟享只能继续等待。

　　最近连连攻城略地，手中的地盘越来越大，加上经济的发展，战场的军功积累，孟享的功勋值已经满足了升级要求的80%了，眼看着升级有望，孟享更是憧憬升级后的状态。不过，还是把一步步的来解决眼前的事情，一不小心，一个子弹就能葬送孟享所有的梦想。

　　“没想到日本人还是很能忍的，准备了那么长时间。”孟享感慨道，日本人对于这些细节上的处理，却是很到位。为了刺杀孟享，之前做了很多的铺垫，做了已经近半年的准备了，才开始展露。不过却是不幸的碰到了间十二。

　　“他们一直都没有机会。”鼠二面色平淡道。孟享也知道这与鼠二等情报机关的处理也有关系。

　　“先给日本人留点幻想，现在不适合对付那些人。”孟享此时也学会了一点，不要孤立的看待一件事情。同样一个情节只需要有合适的时间和地点，加上一些配角，那么就能成为一出经典。同样一些事情，只要安排合理了，又可以借力打力了。

　　“再一个，还要继续追查，日本人不可能没有后手。这几个人，或许只是露在外边的幌子。”孟享相信日本人也绝对会看出他身旁的防守严密，想要刺杀，仅凭着这几个人是不够的，间十二那边也不是决策人，一些情况他也不一定了解。

　　“是！”鼠二干净利落的回答道。

　　“来而不往非礼也。他们派刺客，我们也有‘刺客’！告诉刺客编队，准备执行L计划。”孟享站起身来，望着窗外的天空，淡淡说道。

　　同样的天空，在大海之上却是阴沉的有些发黑。

　　“各单位注意了，风暴要来了。”江大成此时虽然已经是中队长了，但依旧是喜欢亲自指挥潜艇作战。

　　“不要进入风暴中心区域，就在边缘地区，让那些新兵蛋子们近距离感受一下什么叫海神之怒吧！”江大成嘴角翘起，这不过是先锋军潜艇部队的训练科目之一。没经历大风大浪的海军不算真正的海军。即使潜艇部队也不例外。当然他们还不会变态的要像日本人那样，非要闯到风暴中心来挑战大自然的威力。

　　“艇长，电报！”一名信号兵过来，给了他密电。

　　对照了密码本显现后，上面只有几个字：L计划开始。

　　“那些小鬼子也太小心了，一刻也不放松。日本人的海军确实是很厉害。”钱潮一边从潜望镜中观看着远处的日本人护航舰队，一边口中赞道。

　　日本人本土的援军正在不断的朝着华夏调运着。

　　知道了先锋军有潜艇队伍的日本人，自然不会大意。这一次日本人提了十二万份的小心，每次运兵船周围都是防护的很严密。即使先锋军换装了新的潜艇，也没有太多的攻击机会。或许偷袭情况下能用鱼雷打沉一两艘，但潜艇的大潜深在那个时候，也没用。潜艇下潜可不是说沉就沉到安全区域的，这段时间足够日本人赶过来扔出深水炸弹。

　　再说为了防止先锋军的偷袭，运兵船的周围至少有两架侦察机飞机巡视。在他们的时刻关注下，潜艇无处可藏。

　　这段时间，先锋军的潜艇队伍只是拦截了一些日本人的商船，但对于运兵船，却是没有多少办法。孟享也不会用自己的潜艇队伍自杀式的去换日本人的舰船。再说他对于日本人的援军也并不在意，在陆地上，先锋军已经高了日本人一大截了。河南那边的绞肉阵地都摆好了，正等着他们去。

　　不过，这些潜艇的跟踪也一直没有放弃。一个他们可以锻炼一下队伍，二是等待日本人疏忽的时候。但一个多月了，日本人的防守依旧没有太大的漏洞，反倒是潜艇部队中一艘潜艇被日本人发现，击伤。

　　“艇长，电报！”信号兵过来，递给了他一份密电。

　　“我知道了！”钱潮快速的看完这个，立即说道，“继续跟踪，随时汇报敌舰队位置。”

　　电波一阵阵的传了出去。日本人的航向很明确，就是要往上海登陆。

　　“陆军那帮家伙们越来越无能了。他们那么多人竟然连一个小小的地方军阀都收拾不了。”丰田秀三不屑的瞥了瞥运兵船上那些爬在栏杆上大吐的陆军士兵道。

　　“不能那么说，先锋军比支那的中央军还厉害，就是咱们帝国海军也吃了大亏。这个先锋军不可小视啊！”青田鱼鹿感慨道。

　　“那些只会龟缩防守的家伙们，他们的巨炮和飞机或许厉害，但论到海军，他们哪里使我们帝国海军的对手。帝国海军不过是选择了错误的地点而已，如果是在这深海，他们又有多少舰船被我们击沉，陆奥号有些可惜了。”丰田秀三摇头叹道。

　　“不用可惜，我们帝国已经有了新的长门级了。”青田鱼鹿笑道。

　　“没听说帝国又造了新长门级啊？”丰田秀三疑问道，同时心中也在嫉妒青田鱼鹿有一个好叔叔，可以拿到第一手信息。

　　“这是帝国购买的！”青田笑道。

　　“购买的？帝国那么多的造船工厂，为什么要去买那些西洋人的船？还要把长门级的图纸等秘密泄露出去。肯定又是那些卖国者，他们老是拿着我们国民的血汗钱，到西洋人那里卖好。我们只有支持国货，帝国才能兴盛。”丰田秀三就是凭借着振兴日本本民族的这些言论走上了高升路子的，此时一说话，随口就来。

　　“帝国的船厂另有任务！”青田鱼鹿有些无奈道。

　　“这不是很好的借口，那么多的船厂，那么多的工人，难道还抽不出一个地方？”丰田秀三摇头道。

　　“时间！我们需要及早装备上这些战列舰，我们没有更多的时间等待。再说我们买的那些比我们建造的还便宜，而且我们一次买了三艘长门。经过一番改装后，用不了多久它们就会服役了。”青田解释道。

　　“3艘？”丰田秀三有些震惊，哪国的生产这么强悍？他隐隐约约的想到了那个军火贩子的传言。关于保护伞公司只限于和各个国家和各路组织直接打交道，下边的百姓是不知道的。即使是丰田秀三，也只是知道一些传言而已。

　　“如果我能成为一艘长门战列舰上的舰长就好了！”丰田秀三舔了舔发干的嘴唇心道。这只是他的其中一个梦想，他更想一路向上爬着，直到有一天能够站到最高的地方。

　　“你去最高处的观测哨去看一下，要注意观察先锋军的潜艇。”舰长长宽三木的命令打断了他的遐想。

　　“嗨！”

　　最高处的视野要更加的开阔，同时寒风也冷了许多。

　　“那么长时间了，也不曾见先锋军的潜艇来打，支那弱小的海军出不了内海。两三条潜艇，有什么可怕的？”丰田秀三嘀咕道。

　　但他不知道的是，就在他前方十公里的地方，一个大口袋正在形成，L计划开始了。

　　“狼的最佳攻击方式，是群狼攻击！只有一群狼的环伺攻击，才能让敌手首尾难顾，出现防守上的漏洞。我们潜艇编队的战术就是采用这种狼群战术。”陆行舟在不断的讲解着。周围的听众是孟享等司令部的那些大佬。

　　其实孟享不用他说，早已经清楚了。因为这个狼群战术就是他提出来的。

　　一提到潜艇，必然会让人联想到狼群战术。孟享对之也是记忆深刻，但毕竟不是专业人士，他只是提出了这个构思，剩下的则是海军参谋部的人来处理完善。之前的几次潜艇攻击，配合方面还达不到狼群的标准。

　　而这一次是狼群战术的首次大规模配合，也是刺客们的一次集体出动。虽然不是原版的狼群战术，但潜艇这些潜伏海水之下的钢铁杀人机器一旦成了规模，一样是种巨大的威胁。

　　孟享派出了十八艘VIIC潜艇，而不是丰田秀三口中的两三条。

　　“这一次的护航舰队为一艘长良级轻型巡洋舰领航，两艘朝潮级驱逐舰，三艘白露级驱逐舰。护送的是在善通寺编成的独立混成第12旅团。五艘运兵船。”陆行舟继续讲解道。

　　在之前的接触中，日本人判断先锋军可能有六艘到八艘的作战潜艇。长时间的护航行动中，先锋军的潜艇一直只见到两三艘，而且一直活动在近海，让他们大意了。即使他们谨慎的在近海地区安排了接应部队，但东海的很大一段航程中，就只有这些舰船。在他们认为这些已经不少了。

　　而此时，这支运输舰队已经进入了先锋军的潜艇伏击圈。

　　“开始攻击！”潜艇总指挥龙四下达了攻击的命令。

　　丰田秀三重重的打了个哈欠。只要没有恶劣的天气，夜色下的大海很美。不过，看惯了海上景象的他没有在意这些，再美的精致重复多了，也只剩下了枯燥。

　　瞪了半天的眼皮了，看到的都是海水，他也不觉有些疲倦了。

　　监视周围，如果是白天，用目视的效果更好，但如果是晚上，可以看到的距离不大，最是危险。声纳的作用就占了主要的了。但很不幸，日本人的声纳体系并不是所有舰船全部都安装的，而且性能不怎么样。不过即使性能稍差，当先锋军的潜艇开始进入攻击程序的时候，还是能够察觉到不正常的信号。

　　“嗯？水中听音机发现可疑信号！”声纳员松野次郎此时就听到了那些不正常的信号，但已经晚了。潜伏了那么长时间的潜艇已经逼近，被群狼近身，就没有什么逃避的机会了。

　　“鱼雷！”丰田秀三在一瞬间的脑袋空白后，才大声喊道。海面上十几道白痕翻起，如何躲闪？

　　偷袭的成功与否，很大程度上取决于第一时间的效果如何。18艘潜艇，每三艘潜艇发射的六发鱼雷各自对准一艘护卫舰船。第一时间先打掉那六艘护航舰船，剩下的运兵船就是任由宰割了。

　　“轰轰轰！”连番的爆炸响起，火光开始映亮了夜空下的大海。

　　三十多道白痕编织成的火力网把那些舰船都赶到了死路上去了。

　　海战中除了实力，还有运气。丰田秀三他们的荒潮号竟然躲过了鱼雷的袭击，穿过船体划过的鱼雷直接轰在了内测的一艘运兵船上。

　　那艘运兵船上一声哀鸣，就开始下沉，这种薄皮的民用船只扛不住大口径鱼雷的轰击。同样在下沉的还有另外四艘驱逐舰。第一轮的饱和攻击下，除了挨了一发鱼雷的鬼怒号扛了下来，和幸运的荒潮号外，其他的四艘驱逐舰都被命中。

　　千吨级别的驱逐舰无法承受大口径鱼雷的巨大威力，有两艘身重两发鱼雷的驱逐舰没过两分钟就直接沉没。另外两艘挨了一发，虽然还在苟延残存，但也离沉没不远了。

　　爆炸声，落水声，喊叫嚎叫声，金属扭曲的摩擦声混合在一起划破了宁静的海面。

　　“全速撤离！”舰队的指挥加藤与四郎不顾头上的鲜血直流，高声喊道。此时面临着多艘潜艇的袭击，唯一的生机就是利用驱逐舰的速度摆脱他们。

　　那两艘还在挣扎的驱逐舰已经跑不动，加藤与四郎也知道那些运兵船的速度不一定能够逃过潜艇，但此时正陷入包围，只有突出去，才能寻找到更多的机会。

　　“轰轰！”那两艘驱逐舰再一次被击中，那么明显的活靶子被四枚鱼雷直接送入了海底。与他们一起的还有一艘挨了两枚鱼雷的运兵船。

　　鬼怒号再次中了两枚鱼雷。不是它的躲闪不够快，而是攻击过来的鱼雷太多了，八枚鱼雷同时封锁了它的躲闪。

　　只有5170吨的它已经无法支撑，此时也是哀鸣一声，开始下沉。但它的沉没却是给了荒潮号生机，加足了马力的荒潮号带着身上被鱼雷波及的裂痕第一个逃出了包围圈，但它的身后两艘运兵船正在沉没，上边的哭喊声在海面上穿得远远的。

　　“回去，还是留下？”荒潮号上的代理船长木荒代一犹豫了片刻，但当那边的最后那艘挣扎的运兵船也开始沉没的时候，他果断的命令道：“全速撤离！”

　　这个是舰队指挥，鬼怒号的舰长加藤与四郎的命令，而且还需要把详细的情况告知国内。他回去已经没有多少作用，不能救助那些落水的士兵，去了只能送给那些潜艇新的功劳。木荒代一心中不由为自己开脱道。

　　荒潮号飚到了三十多节的速度，那些VIIC潜艇只能望而兴叹。当时为了更好的歼灭护航舰队，潜艇都比较集中。为了保持攻击的空间，倒是让出了一部分防守区域，使得荒潮号能够顺利逃脱。其他舰船包括运兵船给了它一个掩护，也是关键。

　　不过即便如此，先锋军此次收获也是很大的，短短的不到一个小时的偷袭战中，五艘军舰，五艘运兵船，加上上边的那个独立混成第12旅团，已经算是很好的战绩了。当日本人的救援船只赶到那里，在冬季的冰冷的海中已经只剩下了一片浮尸了。救生艇之类的也被潜艇击沉后，鬼子们无一幸存。

　　“竟然这么简单！”孟享而是觉得有些诧异，本来还担心鬼子的护航舰船的厉害，所以出动了十八艘潜艇来攻击，谁知鬼子的护航舰队也如此不禁打。

　　其实是孟享想错了，日本人师从英国，崇尚大舰巨炮。对于潜艇的战术和反潜的战术一直不是很重视。这些舰队对反潜的经验不足，导致了被先锋军的潜艇轻松的逼到了身前。再加上先锋军的以多打少，自然是轻松拿下。

　　当然潜艇部队的鱼雷多也管用。二战中的鱼雷价格很高，平时训练和实战中的攻击都是要很注意节约的，也只有先锋军有了基地的廉价供应，一次攻击就是洒出大片的鱼雷，这让那些薄皮舰船如何躲避？如何能抗住？最终只能叹息一声，沉入海底。

　　“逃了一艘也没关系，离我们的目的已经达到了。以后日本人再运送人员物资会更加的小心，必须出动跟大规模的护航编队。这样时间长了耗也耗死那些小鬼子了。”孟享微微一笑道。反潜体系，需要耗费大量的舰船，日本人即使有庞大的海军也耗不起这样的长期运行。孟享对养的军舰已经有了个概念，不说别的，只是那些油料就够日本人头疼的。

　　“护航编队大了，我们就暂时避一避，如果规模小了，一样再组织攻击！争取到最后让小鬼子运不过一个人来，运不出一粒米去！”孟享豪言道。但他也知道现阶段是不可能的，日本人的海军在不久后会随着新舰船的建造完成，有一个大的提升，骚扰鬼子的运输线很容易，但要想全面封锁很难。

　　但这不妨碍孟享为未来制定一个目标，他的刺客军团在不断的扩大，再配合空中的战机配合，在不久的将来，这个目标也肯定会实现的。


第0416章 在家门口打劫

　　“混蛋！这是一个旅团！一个一万多人的独立旅团啊！”裕仁大声的吼着，在他的寝宫中摔着东西。

　　这不同于战场上的搏杀，一万多装备完了的士兵还没有杀死一个华夏人，没有抢来一文钱，就全部沉入海底了。另外还搭上了五艘军舰，五艘运兵船。

　　如果把战争比作做买卖，这就是连本都折干净了，纯亏。上一次运兵船的被击沉，只是一个联队，但这一次一下子死上一万多人，这如何不让裕仁气恼？

　　“必须得有人为此担责任！”裕仁一脚踢开了地上一个从南京运来的明青花花瓶的残片，轻眯起眼来道。事情发生了，无法挽回，但可以借题发挥，重新梳理一下海军那边。

　　海军是技术性军种，他们接受西方教育更多，对于皇权的神化有些不以为然。不少人并没有对裕仁格外效忠的意思。此次运兵船事件，无疑最大的担责任的就是在担任护航的海军身上。他们不止是推出一个替罪羊来，而且那只替罪羊还得足够肥，以让众人满意。清理一批人后，空缺的位子又可以调整一番。

　　“你自裁吧！”丰田副武平静的说道。

　　木荒代一脸色大变。

　　“你们遭遇强敌，你冒着生命危险厮杀而出，杀出了一条血路回来报信。然后你有感于没有和战友们一起为帝国尽忠到最后一刻，心中有愧，报完信后就自裁献身。”旁边的副官流利的背诵道。

　　“加藤指挥官当时下达了一个撤离的命令！”木荒代一顾不得擦头上的冷汗小声道。他有一个好妻子，有三个孩子。他不想战死，如果死了，他的家人就会很苦难了。帝国把资源都用在战争上了，抚恤金已经大幅度缩水了。他是个孤儿，没有家族之累，加上在英国生活了五年后，也没有了那种疯狂的荣誉渴望。他只想活下去。

　　“命令？加藤一直是坚持到战斗的最后一刻。他不曾下达过什么命令。那些不尊命令而走的就是逃兵。”丰田副武淡淡的说道。

　　若是平时木荒代一的做法也没太大错，但在不久后的风暴中，他们需要一个英雄的盲目，而不是一个逃兵的理智。一个英雄能挽回海军的声威，能够挡住别处射来的冷箭。

　　对于这个凭着自己的真本事当上了代理舰长的年轻人，丰田副武平时还是很欣赏的，但小人物就只能接受小人物的命运。

　　“我知道了！”木荒代一面如死灰道。此时已经没有什么挽回的余地了。

　　“请多照顾一下我的家人，拜托了！”木荒代一垂首说道。

　　“英雄的遗属，我们会好好照顾的。放心吧，我会好好照料你的妻子和女儿的。”

　　……

　　“日本那边传来最新消息，日本海军宣称要在不久后全力对我们报复。”鼠二汇报道。

　　“报复？他们的军舰尽管过来，他们来多少，咱们打沉多少。”孟享不以为然道。虽然此时先锋军的海军比起日本人差了很多，但凭借着数量众多的巨炮、岸炮和飞机在雷达的帮助下，已经把海岸线打造成了铜墙铁壁了。根本不怕日本人攻过来。

　　不过，也只是近岸威胁，到了远海，即使有潜艇也不管用。潜艇对付运输舰队还行，如果不是有运输舰队拖累，凭着驱逐舰的速度，他们是追不上的。而且日本人在新型号的各类舰船上都开始安装声纳，加上对潜艇作战越来越重视，潜艇偷袭的机会会越来越少。

　　这样被动打人让孟享有些郁闷，不过更让他郁闷的是，本来日本海军未来的对手是美国人，此时随着先锋军的强势崛起，倒是先给美国人挡灾了。

　　“这样不行，这样逐渐的已经把日本海军主力拉过来了。和他们耗，我有基地在手，倒是不怕，不过未来的局势就不明确了。”孟享不止一次考虑过这个问题。本来想要坐收渔翁之利，反而成了争斗者。即使最后先锋军赢了日本人，也会错失良机，失去在东南亚伸手的机会。一旦英荷在那里虚弱，美国人必然也会伸手。

　　日本人当时早下手了一步，却是给美国人当了嫁衣。这一次，孟享一直想取而代之。但他同样也需要一把刀，先砍去那些阻碍的国际因素。

　　华夏的发展即便是要复兴传统华夏文化，也需要从西方世界汲取营养。如果明目张胆的直接去取，无疑是要得罪整个西方世界。在没有给华夏打好基础的时候，不适宜过早翻脸。就像西方打着民主的旗号，苏俄等打着解放的旗号一样，先锋军如果是向外扩张也需要有个名义。

　　日本人在前边开路无疑就是给了华夏以后伸手的最好借口。

　　“即使日本人是头牛，我也能把你给扳过头来。让你朝南跑！”孟享自信道，“况且日本人也是欺软怕硬，它的那点国力经不起折腾。他们遇强必止。要不然也不会在苏俄那里碰壁后就转向了。同样，他们在不断撞墙后，还会死心眼的朝一个反向走？”

　　三月份已经过去，苏俄熊已经从冬眠中醒来。西伯利亚铁路也开始准备迎来春末时候的全线正常通车。此前放松了的日本关东军已经开始紧张了起来，对于攻打先锋军也就不是很积极了。一个冬天，损失了两万多人，但连长城的城墙都没有摸到，在先锋军那里是一步也没有靠近。

　　这样的局面，不得不让日本人重新考虑和先锋军的关系。对先锋军发动的总攻击在遭遇一次次的失败后，即使是那些强硬派也不得不承认，先锋军很强大。

　　此时还面对着这么一个对手，日本人难道还会脑残的去挑逗苏俄？诺门坎战役还能爆发？

　　连孟享也知道这个不可能了，除非是先锋军与日本人停战，消除他们的后顾之忧。但还没有收复那些失土，先锋军能说停战？只怕孟享一出口就会被人指责为大汉奸。所以，日本人跑来的几个使者都被孟享众目睽睽之下撵了出去，旗帜鲜明的表达出了自己抗战到底的决心。

　　“没有和解，那么就只有战斗。和日本人缓和的路子已经堵上了，只能把日本人耗死，才能让日本人另想他法。”孟享断然道。

　　陆军的消耗暂时不提，那里只有先锋军揍日本人的份。

　　海军暂时不能力敌，潜艇的骚扰战术就是削减日本人实力的好办法。尤其是孟享把袭击地点缩小到了渤海和黄海一带，必将大大的缩减了日本人从东北掠夺的资源。

　　伪满洲一向是被资源极度匮乏的日本人称为生命线。

　　东北此时年产约2000万吨粮食，生产出来的粮食优先向日本军粮、日本和朝鲜的移民供应，并负责对日出口。伪满在37年就开始了施行粮谷统制法，每吨100元向农民强行收购，而每吨的成本价格则是平均120元，一吨就亏20元。每年收购的粮食按1000万吨算的话就是2亿元。若再加上各种田赋农税，作为太上皇的日本人从中得到的实惠更多。

　　大量的粮食被掠夺，留下的粮食除了来年的种子外，百姓的口粮所剩无几。

　　不久后的施行的粮食配给制更是登峰造极，即使是伪满的华夏高级官员及其家属每月不过才配售1到3公斤大米。普通的华夏人更是不准食用大米和白面。其他的粮食则是用来补贴日本本土，因急速扩张造成的劳动力减少，使得粮食更是紧缺，而二战的爆发使得粮食紧张，日本人只能更多的依靠东北地区的粮食。

　　关内的粮食在中央军和红党游击队破坏下，收上来粮食不足以大规模出口。毕竟关内本来就人多地少，即便是仅仅维持口粮也是消耗的差不多了。加上为了维持稳定和谐，沦陷区的压制并没有像伪满那么彻底，所以从沦陷区运往日本本土的粮食不是主要的。

　　此时华北被先锋军占据了大半，两湖之地还在僵持。只有江浙、广东一带的粮食根本不够用。不需要卡住，只要再减少日本人在东北的粮食运输，等到二战一起，粮价攀升后，日本人的消耗会更加的巨大。到时候，日本人不为了石油，为了粮食问题也得更加眼热此时正是粮食销售大区的东南亚。

　　一个缅甸此时就能年出口300万吨稻谷，占了当时世界粮食总贸易量的40%。再加上泰国出口100万吨，越南出口100万吨。可以说东南亚地区是此时世界上最大的粮仓了。耕地面积极度匮乏的日本人自然是眼热已久。只是在发动太平洋战争的时候，有华夏这个粮仓供给，所以显现不是很明显。

　　如果，这条生命线不再安稳，又一时无法处理好，日本人自然会寻找另一条。

　　除此之外，木材、煤炭、生铁、钢材等物资，日本人也在大量的掠夺。

　　从32年到44年，日本人从东北掠走了煤炭2.23亿吨，生铁1100万吨，钢580万吨。而与之对比的是，华夏44年的钢铁产量只有一万多吨。

　　可以说，没有东北的输血，日本绝对撑不下去，早早的就垮掉了。

　　孟享此时发动的潜艇破交战，就是为了这个而来的。

　　此时先锋军的潜艇部队已经发展到了一百多艘，其中有50多艘是奶牛，其他的都是作战潜艇。空中有飞机掩护，和搜寻目标，地面有雷达站信号覆盖了整片渤海海峡。日本人的商船想从这里偷偷的过去，根本不可能。

　　在渤海上，先锋军的海军还是占有绝对的优势，不仅仅潜艇出动，即使那些斯科特驱逐舰也加入了抢劫。

　　他们架起的大炮更有威胁性，也比鱼雷更实惠。

　　“小小的炮舰也来逞威风！”程达龙冷笑道，但却一直没有耽搁下达命令。

　　那三艘货船的身边有两艘三百多吨的炮艇跑前跑后的跟随护卫。他们已经听说了渤海海峡地区的不安宁，此时他们是从大连起航，但刚向东南方向走出一百多公里，就被两艘潜艇和两艘斯科特驱逐舰给截住了。对付这样的货船和炮艇，用鱼雷太浪费，两艘斯科特各扬起了五座120毫米舰炮，直接轰了过去。

　　两艘炮艇上的57毫米炮只响了两下，就被击中沉入了水中。

　　“放下武器，立即投降。投降后，保障你们的人身安全，检查无误，放你们离开！”程达龙的那艘渤海级驱逐舰上安装的大喇叭开始反复的播放这些日语喊话。

　　既然打劫，自然需要有职业精神。只要不是紧急情况，劫掠自然不会空手。那些满载货物的商船可以直接拉回战区。尤其是粮食，孟享从来不嫌多。其他的钢铁煤炭也可以直接拿来就用。正是怕日本人偏激动不动玉碎，所以才有了这些喊话。

　　那三艘船在驱逐舰上扫过了一阵机枪后，不得不停下来打出白旗，让斯科特驱逐舰上搭载的海军陆战队登船控制局面。

　　这些商船一般都是民船，反抗并不是很激烈，但也有些持械放抗，但在机枪的扫射下，最后基本上也都被歼灭了。更有些人直接打开通海阀自沉也不让先锋军得到。

　　先锋军对这些也不客气，对反抗者直接杀。那些附从者抓回去当劳工。只有那些一开始乖乖的，先锋军接收后，都是遵守诺言，给他们救生艇和食物等送他们离开，要不然就是直接带回送他们走。这样不同的待遇也在那些日本商船中传扬。经过了几次亲身体会者后，那些日本人算是也知道了先锋军的政策。

　　所以这三艘才会乖乖的停下，没有反抗。他们只是民间的船员，犯不着为了这些货物搭上性命。即使日本人也一样。

　　“这次收获不错，全是稻谷。两艘两千吨的，一艘四千吨的，这一次可是发了一笔大财！”海军陆战队执行这次任务的连长陈大春咧嘴笑道。每次劫掠到的货物，会根据多少有提成奖励。这也算是一种激励，皇上还不差饿死兵呢。没有相关的利益，指望官兵长期自觉不可能。本身利益的诱惑就是现代海军的形成。当年英国等海军强国莫不是从海盗开始做起的。

　　海军就需要有向外攻击的欲望，什么大义之类的话都不能抵挡赤果果的利益诱惑。

　　现在，海军士兵们对出击任务很是眼热，训练的更加的积极。

　　当然，物极必反。孟享也不会培养出一帮现代海盗来。纪律是军队与强盗的分界线。有些可以抢，有些一点都不能沾。

　　此时程达龙也是劳记着这一条，前天一艘渤海级驱逐舰上抢了一船运送的财物，其中有商船夹带的私货。十几个士兵商议着私藏了部分财物。结果回去以后，当天，这十几人一起被判刑，严重的两名直接审判为枪毙。所有的家属不再享受优厚的军烈低保，被降到了最低等级的保障。

　　船长撤职，其他军官一律都受到了惩处，管理不严自然有这个责任。

　　孟享正是一手拿着利益和荣誉的萝卜，一手拿着大棒开始清理着海军的山头。

　　程达龙不属于任何一方，他牢记着孟享所说的，即便是先锋军的第五舰队也同样是属于华夏的。军人当为国而战，为华夏而战。海军同样不例外。

　　“就像现在的抢劫，也算是为国而战了。”他不禁感慨道，一战时期德国人的破交战就已经很有名了。

　　“远处来了一艘巡洋舰和一艘驱逐舰！”正当他心中念头百转的时候，手下报告道。侦查机和雷达站已经提前发现了，及时的通知了他们。

　　“巡洋舰？”他不由诧异道。日本人这一次来的很快。

　　其实经过了三天的抢劫后，日本人已经有了快速出击的方案。

　　“是球磨级巡洋舰，可能是北上号。”参谋快速的判断道。

　　若是来的驱逐舰，出身驱逐领舰的斯科特级，也就是现在的渤海级是一点都不怕的，两千多吨可以称王了，但球磨级巡洋舰五千多吨，7门140毫米口径的火炮，加上厚甲，就不是斯科特能对付了得了。即便是两艘斯科特，但新兵居多，很难有胜果。

　　“掩护着商船撤离！”他果断命名道。此时商船上的那些日本人和伪满的水手已经被控制起来了。操作商船的是那些海军水兵。为了训练新兵，船上的各类人员都有，驾驶商船是轻而易举的。

　　等到北上号发现了目标后，领着一艘白露级驱逐舰快速的开过来的时候，程达龙他们已经开始撤离了。距离太远，只能指望商船速度慢，快点追上。

　　“轰轰！”追到了十几公里处的时候，北上号首先开炮了。即使距离太远不能击中，也有可能给他们造成一些影响。尤其是那三艘货船，宁可打沉了也不能被先锋军得到。

　　“轰！”一声更大的巨响在北上号附近炸开，高过烟筒的水柱冲天而起。

　　“巨炮！”北上号上的船员都是脸色一变，那可是连金刚级战列舰都能击沉的玩意。

　　“轰！”没多久，又是一声巨炮响声。

　　“撤吧！”松井存有无奈的命令道。他知道他们不止是有两门巨炮，先锋军的潜艇还在四周游弋，太过于靠近先锋军的地盘没有好果子吃。

　　也一次劫掠成功。

　　整整一周的时间，无论是白天还是黑夜，先锋军的潜艇部队在渤海地区以及渤海和黄海交界的海域连续打劫了一百多艘千吨以上的日本商船，千吨一下的船只更是达到了三百多艘。直接缴获了大量的物资，当然因为反抗和鬼子援军的及时赶到，也击沉了三分之一。

　　“这下日本人该头疼了。东南亚那边就是香喷喷的大饼。快去啃吧！”一周的劫掠成果也让孟享笑不拢嘴。

　　至于日本关东军来报复，他也不怕，此时先锋军的实力防守没问题。

　　他也不再指望苏俄人来削减日本关东军的实力了，但先锋军那艘长门级战列舰交易给了苏俄人，倒是让日本人的海军的注意力开始重点关注苏俄的太平洋舰队。

　　苏俄的太平洋舰队此时也摆出了两艘长门级时不时的在鲸海附近巡视一圈，震慑着日本人的行动。往日摄于日本海军的强大，苏俄所能做的只有防守。借助着海参崴周围的防御和苏俄陆军的强大来打消日本人进攻的念头。此时有了两大利器加入，自然会展现一下“苏俄人的不屈”。

　　对此，日本人也是直接把新收到的两艘长门号派去了这片被称为日本海的地区。他们更加知道长门号的威力，没有人敢说琢磨透了斯大林的想法，没人也敢保证苏俄人不会在那里起纷争。要知道半个库页岛还在日本人的手中。

　　长门号作为日本海军的象征，一般还是不出门。上一次若不是觉得先锋军好欺负，他们才不会派出去。

　　另一艘则是顶替了陆奥号时不时又开始巡视东南边的领土。一战后，日本人接收了德国人在太平洋上的群岛殖民地，虽然是代管，但一管就是十几年，基本上和自己的领土差不多了。

　　这也使得西太平洋的海面上，日本人的舰船横行无忌。即使英国人和荷兰人的舰船都缩在港口附近，更不提别人了。这也是日本人对东南亚一直动心的原因之一。他们唯一顾忌的是美国人，这个打着民主口号牛仔利用夏威夷、关岛等地的地利条件会很热心的过来分一杯羹。

　　在日本海军内部，虽然南下的呼声比较统一，但是独占还是选择只占领部分，就有了很多分歧。先锋军的打劫行动倒是让这种分歧出现了变化。


第0417章 大和级战列舰出世

　　“帝国不能只有一条生命线，一旦被人控制住就完了。必须得有另一个准备。但如果美国人也从菲律宾等地暗中卡我们，那帝国的生命线就要断绝了。”当认识到了这种破交战术的严重性时，很多人也开始放弃了心中的那丝侥幸。

　　“美国很庞大，只要战争机器一开动，就会有源源不断的武器生产出来。只有站在他们工厂区才能感觉到它的恐怖，满眼看去全是高大的烟囱。那机器的轰鸣犹如暴风雨中滚雷一般。”山本五十六抬起头有些憧憬道。他在美国待了一段时间，对美国的实力曾做过考察。得出的结论就是，美国已经超过了任何一个国家成为了世界上第一大强国。

　　“美国人不会让我们强大起来的。”永野修身平静的说道。

　　“我知道，我只是希望我们能先借助从英国人和荷兰人那里获得的部分资源，发展的更加强大一些，最后再挑战美国人。”山本五十六感叹道，美国给他留下的印象太深刻了。这不是此时的日本所能抗衡的。如果借助华夏和东南亚的资源和人力再发展十年，就可与美国一战了。至少那个时候伪满就可以养熟了，若是能够拖上华夏，可以用人口的优势抵消美国人的机器优势。

　　“美国人不会给我们时间的！”永野修身终于感叹了一声道，“我们只要有能让美国人知难而退的实力就可以了。毕竟欧洲对他们来说，更重要。”

　　一进入四月份，世界上所有人的目光都集中到了欧洲德国。那里一艘超级战列舰吸引了所有人的目光。卖给德国人的那艘大和级战列舰终于亮相了。

　　德国人其实也想隐瞒下这个消息，但这么拉风的大家伙怎么能隐藏的住？欧战的阴云密布，大量的间谍特工在活动，就连孟享卖给德国人的巴伐利亚级战列舰都在年初被透露了出来，引起了很大的波动。

　　英国人在职责德国人大肆扩充军备的时候，同时也松了一口气。巴伐利亚级战列舰虽然激起了德国人的荣誉感，在德国人引起了一片狂热，但毕竟它是一战时期的老战列舰，有些落伍了。但他们不知道在德国露面的那艘巴伐利亚级战列舰只是三艘中的一艘而已。其他的两艘还都在秘密的地方进行着改装。到时候，三艘都会改成一模一样的，随时来准备阴英国人一下。

　　此时英国人也顾不得探查巴伐利亚的秘密了，德国人新出现的一艘巨大的战列舰直接让欧洲的空气沸腾了。

　　到处都是在谈论这艘巨舰的信息。各个国家的人都已经有了些消息，虽然没有具体的数据，但大体的还是知道了。情报组织“天网”就高价卖出去了十几份资料。

　　在今年年初的时候世界情报圈子里突然流传着一个叫天网的组织。

　　这个天网悄然升起，不知道它是由谁创立的一个情报组织。但是从它那里传出来的几个重量级的情报让人刮目相看。

　　“是谁？是谁泄露了我们的机密？是哪个王八蛋？……”卡纳里斯阴沉着脸吼道。他这个海军上将可是德国军事谍报局的头子，负责国防军的情报工作。

　　上一次的巴伐利亚级战列舰是他们自己放出来的秘密，但这一次的大和号却是被人直接揭底了。虽然详细的参数没有提，但炮径和吨位都被宣扬了出去。

　　在下一步德国人即将有动作的时候，这么招眼可没有多少好处。若是引起了英国人的提前反扑，一些计划还没有展开就容易夭折。毕竟欧洲的海洋一直是被英国人自诩为花园。

　　“天网组织有一份幻想级战列舰的资料在兜售！可能是天网那边的人。”伯克犹豫了一下又道，“可能还有别的来源？”

　　“什么来源？”卡纳里斯在自己的这个心腹面前并没有掩饰太多的表情。

　　“华夏人经手过，他们也有一艘，很可能暴露。日本人有这个的图纸，还正在建造，所以也有可能。甚至山寨公司那边也有可能泄露，似乎他们的对头，那个保护伞公司也时刻在注意着这些消息。最后，”伯克顿了一顿，继续说道，“盖世太保和党卫队那边都知道了这个秘密，他们很多人不可能像是军人一样能够严守保密纪律。”

　　戈林创建的盖世太保早早就已经交给了希莱姆管理，海德里希担任副首领。加上党卫队本身就有的情报机构，也是一支足以和国防军的军事谍报局相抗衡的势力。往日里，两者勾心斗角的事情也是不断。

　　卡纳里斯眼神一凝，但随即淡然说道：“他们虽然有些狂热，毕竟还是帝国的人。”狂热之下，也可能泄露秘密。但这个时候，不适合对此深究。

　　“去查清楚那个天网到底怎么回事？是谁在操控？”最后，卡纳里斯沉声说道。

　　苏俄莫斯科的一个表面很平常的研究所里，深深的地下室里传出了一个沙哑的声音：“去查清楚那个天网是怎么回事？要么收买他，要么毁灭他！”

　　世界各地的情报组织都接到了类似的命令。这个天网甩出来的秘密不仅仅是这个，其中日本人和苏俄人的几个秘密也被揭底。这让众人都开始警惕这个神秘的组织。

　　但一帮人忙碌了大半天也摸不清天网的蛛丝马迹。

　　“天网恢恢！他们哪里能够找得到？”孟享闻听笑道，这个天网本来就是他组建的一个影子组织，一些信息直接来自于他脑海中，还有一些牵扯到武器的消息，就可以直接用基地生产出来进行分析的资料了。

　　“很多情报随着时间的流转就不再是秘密了。趁着值钱的时候，我们可以多换出一些技术或者其他情报。其实买卖情报和卖东西一个道理，低价买进，高价卖出，做什么事都要当庄家。若是我们慢慢把天网建成全球开放形的情报交流平台，只要有人需要情报，就找我们，那么我们只要坐地收钱就可以了。而我们做的只是建立规则，情报圈里的交易规则。”孟享笑着对鼠二道。

　　要想当庄家，首先得有底牌，禁得住别人的刁难。孟享手中抱着的大堆秘密就有了底蕴。

　　只要建起了让人信服的信息平台，那么这些信息都会经由孟享的手，即使一些不能探查，但也掌握了他们的来龙去脉。更不要提一些秘密可以直接过手，及早知道。

　　有时候，一个情报就能扭转一种局面。而众多信息组成的庞大网络可以覆盖到世界的每一个角落。

　　就像后世的网络一样，谁控制了网络，谁就是世界之王。所以，孟享组建了这个情报平台，并命名为了天网。或许有一天，天网真的能够成为世界上最大的信息网络。

　　“欧洲的局势该点爆了。”孟享感叹道。大和级战列舰出现的事情，根本瞒不过去。天网不过是提前引爆了一步。欧战即将爆发，各种矛盾已经积累到了极点，不是一艘大和就能改变的。

　　先锋军的那艘长门级战列舰已经卖给了苏俄人，此时需要新的镇远号出现。这艘巨舰如果第一个出现在华夏，太招眼了。以此时的先锋军的实力也扛不住别人的探查追问。他只有先把德国人推出了当出头鸟。

　　“秘密泄露？我们不需要对此保密，亮出来，让他们都见识一下这艘帝国的巨舰！见识一下我们帝国海军的威武！”希特勒闻听后，直接挥手道。

　　于是这艘兴登堡号战列舰直接在北海附近巡视了一圈。

　　六七万吨的巨大船身所到之处，海水都似乎被压得凹陷，却更加的突兀了那艘岛屿一般庞大身躯。上边的炮口目测都有450毫米以上。一些人心中都清楚，那是460毫米的巨炮。

　　“天哪！这是人类建造的巅峰之作。”

　　“欧洲的每个港口都在它的巨炮炮口下战栗。每条船只都在它的身影前颤抖。它就是战船之王。”

　　“上帝啊！他的炮能轰碎英伦三岛！谁能阻止它？”也不能怪人们心头的震撼，此时最大的战列舰不过才四万多吨，但大和一出来，满载排水量就直接达到72808吨。比一些主力战列舰两艘的吨位还多。流传的那种460毫米巨炮比现在最大的420毫米还要大一圈。由此看来，它的主要装甲绝能抵抗住现役的所有舰炮的轰击。

　　此时的众人还不知道这艘舰船不是德国人造的，日本人建造的这种战列舰虽然庞大了些，却也没有他们想象的那么厉害。但这些即使天网透露出的信息中都没有，这也就使人们惊奇的言论中带着太多的夸张。

　　但无论怎样，此时世界的目光被集中到了它的身上。

　　“我们需要更大的战船！”英国人最为着急。他们清楚这种战列舰的威力，他们此时无法对之造成威胁，这样一艘就能把英国人的战船的炮火全部压下去。只要想想德国人还有一艘俾斯麦也快要服役了，英国人就感觉头皮发麻。

　　“修改造船计划，我们也要建造更大的战列舰。”虽然海军的实力比起英德两国都差不少，但不妨碍法国人先提出造船计划。

　　“这是新的威胁，我们没有能抵挡的住它的舰船。不要说那些飞机，他们对付那些小船还可以，但面对这种巨舰，他们只是小蚊虫！”美国人也感觉到了威胁。虽然他们是中立法案，但并不是就此停歇。民众可以选择安逸，但政府和那些大佬们却时刻在准备着战争。历史中美国人早早的就有各种武器的出现根本不可能是巧合，即使是二战后期制造的那些武器，也是早早的就有了技术储备。

　　即使航母的战术演练，美国人也是做的很全面。并意识到了航母的巨大作用。但是当大和级提前的出现，却是使得美国海军中巨舰大炮派重新占据了上风。

　　经过测算，此时美国所有的飞机对它都没有太大的威胁。此时飞机的性能还无法带动那些庞大的炸弹，那些小炸弹最多给巨型的战列舰挠挠痒痒。就是B-17，也很难对付它。一个是打不中，在一个是防空力量难以突破。

　　即使有了新技术，但原来的传统观念还没有扭转过来，经历了一战辉煌的战列舰依旧是海战的主角。这些都使得大和级战列舰成了这个时候的无敌号。

　　就像当年无畏级战列舰出现的时候一样，大和级的出现似乎一下子让几乎所有服役和打算服役的战列舰都有些过时了，包括保护伞公司卖出去的那十几艘长门级战列舰。

　　当然这个不包括日本人的大和号，不过此时的日本人也是哭丧着脸。透过渗透各地的情报，他们得到了那艘兴登堡号的资料，怎么看都像是他们正在建造的大和号。

　　经过了再三的确认，无论是外形、布局还是武器都是大和号很相似，毕竟此时大和号还没有最后完成。但所有的一切都表明这就是大和号的翻版。

　　“你们需要给我们一个解释！”日本人愤愤的找到了德国人。

　　“这是山寨公司卖出来的，怎么又成了你们的了？”德国人明知故问，山寨公司已经说过了，参考了日本人正在建造的大和号。德国人也不管参考多少，他们只是需要这个看起来威力不错的武器。

　　“山寨公司？”日本人似乎一下子明白了他们的秘密早早就被人家挖走了。上一次他们造船行业因为长门级战列舰秘密泄露的事情已经清理了一遍了，但这一次的大和号恐怕也是那时候泄密的。毕竟人家的战列舰都造出来了，而他们的还在船台上。

　　他们似乎还有种不妙的预感，似乎德国人并不是山寨公司唯一的这种战舰的客户。和保护伞公司同样强大的他们难道只会卖一艘？

　　事实证明了日本人的担心猜对了。

　　没几天，又爆出了一个消息，华夏也有了一艘同样的舰船。先锋军的第五舰队的新旗舰镇远号和兴登堡号一模一样。

　　“什么？是华夏？那么贫穷的落后的国度？这不可能是德国人交易给他们的，是谁？”众人都在探寻答案。

　　答案很快就有了，天网再次兜售消息。

　　“是山寨公司！他们还有新战舰！”这个消息无疑一下子让世界又是一阵沸腾，四处在寻找山寨公司的代理人。

　　要知道德国人新战舰的出现已经打破了势力的平衡，而自己制造这样的舰船至少需要两三年，甚至更长。这一段时间，完全是德国人的天下了，谁知道会发生什么事情？还是买一艘现成的暂时解决目前的危机再说。

　　山寨公司的人也很好找，他们的代理人虽然人数很少只有几个，却经常露面。但还是没有人摸到他们的基地所在，自然不敢轻易承受得罪那么一个大组织。

　　那些间谍打扮的各国人样子的代理人也很快回复了消息：

　　“有战舰！但还需要最多一年的时间！”

　　“一年？我们可以等！”虽然一年的时间稍长了些，但此时还没有爆发战争，可以等一等，再怎么说也比自己建造的速度快。不过，那些大国都是两手准备，一个打算购买，一个是还需要自己设计建造。这个是最保险的。一旦战事一开，指望买别人的是不够的。

　　“当年无畏号战列舰引发的军备竞赛恐怕又要开始了。”众人的心头都是掠过了这个念头，华盛顿条约已经失效，欧洲战争的阴云已经逼近了。

　　而在亚洲，先锋军有了一艘超级战列舰也是打破了平衡。消息传开后，与无数华夏人兴高采烈的像过年一样不同，日本人一律耷拉着脸。

　　他们已经听说了先锋军的那艘长门级战列舰卖给了苏俄人，缺少了这艘战舰的威胁，他们就可以投入更多的力量的来对付先锋军的巨炮和岸炮阵地了。毕竟他们有了四艘长门级。可此时大和号开始外卖，先锋军得到了一艘。而他们生产的那两艘即使加快了建造速度，至少也还需要一年才能建造调试完成。

　　即使想买，那个山寨公司和先锋军走的很近，说不定先锋军背后的支持者就是他们。他们怎么可能卖给他们呢？而且卖到也是需要一年的时间。

　　这一年，先锋军有巨炮岸炮的协助，再加上这艘巨舰，只怕日本人不付出代价，就别想攻破先锋军的海岸线就。有了这艘巨舰，哪里还有长门级的出头之日？

　　日本人更觉的冤屈的是之前他们一口气买了三艘长门级，虽然长门级还不算太过时，但面对着这艘巨舰也是有心无力了。他们自己设计的大和号，自然清楚它的威力。

　　“联系一下保护伞公司，看看他们有没有更好的舰船？”日本人知道保护伞公司和山寨公司势同水火，实力也差不多，说不定能有更好的战舰。

　　保护伞公司的长门号买卖已经到头了，但孟享也不在乎，通过长门号他已经捞足了。不过，保护伞的牌子还是继续挂着，二战将起，军火买卖最赚钱了。保护伞的名声也得来不易。此时既然日本人来问，他也是有问必答：

　　“我们正在建造新的战列舰，性能比幻想级战舰更好。”世人此时也都知道了德国人和先锋军的那种巨舰都是属于幻想级的。

　　“更好？”日本人听了也是心惊，这就意味着他们的大和号也必然被超过。

　　“保证不会比幻想号差。”

　　“那建造完成还需要多长时间？”

　　“一年！再需要一年的时间就可以完成了。”

　　“还是一年？！”日本人再次哀叹，失望而归。看来这一年只能慢慢的想其他办法了。

　　“我们的新战舰不能再多建造了。”永野修身道。他说的新战舰就是大和号和武藏号，此时两者正在建造者，但名字还没有被命名。

　　“嗯。3号舰和4号舰的建造计划应该取消。”吉田善吾点了点头。

　　3号舰就是那艘著名的信浓号，它要到明年才会开工，此时还没有开工就没有了。不过，孟享怎么会放弃这个历史名舰呢？这样的绝世好舰不卖给日本人，坑他们一下，孟享都觉得对不起自己。即使日本人的信浓号生产出来，孟享都要想办法再处理给日本人几艘。在基地定位技能下，最多靶子大一点而已。

　　“我们不能只指望买保护伞公司的，我们需要启动新的超级战舰的计划，我们需要更大的战舰，更大口径的巨炮。”及川古志郎挥舞起了拳头。本来的新战舰让日本海军的所有人都感觉到了自豪和骄傲，但此时却是挨了一记闷棍，豪情不再。此时，需要有更大更好的战舰重新成为世界上第一，提高士气。

　　“我们还需要清理内部的间谍和特工，不能再让这样的事情发生了。”米内光政恨恨的说道，“对于那些被赶出去的人员，也要重新审问，查一查新战舰的秘密是怎么泄露出去的。他们现在的行踪是不是都已经掌握了？”

　　“这些人现在都被人拉拢去建造那艘彩票浮岛去了，那里急需大量的人。”旁边立即有人回答道。

　　众人闻听立即响起了那艘天皇特别关注的号称百万吨的巨舰。

　　“那不是浮岛，那会是一艘真正的巨舰。”山本五十六突然说道。

　　“嗯？”永野修身等人疑问的眼光看来。

　　“如果我们真的把它造出来，那它就是世界上最无敌的巨舰了。”山本五十六眼中闪耀着异样的光彩。


第0418章 种田需要水和肥

　　孟享还不知道日本人已经开始重点投资那艘彩票船，他此时关注着两件事情，都是国内的。

　　至于欧洲那边，既然已经点着了火，剩下的就是静观其变。练好自己的内功，打好了基础，才可以在未来的战争时代立于不败之地。

　　任何时期，手中有粮心不慌。

　　各地的耕地基本都已经种上了，初步统计，先锋军控制的耕地有近3亿亩，但其中绝大部分是中低产田，一亩地生产不超过150斤。虽然通过兴修水利改造了一部分，但产量依旧不高。

　　孟享后世所知的，想要庄稼高产，除去人工的细心看护照料和气候变化外，一般注意三点，种子、水和肥料。

　　种子的问题，孟享暂时不敢大规模调整使用那些新品种，一旦出现了意外哭都来不及。至于包衣紫外线照射等技术的使用，此时还没有摸清具体情况，只能是从那些生产出来的种子进行选种。只要选好了种子，也就保障了在其他条件没有太大变化的时候，可获得丰产。

　　水的问题，一过年，就遇上了大面积的春旱。

　　幸亏从去年一直持续到现在，忙碌了一个冬季的水利设施修葺，才使得河流和沟渠周围的农田都能浇上了水。

　　但在这个时代，很多地方离得河流比较远，只能靠天吃饭。打井的费用高，而且提升麻烦。即使吃饭的饮用水都麻烦，更不用提种庄稼了。

　　不过，有了基地，似乎一下子都变成了没问题了。

　　孟享为了节省未来的资源，只是满足供应电厂的煤炭需要，一般就不再扩大生产了。自从开辟了中东石油基地，国内的矿产开采也少了许多，采矿车生产的数量也少了许多。但因为一个意外，孟享才发现自己还是忽视了对采矿车的利用。

　　采矿车能勘探极深，但它的开采深度却不是很深。一级不过最大100米，二级可以达到300米。但这个是垂直的提升。采矿车直接从上边开出一个大洞，汲取矿产。开采完后，地面不过留下一个深洞，回填了事。但孟享恰恰忽略了这个挖洞的功能。

　　若不是因为挖井饮水的事情，让孟享突然想到了这个深洞，他也许又要忽视很久。

　　水，也是一种资源。

　　采矿车对水资源也有勘探，可以直接定位在最合适的地方打水。此时的地下水没那么多污染，除了一些表层地下水不适合饮用，需要挖深井外，大多数地方也不需要挖太深。

　　孟享可是知道，即使后世开个百米深的水井都需要耗资不少，但现在采矿车轻轻松松就办到了。如此，孟享手中又多了一个逆天的功能。

　　只要解决了水的问题，很多地方都是可以来发展生存的。后世无论是黄土高原还是西北地区，其实水并不是很缺，只是那些水都在地下，人的利用成本太高而已。而采矿车的可以直接打井，解决水资源利用的问题。

　　一级采矿车的开洞口径不超过1米，二级不超过2米。但这已经足够了。

　　孟享甚至想到了油井的利用。油井开采深度更大，打井用不着，但油井自带的管道却是孟享可以利用的。油井的管道可以提供直辖范围直径长度，也就是说，二级油井可以直接延伸出二百公里长的300毫米口径的输油管道。这二百公里长的输油管可以奢侈一点，用来当水管了。

　　很多地方缺水比较厉害，输水管道可以直接大范围调运水，孟享可以直接把油井挪到了湖区，汲取湖水，输送到百公里外的地方。而且管道也不是仅仅二百公里，找一个地方破坏下来，就可以通过修复。

　　但这种做法有些太奢侈。现在工业上和城市中还急需要不少管道，数量有限下先供应那里。民用水通过打井基本上就可以解决了。只有极个别的山区地带，不适合打井，吃水困难。但孟享也不打算在那里多消耗资源。

　　社会资源在某个时期是一定量，若是耗费太大的资源去展示一个人定胜天的工程根本没必要。

　　那些环境特别恶劣的地方，本来就不应该是人要去居住的地方。只是由于战乱等原因，才有了人的避世而居。但随之带来的是一系列问题，不仅仅是水的问题，交通、通讯、教育、甚至是粮食。若是群居的人数上了规模还可以，人数少的地方常年在延续着一种古老的方式在生活着。但这种村寨很多，即使是后世这种不足百人的山村也是随处可见。

　　一些蛋疼的人觉得那种方式很安逸，但让他待上一辈子，他绝对发狂。一入夜，那种四下里漆黑一片的洪荒的气息可以直接引动人精神深处的孤独。

　　人是群居性的，依靠集体的力量才战胜了其他生物，成为地球上的霸主。数量太少，根本不利于人类的发展，不为自己考虑，也需要为后代考虑，缺少教育和交流，只会造就一代代的蒙昧者。

　　那些大山深处应该是其他生物们的自留地，那里只适合人们的短途驻留，但并不适合长期居住。

　　从保护环境和生物多样性的角度考虑，从那些山民的教育和未来考虑，从节约资源等方面考虑，孟享已经开始有计划的施行集合小村合并为大村，甚至合村并镇的规划。

　　迁移的地方都不是很远，基本上都是在附近条件更好的地方规划一处大的村寨和小镇。为了一步到位，规划中以小城镇为主。这样可以为下一步的供水供电，通车通电话打好基础。

　　而周围的那些土地则是进行新的整合规划，安排种植粮食或者经济作物。

　　当然这个政策是长期，需要一点点的影响改变，一点点的安置，避免强拆等行为的出现。其实这个时代的那些山村的建筑而就是一点石头房子，茅草屋。而先锋军宣传的小镇的蓝图让人动心。加上低保的诱惑，以及义务教育的强制，除了部分留恋故土的老人，这样的措施还是很受欢迎的，毕竟外边的世界更加的精彩，吸引着人们的目光。

　　正是有了这样的规划，所以在打井的时候，那些太过偏远，条件恶劣的被排除了，剩下的是说服那里的人们走出来。那些大山则是封山育林，给那些被人类的紧逼压制的几乎要灭绝的生物们一点自由的空间，也可以保障未来留给人们更多的生物资源可供利用。

　　这样，打井的数量和难度就降低了不少，加上采矿车的超级开采速度，不仅仅人们的饮水问题得到了解决，就连耕地的浇水也得到了部分解决。

　　到了春耕的时候，已经有大半的靠天吃饭的旱地可以得到浇灌。除了井水外，还有河水。很多地方的旱地虽然离得河流并不算远，但高度却是制约了旱地的浇灌。同样是基地的帮助，这一切都不是问题了。基地产的各种车辆、坦克、甚至是飞机上的发动机给了这个时代以更多的动力。

　　发动机的强大功率可以很快的把沟渠和河道里水抽到更高更远的地方。

　　在这个以人力为主的时代，发动机这种东西是离得普通百姓很遥远的，即使一个县城中，也不一定有几个。但基地却是可以通过修理厂的拆卸修理，成千上万的提供。若不是油料紧张，这个数万，甚至更多的都可以。

　　即使已经开采了华北油田，但消耗的地方更多，而华北油田那里只竖着十来个油井，并没有形成能源基地扩大产量。

　　进口的油料还在继续，英美和德国人都不负担朝先锋军这里运油。所以孟享依旧还在通过奶牛们运输。先锋军的潜艇可以攻击日本人的运输线路，同样日本人的巡逻部队也可以轻松的决断先锋军的运输通道。只有潜艇还是最保险的。不过，潜艇人员也是很难培养，还要参加潜艇的战斗，所以到现在奶牛的数量依旧不多。

　　此时中原油田附近的地区都已经不再是前线战区了，孟享已经着手准备开始开采。虽然本着先利用国外资源的原则，但此时急需完成初步的积累，先顾眼前再说。

　　所以相应的发动机的数量也就可以增加很多。只是懂这些机器的人数太少，会操作的人员稀缺使得发动机的使用依旧不普及。

　　为了不耽搁在农忙时节浇水，甚至先锋军军队中的那些相关技术人员也在不忙的时候，跑到了附近的地方帮忙。

　　除了柴油、汽油发动机，还有电动机，有了基地电厂的供电，只要拉过线去，就可以保障电动机的正常运转。

　　此时为了保障农业浇水，一共调集了两千多台发动机。有了发动机，水泵也好解决。各种基地零件加上进口的设备零件，组装了两千多台水泵。虽然分布在各个县市已经不多了，但加上肩担手挑，各种用具齐上，最起码已经可以保障耕地的用水了，缓解了这次春旱。

　　这一次春旱造成了一点影响，但可以通过其他方式弥补回来。

　　此时的粮食产量，以小麦算，平均亩产不过一百多斤，一些地方还是种的单季。后世那些照料庄稼绝对没有此时的百姓仔细，但依旧能达到八九百斤的高产。后世的亩产之所以那么高，除了种子得到了改良外，最重要的一个原因就是用了化肥。

　　孟享从去年就开始让农林学院的人来试验肥料的作用。即使没有采用良种的百亩试验田里亩产也能达到了五六百斤。

　　这可是相差了三倍。

　　此时的粮食总量本身就是没有太多的余富，这也是为什么老是出现饿死人的现象，一些富农地主手里边也没有太多余粮。但若是秋天再收获一季，两年三熟甚至一年两熟。不用增产太多，只要翻一倍，那么粮食问题就可以自己解决了。

　　老百姓也都知道肥料的重要。俗语说的好，“庄稼一枝花，全靠粪当家。”

　　农村中各地的牛粪、马粪都被百姓拾得一干二净了。即使人的大小便也是收集起来肥田。各家收集各家的，这也是宝贝。

　　但即便如此，华夏的耕地经过千百年对人类的供养，养分缺失很大。精细耕作肥田养息的田地并不算很多，很多百姓虽然种了一辈子地，但只是使一把苦力气。地里肥料不多，种出的庄稼又全部收走了。这个时代很多地方连烧火做饭的柴火都需要四处搜罗，更不用提麦秸还田了。

　　长时间重用轻养，地力已经贫瘠。要想改善，要么种其他作物轮种修养，要么直接荒弃修养。

　　到了后世，大量使用化肥和农药，同时受到工业“三废”的影响，耕地质量下降更快。华北和西北的大部分耕地有机质含量不足1%，全国平均含量也不过1.5%，而欧美国家耕地土壤有机质含量平均达到了2.5-4%。要想根治的办法，土地的休养是一方面，合理补充肥料也是一方面。

　　就华夏的基本情况来看，现有耕地以缺少氮、磷、钾三者为最。

　　孟享记忆中，那些冒着刺鼻味道的化肥厂就是以氮肥为最。这是因为氮肥容易流失，全世界的土地都是容易缺氮。同时补充氮肥的增产效果最好。

　　这个时代，华夏的氮肥发展的比较晚，35年的时候才建成了两座氮肥厂，一座在大连，日本人插手，一座则是在南京，都是生产硫酸铵。每年的产量不过两三万多吨。最高年份不过4.1万吨，还不如后世的一个县级的需要关停的化肥厂。

　　孟享自从与范旭东签好了合作协议后，引进了德国人的设备，也建立了一座年产三万吨的氮肥厂。

　　当年范旭东和吴蕴初签订了一个长江以北一个长江以南的协定，但到了孟享这里，被孟享直接忽略了，他直接在初期就掐去了这些垄断寡头的萌芽。他又和吴蕴初合作建造起了一座三万吨的氮肥厂。

　　同时为了有制约，孟享还建起了一座五万吨的氮肥厂，交给了羊11来打理。

　　随着战区工商业的兴隆，资本的势力开始抬头。有时候经常出现一些被动的局面，却不能仅靠着政府和军队来处理。所以孟享选择了部分克隆人暗地里来控制各个行业，以带头羊的身份来调控一些方面。不止是化工，其他其他行业也是如此，孟享推出了近百名克隆人来控制那些他直接投资建设的资产。

　　随着先锋军越来越庞大，孟享再把先锋军当做私产是不行了。那太惹人非议，这就需要有个过渡的台阶。于是那些军火买卖的资产就转入了这些新兴起的工商业。

　　羊11等人就是表面上的这些资产的拥有者了。但实际的操控者还是只有孟享一个人。

　　如此，战区内的氮肥生产一下子就超过了11万吨。除了部分动力系统，这基本都是从德国人那里弄来的。但这个依旧比不上国外的那些企业，比起后世上千万吨的产量更是没法比。后世那些大的氮肥厂，一个就有30万吨的合成氨产量。

　　不过，这已经是一大进步了。

　　羊11投资的也是化工厂，不仅仅有氮肥厂，其他肥料也有生产。

　　华夏一半的土地缺少磷肥，尤其是南方的红壤，缺失的格外厉害。但华夏的磷肥资源却是相对匮乏。

　　华夏的基础总量是不低，可以排在世界前三位，但大多数是平均品味只有百分之十几的低品质磷矿，可供低成本开采的数量太少了，后世大量的磷矿资源还需要进口。当然后世里也有些只看重眼前利益的，在疯狂的开挖了不多的资源出口赚钱后，又不得不花更高的价格来进口。

　　同样此时的许多矿产是极端廉价的，磷肥的价格此时也不高。关键的是，在西班牙的内战结束后，孟享拿到了西撒哈拉的部分磷酸盐矿的开采权。

　　世界上最丰富的磷矿资源聚集地应该是北非。

　　它的阿特拉斯区是世界上最大的磷矿盐蕴藏区，占了世界总量的一半。西撒哈拉就在其中。

　　而世界上磷矿资源最多的国家就是它临近的摩洛哥，开采量占了非洲的三分之二，主产地就是胡里卜盖。

　　摩洛哥胡里卜盖的磷矿30年代就已经开始开采了，但那里是法国人的地盘。不过，相对它四五百亿吨的储量来说，前景广阔，为了以后的长期利益，孟享正在等待着最好的时机进入。

　　二战风云已起，法国佬即将一败涂地。那时候强势进入，相对简单多了。

　　西撒哈拉就是另一个磷矿储量富聚地，仅仅著名的布克拉磷酸盐岩矿床储量就达17亿吨。孟享虽然不很清楚，但知道大体位置，靠海比较近，又暂时没人开发。所以直接画了一个大圈，价格低廉的就被山寨公司拿到手了。为了保险起见，山寨公司又转给了先锋军。

　　当然非洲其他著名磷矿床，比如突尼斯的加夫萨，塞内加尔的泰巴和帕洛，埃及红海区域的萨法加和库塞尔等，但孟享了解的却不多，基地车又过不去，根本无从找起。

　　同样的还有钾肥。

　　华夏一直缺钾，钾资源很有限。后世的盐湖钾肥都成了抢手股。正因为如此，钾肥一直是国内进口的重点。

　　后世本来就是大量进口，促使了世界钾肥价格的提高，而到了国内经过几个众多周知的原因哄抬后，即使是走私货也是抬升了好几倍。这个让孟享印象特别深刻。加上那句广告中的加拿大钾肥，孟享也就记住了加拿大的钾盐资源是世界第一位的。

　　当然这个排名稍有些偏差，此时苏俄在二三十年代已经发现的上卡姆含钾盆地和中亚钾盐盆地，仅仅中亚的钾盐盆地，后世的远景储量就达300多亿吨，而加拿大的钾盐主要产自萨斯喀彻温省，那个萨斯喀彻温盆地钾盐矿是在40年代才被发现的，钾盐储量也达到了180亿吨，而且是富矿资源。

　　采矿本来不是谁的总储量算的，有些不利于开采的贫矿，没有开采价值，即使储量再大也没用。就像华夏的铁储量曾报道过居于世界第一，但绝大多数是贫矿，只能无奈的每年大量进口，还被人卡脖子。

　　加拿大的钾矿资源是易于开采的富矿。此时那里土地又是廉价的让人难以置信。在那里孟享的划圈圈是一次比一次大。

　　那里是英美法等国的后花园，没法直接插手，但影子公司却是可以直接在那里筹划，开采生产。经过简单处理后，半成品可以直接运抵华夏。

　　当然中亚的钾盐资源，孟享也不会放过的。不止是钾盐资源，中亚的许多资源都是很丰富的，曾经汉唐的痕迹还没有被历史磨平，孟享也希望再去找回那里华夏曾经的文明痕迹，并在此发扬光大。

　　肥料就是土地的粮食，这三样肥料解决了，再加上农村的土肥绿肥，以及农民们的精心护理，土地的丰产可以预期。

　　不过，有一点孟享也在不断提醒自己注意，华夏的土地不仅仅是需要肥料，还需要休养。后世年年施肥，以及农药的使用，造成了土地的板结，昆虫的大量灭绝，使得土地本身的生态系统失衡，地力丧失。长此下去，最终受到伤害的还是人类自己。

　　所以，肥料需要合理搭配，也不能滥用。该休耕就休耕，该轮种就轮种。只有给土地一个休养生息的时间，才可以长久维持。

　　当然，眼下孟享只能先顾眼前，毕竟在土地有限的情况下，华夏需要的是粮食数量，先解决温饱问题。

　　“至于以后，开疆扩土了，耕地也就自然不缺了。”孟享暗自道。


第0419章 先锋一号突击步枪

　　“先锋一号突击步枪造出来了！”电话的另一头谢承瑞激动的口气都震动的孟享的耳朵发痒。

　　他是兵工专业出身，因为前一段时间兵工系统缺人，他就调去了帮忙。一直在那里组织协调新武器的生产。

　　基地中的武器虽然便宜实惠，但如果发生了意外，没有自己军工体系的先锋军必然会很快的垮掉。系统的调整和完善自己的军工体系，是孟享此时忙碌的第二件事情。

　　“这就是先锋一号突击步枪？”孟享等人快速的赶到了在齐都附近的那所轻武器研究所。经过了重重哨卡后，他们在一个宽大的回忆中，见到了那三支先锋一号的样品。

　　“样子有些像冲锋枪？”旁边的范种看了看道。

　　“它吸取了不少冲锋枪的理念，和冲锋枪又有很大的不同。”旁边的谢承瑞解释道，“还是让我们的设计师伍德生来解释一下吧！”

　　一个脸上都篆刻着沉默的中年人站了起来，也没有那些客套话，直接开口道：

　　“它就是先锋一号甲式突击步枪。空枪重量削减到了4.2公斤，全枪长度是863公厘，使用的是新开发7*4.1公厘子弹。弹匣30发。有效距离在400米以内。……”伍德生一边摆弄着其中一支样枪，脱口而出了一大堆的数据，顿时木讷的脸上神采飞扬，与刚才那个沉默寡言的样子判若两人。

　　他此时心中也是激动万分。老家是上海青浦的他自小就随着在江南制造局内枪械修理所当技工的父亲，摆弄那些枪械。可以说，从小那些就是他的玩具。长大后，他自己跑到了德国系统学习了兵器工业制造，处于小时候培养起的兴趣，他主要钻研了步枪枪械研究。

　　回国后，凭着扎实的学识，担任了原巩县兵工厂生产部技术处一级技术员，并参与了对毛瑟1924年式步枪复制工作，中正步枪的出现也有他多一份功劳。但因为他的孤僻和不合群，十余年了依旧是个技术员而已。

　　随着日本人的逼进，巩县兵工厂整体搬迁湖北汉阳。半路上运送的队伍遭遇鬼子战机轰炸，他被炸成了重伤。他自小伴随着冷冰冰的枪支机械长大的，孤僻没有几个朋友，同事间的感情也是很淡漠，受伤后没有人留下来照顾他，只是被安置在一民户家中疗养。

　　不久后，当地也被日本人占领。那个姚姓民户在鬼子劫掠中家破人亡，只逃出了一个半大小子，在先锋军占领新乡后，带着他投奔了过去。

　　在新乡遇到了先锋军的医疗队后，已经奄奄一息的他才被救活了下来。伤好后，也就留在了先锋军中。

　　先锋军需要大量的有技术的人，他的技术在那里得到了发挥的空间。周围一批克隆人比他还要沉默孤僻，他的性格反而显不出奇怪来了。这里也不需要投上级的所好，拍马溜须，只需要有真本事，就能积攒军功升职。

　　此时他已经是技术少校军衔了。这是先锋军为了区分那些战场厮杀将士的军功和文职一类军官军功而划定的军衔，诸如军医、兵工人员等的功劳大多数是以此而定。当然，孟享绝对不允许先锋军内部出现艺术家将军。军队就是军队，最重要的就是杀敌作战，暴力机器上的暴戾气息才是它最主要的体现。

　　就连那些宣传队，也逐渐调整到了政府机构中去了。适当的分开，让军政慢慢的脱离，也为以后的政局稳定提前做好准备。

　　如论是哪一种，先锋军中都有战功记录方式。伍德生的少校军衔即使凭借着军功一点点积累起来的。

　　正是他的脱颖而出，才担负了先锋一号突击步枪的研制工作。

　　“这种瞄准系统，是柱状准星，U型缺口照门。闭锁采用的是枪机回转闭锁。……”伍德生不断解释着，旁边孟享含笑不语。这些东西他早就知道了，其中一些理念是他提供的。

　　二战后，世界形势发生了变化，战术思想也发生了变化，认为阵地攻防战的机会不多了，而战争的突然性、近战性、猛烈性、隐蔽性增强了。所以对步兵单人武器的要求是火力猛、命中率高、机动性好、动作可靠。这时，强烈呼唤的是突击步枪。

　　孟享知道只要后勤能跟上，以后绝对是自动突击步枪的天下。而恰恰借助着基地的他最不缺弹药，所以索米冲锋枪成了先锋军的标准武器。但冲锋枪用于战场作战，即使索米的精度再高，射程上的短脚也是有些无奈。虽然有机枪和狙击手的配合研制远距离，但灵活性和活力猛的兼顾却是做不到。

　　而基地生产的那些二战突击步枪价格又比折价后的索米高不少，不合算。加上他内心深处一直想要摆脱基地的过度影响。所以他一上来就开始研制自动步枪。参照的对象就是AK-47。

　　AK—47太有名，即使孟享他这个伪军迷也翻看过一些相关记录。作为一个伪军迷，他虽然不知道原理，但那些名词还能蹦出几个，这些都给了那些研究人员以启发。他更是通过脑海中的印象，大致画出了AK-47的样子，虽然详细部位不能描述，但大致的样子还都勾画了出来。

　　为了能把脑海中的那些物体描绘的更加详细，最近孟享在空闲的时候，联系一下绘画，唐明月中西画技皆通，比孟享的半瓶醋要强多了。不需要请教那些大师，暂时和这个唐秘书一起写写画画，美人陪伴，精神也是一种放松。

　　AK-47的草图虽然不完整，但却是给了研究人员以方向性的提示，再加上基地提供的包括stg44突击步枪等的各类枪械的学习参考。仅仅半年的时间，新的枪械样品就出现了。

　　既然有金手指的光芒，就没有必要重复前人的老路。

　　他也知道AK-47的一些缺点。

　　AK-47为了突出射击动作的可靠性，自动机运动能量偏大，射击时产生强烈震动，难以操枪，射击精度稍差，点射更难以掌握，该枪质量也偏重。

　　在丛林战和巷战的时候，7.62口径也有些偏大。中间威力弹的概念还没有发展，孟享已经开始考虑小口径子弹的问题了。

　　小口径化是个趋势，对于国人的体质来说，这也更加的方便，易操作，精确度高，后勤上的好处就更不要多说了。

　　但战争千变万化，各种场合下不同的武器，发挥的作用是不一样的。500米以内，小口径还是很适合，但更大距离和更大的范围就很难说了。后世里经过几次战争，比如海湾和阿富汗战争，美军就对小口径步枪略有微词，很多场合下，不如7.62毫米的AK-47好用。尤其是随着防弹用具的发展，小口径子弹有些甚至都不能击穿那些高分子材料的避弹衣。所以，在后世多了一些小口径子弹不适合的纷争，美国更是又涌起了研制6.8和6.5口径系列枪械的风潮。

　　世界上各大名枪各有优缺点，应该说枪械的各项指标很难完全兼顾。即使是小口径枪存在着一些缺点，但这丝毫不能掩饰它的优点，未来独领风骚三四十年。毕竟现代化战争，才是真正的弹雨，比起枪弹的一点点性能提升来，后勤的重要性显得尤为突出。

　　只是，战争的情况复杂多变，为了后勤方便，一种口径打天下的做法已经被证明为行不通的。即使小口径最当红的时候，AK-47的穷人武器依旧打得美国人的屁股上屁股生烟。

　　能杀人的武器才是最合适的武器。

　　适合巷战的小口径的子弹并不一定适合二战的大规模战场，孟享很难把赌注全压在小口径枪弹上。不过，7.62口径的武器也证明了有些落后。所以孟享从后世的子弹口径之争中，想到了英国人二战后提出的曾与美国人争斗的7毫米子弹。

　　受到德国人的7.92*33毫米的中间威力弹的启发，苏俄人推出了7.62*39，英国人也经过了一番论证，提出了600米内最佳的枪弹组合口径，为.276或者说是.280，也即是最理想7*43毫米的子弹。他们认为越接近7毫米，这种优化性越好。

　　但当时主导了西方世界成为了新霸主的美国人依旧迷恋于大威力子弹，提出了7.62*63毫米。后来通过一番妥协，调整为了7.62*51毫米，但也否决了英国人的方案。

　　一种武器的评价好坏有时候就像人一样，并不一定是按照性能而来。政治的因素导致了美国人大获全胜，美国人的方案也就成为了北约的新标准。美国人的军火贩子们不需要调整太大，只需要低成本的改动，就可以把口袋装忙金币。

　　即使后世美国人提出了6.8毫米，其实也有一点7毫米的影子，只是美国人肯定不会认错的。

　　孟享倒不介意用一下，东方人的体型用7毫米反而比7.62毫米要更合适。再说7.62毫米的后坐力在连射的时候还是偏大，7毫米相对小一些，虽然有效距离上或许有些缩短，但机枪和火炮坦克为主的战场上，这点距离并不算什么。现代战争大多数步兵交锋都是在400米以内。

　　或许7毫米比起小口径弹优点并不突出，但以后随着防弹衣等手段的应用，7毫米比小口径子弹更有发展前途。军工产业的庞大，想要随便改动口径很困难，牵扯利益太多了，还不如一开始就确定下一个合适的口径不断挖潜提升性能。

　　所以在经过多番测试后，7毫米胜出了6.5、6.8和7.62毫米的口径，成为了孟享决定自主发展的主要口径。

　　同时期，子弹长度的测试也已经决定了。孟享没有选择英国人的43的方案，在相差不多的情况下，孟享选择了41毫米。于是，在以后很多年令无数敌人色变的7*41毫米的气死你弹就产生了。

　　“这是它的刺刀？”范种拿起了先锋一号突击步枪上安装的刺刀拿在手中仔细端详。过了半天才倒吸了一口冷气道：

　　“厉害啊！这个三棱的刺刀刺中了伤口一定很难处理！”

　　他说的是三棱刺刀。此时已经有不少棱刺出现，如俄国莫辛？纳甘1891式步枪的套筒式四棱刺刀，带着凹槽。也有的是平面，如比利时在上世纪20年代为华夏制造的一批C1920式三角棱刺。范种都见识过，但眼前这个三棱刺刀却又有了些不同。

　　他当然不知道这是以孟享提供的56式三棱刺的样图来改进的。

　　孟享对于56式三棱军刺是久闻大名，而且还曾亲眼见到过，对于那个看似灰白色的杀人武器，在朋友的一番吹嘘下，印象格外深刻。所以，先锋一号突击步枪的刺刀就成了这个三棱刺刀。

　　“这种三棱刺的边角是钝的，头部也不是非常尖锐，成扁口螺丝刀的形状。这也是为了避免误伤使用者自身。它刺入人体之后形成的伤口并不象普通刀剑那样是切开的，而是硬撕开的，加上通常伤口都很深，难以缝合。三面都有放血的血槽。刺刀刺入人体后，由于疼痛和异物感，人体肌肉会本能地进行收缩，紧紧包裹住刀体，加上充满血液的伤口对刺刀的吸附效应，会使得刺刀不易拔出。而有了血槽之后，血液就可以顺着刀身流出，而空气则沿着血槽进入，减少了伤口组织对刺刀的粘附作用，从而使得拔刀更加顺畅。”伍德生在旁边面不改色的一点点的讲解着。

　　这些都是这半年来，经过了数百次的实验才得出的结果。甚至在小规模的战斗中，都已经实战了数次。

　　范种点了点头，拔刀的快慢在激烈残酷的白刃格斗战中往往决定一个人的生死。这也许只有半秒钟的时间就可以从容回身，应对身后扑来的另一个敌人。同样的道理，白刃战中，一旦刺刀被卡住，那就是死亡的到来。所以一些有经验的老兵在刺杀时，会尽量避免以敌方的前胸为目标，因为这样刺刀很容易卡在肋骨中间。

　　他们会选择敌人的腹部。日本人个子矮，经验丰富，往往就喜欢用这一手。所以往往一些描写中，白刃战中肠子都拖出来的，或者塞进肠子去继续战斗的说法是比较真实的。不似后世一些影片中的刺刀训练，全部是朝着胸膛去的。一对一的时候，还可以。迷惑敌人也行，但在混战中，那样的做法离死不远了。

　　“即使拔出来，这种三棱伤口确实很难自行愈合，必须进行手术缝合，要不然仅仅流血就能让人致死。”伍德生也是感慨了一句。冷兵器并没有随着热兵器的兴起完全消退，各种复杂情况下，人与人面对面的直接厮杀的情况不少，冷兵器自然也就长盛不衰。

　　唐药师等人都是心中倒吸冷气。这种东西刺进身体中，那样的伤口肯定能把血流干了。

　　“血槽的功能只是刺刀的次要作用，它的主要功能是减轻刺刀的重量，加强刀身的刚性。只有耐用的刺刀才是一把好战刀。”伍德生又解释道。他是他是技师，更多的是从结构角度来考虑。

　　“当然，这种棱刺功能单一，只能叫做刺，没有削割砍等功能。”伍德生略有些遗憾，基地提供了大量的枪械，各种刺刀的功能也是让人看花了眼。但上级却是把主刺刀确定为这种三棱刺。

　　“不过为了应对一些其他情况，这里还有一个副刺刀！”他一边说着，一边又拿起了旁边的一个刀鞘，抽出了一把形状怪异的刺刀。这是一把综合了并一一指着作了解释，这种副刺刀，就像一把匕首一样，可砍，可削，可割，可以配合刀鞘剪铁丝网，还可以开罐头。靠近把手的地方甚至还像M98/05式那样，带有锯齿，一些情况下可以进行锯割树枝，甚至铁条。当年德国人的M98/05式经过宣传在一战时候获得了屠夫刺刀的称号，但它的战斗使用远不如工具使用的多。

　　这个锯齿和屠夫的不大一样，而是像后世的华夏的95式和美国的M9那样，锯齿的一侧经过了加宽并加工有细齿，可以当作锉刀使用。

　　这也是孟享提供的功能。随着机枪和迫击炮的出现，尤其是先锋军这样差不多人手一支手枪的规模。白刃战的刺刀拼杀已经是越来越少了。相反以后刺刀的多功能化倒是成为主流。所以才有了副刺刀的出现。

　　于是，先锋一号突击步枪上配的是主刺副刀，这也配合“刺刀”的字符顺序了。

　　“军刺能杀人就行！”孟享听他介绍完副刺刀后，点了点头却说道，无论什么情况下，武器制造出来主要的功能就是为了杀人。三棱刺的功能不需要多，只需要在战场上成为敌人的噩梦就可以了。虽说多功能刺刀以后是主流，但眼下，结实耐用、杀伤力强刺刀的基本功能还是杀人。

　　“其实棱刺还有一个很好的优点。就是它加工方便、成本低，可以很快大批制造出来。而副刀的成本太高，现在我们的生产能力还无法大规模普及。”谢承瑞在旁笑道。

　　苏俄早早的就应用了棱刺，与棱刺的这种经济性分不开的，在战时条件下比较受欢迎。

　　此时战区的工业水平也是很差劲，并不比苏俄一战时期好多少。各种机器虽然运来，但还大部分都还没有投入生产，正在调试时期，正在建设的钢铁厂还没有开始生产钢铁，老钢厂的产钢数量更是很低，若不是有了电炉和加氧转炉还能生产出好钢材，恐怕连这些三棱刺都不一定能生产。

　　“幸好，司令提出的枪族的概念，可以让枪支成本大大的减少，要不然，这种枪我们生产起来也很吃力！”谢承瑞心中对孟享提出的这个枪族的方案还是佩服的。他当然不知道孟享脑海中又是金手指灵光一闪而已。

　　包括枪械图纸和各类枪械名次什么的，孟享都是通过猪战士和克隆工程师来代言出去的。毕竟他一知半解的，经不起询问。不过，这个枪族的概念却是他提出来的，至于原因，看看谢承瑞、伍德生等人佩服的眼光就知道了。

　　有了基地提供的各式枪械参考，综合汇总各种枪支的优缺点，只要花费时间和精力，制造出更好枪械来也不算很难。但牵扯到以后的后勤和经济性，孟享必须要提前做准备。要不然现代战争下的枪林弹雨，收割的不仅仅是敌人的生命，而且也在自己身上割肉。打仗拖垮了经济的很多。武器的生产和维护成本就显得格外重要。

　　孟享基地在手，生产打折扣，还有修理厂等维护维修。自然感觉不到压力，但他却也知道这些的重要性，所以才提出了枪族这个概念。

　　枪族也是标准化，模块化，可持续发展的一种表现形式。

　　标准化模块化对于大规模的生产使用来说，好处是显而易见的。美国人的流水线加工，也有标准模块化的影子存在，一下子就把汽车拉到了平民价格。

　　模块、标准等名词不仅意味着降低成本，而且也代表着易操作。只要掌握了一种，就具有了通用性。一个个的模块可以组装拼凑来适应不同的环境。

　　美国的斯通纳正是受到了积木的启发，才在63年提出了这个积木拼凑式的M16枪族。苏俄人也随后推广了他们的7.62毫米的AK枪族。

　　而此时，孟享也早早的提出了枪族的概念。


第0420章 暂时的平静

　　武器也是讲究血统的，后世华夏在模仿苏联武器的基础上，经过技术积累，也有了自己的特色，建立起了自己的族系血统。从81枪族到95、03一系。其中的优缺点各有分说。但总的一点就是在保证精确可靠和威力的基础上通过优良的设计减轻重量，方便操作使用和维修，并进行标准模块化以降低成本，减轻后勤压力。

　　孟享推出的就是先锋一号枪族系列，也是脱胎于此时的众多名枪，加上了一些后世的AK系列和81系列的影子。

　　“这是先锋一号乙式轻机枪。这一次的枪族开发暂时只有这两种。”伍德生有些遗憾道。时间太短，他们轻武器研究所的能力也有限，只研制出了这两种零配件模块通用的枪械。

　　至于冲锋枪，索米冲锋枪的性能已经达到了很完美的地步，要想在上边修改很难。而且弹药通用的问题也无法很好的解决。9毫米子弹比较常见的，配合白朗宁大威力手枪，现阶段即使新研制的冲锋枪也不一定比索米好哪里去。

　　为了集中有限的研制力量，按照孟享的指示，只重点研制突击步枪和班组机枪。

　　“不知道具体的性能怎么样？”范种说道。武器只是那些纸面上的东西是没用的，衡量武器标准的是战场。

　　“咱们去靶场看一下！”谢承瑞兴奋道。

　　“这真的是我们自己造的？”范种也是吃惊道，这也理解了谢承瑞的兴奋表情。靶场上，已经造出的三支步枪样枪和两支机枪样枪一起进行了射击测试，尽显这种自动武器的恐怖，而这个是华夏人自己制造出来的。

　　先锋一号甲式突击步枪因为采用了7毫米子弹，连射的后坐力小了些。这使得精确度比孟享记忆中的AK—47要好一些，但威力丝毫不减。适应各种恶劣气候的耐用性也是不弱于AK。泥水中、冰雪中都经过了试验，甚至是炒熟的模拟的60多度的高热沙堆中，扒拉出来照样射击。

　　这连孟享也是吃了一惊。后世的AK就是凭借着能够耐受各种恶劣环境，特别好的使用稳定性才出名的。这个先锋一号甲竟然也能达到这种水平。虽然他在之前的时候，已经提出用了这种要求，但他心中并没有抱太大的希望，要知道这太难了。要想各种性能兼顾，又要性能优越，简直是一种逆天的事情。那么多的名枪都有或多或少的缺点。

　　“怎么成本那么高？而且一周才生产了一支？”孟享立即知道这种看上去很不错的先锋一号突击步枪的缺点在哪里了，因为要达到他提出的一些标准，用了一些好材料，造价高昂，而且缺少大规模生产的能力，使得生产能力极低。即使工业化生产后，依照先锋军此时的工业水平，一个月生产30支枪就算不错了。

　　“这不又是一个索米？”孟享苦笑道。索米的性能优越，被人称为二战前最好的冲锋枪，按照性能来算，即使二战中也是数一数二的。但它高昂的造价和繁琐的生产工序使得它在二战大戏中连配角都当不上。

　　大规模战争是实力的碰撞。最能坚持到最后，谁就能饮下胜利之酒。

　　所以经济性就是战争必须考虑的问题。名枪之所以成为经典，并不是它们的性能超级优越。要知道有很多枪支的性能比它们还要好，但是这些名枪却是可以大规模生产的枪支中的佼佼者，除去一部分外在因素影响外，它们的性价比是最合适的。

　　“继续改造，多引进模块化标准化的，可以系统化的多增加一些功能。并尽力降低成本，提高生产能力。”孟享指示道。

　　他现在不指望新武器的使用。先锋军此时还有廉价了的索米和MG42机枪可以用，只要基地不出意外，还可以一直更型换代，研制这类新枪，只是为了发展华夏自己的军工产业，并防止万一。

　　先锋军的军工企业是在接收了韩复榘的那些兵工厂的基础上建立起来的。

　　后来虽然从德国人那里引进了很多机器，但大多数是民用的居多。不过，民用的一些机器也可以转为军用，只是缺少部分功能而已。

　　占据京津后，那里遗留的部分军工产业也被先锋军整合使用。只是这些规模都不是很大，只能是生产简单的枪械，复装弹药而已。孟享暂时用不着这些，只是对外宣称有了自己的军工产业，掩人耳目，更多的是偏向于研究，从基础开始的研究。

　　研究之所以进行下去，主要是先锋军搜刮了此时华夏近半的兵工人才，不止是战区内搜刮的，中央军系统的那些人才也被吸引了过来。华夏有不少的人才，只是在那个时代，没有机会和条件施展自己的才华而已。先锋军给他们准备了最好的物质条件，一时之间各种研究院所雨后春笋般的建立了起来。

　　犹太人中搞军工的不多，但基础知识，犹太人中却有一些能人，加上从捷克人那里找来的各类专家，先锋军人才队伍是越来越壮大。

　　军工的基础是从重工业开始发展的。现在先锋军的重工业框架开始填充起来，从德国引进的设备和技术已经达到了数亿马克。这些虽然不能直接成了军工机械，但却是可以夯实军工的基石。而且随着和德国人的交易的扩大，偷偷的带一些私货还是可以的。

　　此时，先锋军已经有了两条子弹生产线了。

　　不要小看这个子弹生产线，虽然子弹小，但难度堪比制造枪支。复装子弹的随处可见，但世界上只有有限的几个国家能制造。先锋军也是通过德国人引进了部分关键设备，才拼凑出了一条生产7.92毫米的机枪子弹生产线和一条9*19毫米手枪子弹。

　　即使突击步枪和班组步枪选择了7毫米，但冲锋枪和手枪孟享选择的依旧是9毫米，这种起源于德国，成名于纳粹，壮大于北约，在后世没有一丝衰败的迹象的手枪子弹，生命力超长。孟享在有了数十万支索米的同时，已经打定了主意，要把9毫米也继续进行到底。

　　有了人才，有了机械，有了资金的支持，先锋军的军工体系才算建立了起来。虽然比不上那些强国，但比之中央军的军工体系要更加全面，更加扎实，当然规模上还略有不足，毕竟先锋军是以研究打基础培养人才为主，不是以生产为主的。

　　磨刀不误砍柴工，等到培养起了人才，打好了基础，先锋军自己就可以建立起庞大的军工体系来。

　　“那个榴弹发射器可以继续改进一下，争取早一点投入使用。”孟享又添了一句。

　　榴弹器发射器出现的比较晚，小鬼子的掷弹筒也是这一类的。但直到二战末期，德国人才在27毫米信号枪上加上折叠枪托，抵肩发射，可以算是榴弹发射器的雏形。战后60年代，美国人才研制出了40毫米口径的榴弹发射器，随后苏俄人研制了30毫米规格的，采用了30和40两种口径。

　　对于这种弥补手榴弹和迫击炮之间的火力空白的武器，孟享也不想放过。按照他脑海中影像勾画的图纸，配合了德国人改版的27毫米信号枪，新的35毫米榴弹发射器已经有了雏形。

　　孟享之所以选择35毫米，并不是因为政治口径，而主要是考虑到40毫米的太过于笨重，而30毫米的又有些威力不足。后世华夏凑出的35毫米中间数值还是有潜力可挖的。实战效果还不错，但依旧有不少缺陷。研制一种武器没有那么简单。不过，这已经是一个良好的开端了。

　　不过，有了那么多先进的版本，照着葫芦画瓢进行研究还是很方便的。

　　此时在齐都的后世的殉马坑之地，已经建起了一座军事博物馆，而更多规模的一座也已经在北平开始建造。里边陈列着二战以前的各式各样的武器装备，有些此时还是机密的，所以不对外公共展出。当然还有更加隐蔽的是齐都武器研究所的那处样品陈列馆，那里已经收集着基地所能制造的45年以前的各类轻武器及其弹药。由克隆人和一些忠诚的嫡系士兵守卫。主要是孟享在担心一旦基地出现了意外，而留下的模板。

　　先锋军此时的各处武器研究所研究的可不仅仅是步枪机枪等，手榴弹、以及其他单兵武器和装备都有研究。即使火炮、飞机等也在研究。

　　此时，先锋军的军工体系已经划分为了十三个大型研究所。

　　分别是研究轻武器、火炮、坦克、飞机、舰船、火箭导弹、个人单兵装备、生化武器，此外还有专门的研究所来研究材料、弹药、动力、电子，以及专门研究人机系统的。

　　现在实力不足，还考虑不到拆分竞争的问题。此时研究所还是专业的只集中研究一类，当然其中又分为很多小组，每一个小组负责不同的项目。对此，孟享还特地引入了美国人的管理机制。虽然计划制度下的管理容易出成绩，但却不易持久。孟享只是采用了苏俄人的那种保密制度，但对于科研管理，宽松的人性化管理，无疑更容易拓宽思路。

　　当然这些也只限于研究。整个重工业体系没有建全，想生产还只是空谈。

　　先锋军的军工体系才刚开始起步，在有基地支撑，有更多的时间可以慢慢积累。对此，孟享也是很期待。这一次的武器试制仅仅只是一个开始而已。

　　最需要重工业支持的是民用。在这个简单的民用物资都需要大量进口的时代，先解决民生问题利于稳定。

　　不过，人的欲望都是逐步升级的，此时能够吃上饭，就是大多数人心目中的盛世了。

　　在经过了一次动荡后，先锋军的地盘上又梳理了一边，而军队也没有引起动荡。日本人看到无机可乘，已经放弃了捡漏的念头，开始稳固阵线，与先锋军再次对峙。

　　他们兵力缺乏，每次从本土运兵的时候都是小心再小心，唯恐再被先锋军偷袭。

　　北边，关东军的主要精力也开始转为防守，不再提进攻了。苏俄人的大军依旧没有什么变化，他们也不敢大意。更何况，先锋军的第二游击纵队也开始了四处活动，搞得他们头大。

　　魏寒潮他们的游击队不同于以往的游击队伍，说正规军也不过分。他们不需要躲在百姓后边发展，他们在山林间的险要地区已经建立了根据地。

　　一些地方都是原来的土匪窝，鬼子军队来歼灭，人数多了挤不开，人数少了攻不下，这些游击队有火炮，有高射炮。再加上那些一夫当关万夫莫开的地势，根本不惧鬼子的围剿。

　　这样的山头正在越来越多，到现在已经有十几处了，分为三个区域互相照应着。

　　当然魏寒潮还不甘心只当土匪占山头，经常派出精锐的小队出去打秋风，专门对付日本人，杀汉奸和那些更加凶残的高丽棒子。

　　这个时候东北的游击队伍已经进入了衰退时期，经过了八年的历程，鬼子的根脚越来越稳，逐步的把那些心不齐的各个势力清理干净了。历史中，再过一两年，就要基本没有那些游击队的消息了。其中的原因很多，不过先锋军的游击队却是不怕这些。

　　最关键的是他们有足够的装备，先锋军的空投和空运直接把武器弹药送到了根据地，而他们又主要活动在辽西一带，临近先锋军的地盘，所以伪军和百姓都对他们高看一眼，鬼子想对付他们很不容易。

　　此时鬼子有更加头疼的事情，先锋军的海上抢劫开始后，已经很少有日本船只再通过渤海海峡了，即使从韩朝半岛绕道，也是需要有护航的舰队跟随。先锋军的潜艇都时常跑到白翎岛附近偷袭过往的商船。

　　日本人的谴责，孟享根本不理睬。此时日本人还在封锁先锋军的海域，禁止进出口，难道就不能反过来封锁你吗？

　　当然，孟享也暂时不想把日本人的海军全部召来对付自己。主要的封锁还是集中在渤海海峡附近。有巨炮和潜艇、驱逐舰一起协作，直接封死了这道咽喉之地。就连大连的港口都受到了影响。虽然日本人还有东港丹东以及韩朝半岛上的港口可用，但出口运输量锐减。尤其是东北地区的货物运输更加的困难。

　　先锋军海军的新的旗舰时不时也在渤海内晃荡一下，让日本人不敢轻举妄动，他们还没有想出对付这艘巨舰的办法。那艘镇远号并不跑远了，身边还有苍龙号伴随，即使长门号二打一，他们都感觉没有把握，更不要提先锋军还有巨炮支持。

　　日本人不得已暂时放弃了渤海湾内的航道，选择了绕行，并加大了对韩朝半岛的掠夺。长期的护航使得日本人海军的军费猛烈攀升，而又没有额外的收入，让他们大感吃不消。即使是油料也是损耗巨大，使得日本海军的寻找油料基地的议论风潮更大了。

　　日本人的零式战机又积攒了一百多架，但他们没有轻举妄动，上一次已经证明了，即使是零式战机依旧占不了上风，数量少了更是不行。他们一个是立即投入了新战机的研究，一个是积攒零式飞机的数量，准备通过数量的优势来压倒先锋军。

　　他们已经得到了情报，并分析判断了出来，先锋军的优秀飞行员不多，二三百人就是极限了。如果是用更多的数量来对付他们，那么其他用菜鸟组成的队伍是不堪一击的，以多打少很有可能重新占领天空。那时候，先锋军的威胁就已经消除了大半了。无论是巨炮也好，重炮、岸炮也好，通过空中就可以把他们全部炸毁。

　　“五百架！最少五百架！如果一千架更好！”板垣征四郎分析道。

　　日本有大量的飞行员，现在唯一欠缺的是飞机。飞机制造厂开足了马力，一个月不过才生产二百架。凑齐五百架，至少还需要两个月。

　　对此吗，日本人也没有办法，只能等待。不过他们不知道，先锋军还有一个培训中心，每天在培训出一个合格的飞行员。而那些普通飞行员菜鸟们在先锋军足够多的飞机面前，死命的训练，再也不是当初的菜鸟级别了。

　　孟享也估算着日本人的此时兵力有些紧张，所以集中开始攻伐。

　　两淮流域，先锋军步步推进，一直推进到了淮河附近与鬼子对峙。先锋军占据了灵璧，而鬼子依旧还守着毫州、宿州、蚌埠和淮阴。

　　许昌那边却是依旧没有动静，孟享在那里张开了大口袋准备打一场大兵团作战。

　　山西的孙立人又攻克了原平，与对面忻口的鬼子对峙着。

　　先锋军占据了巩县、焦作、沁阳、济源等地，直接把山西的十万鬼子封死在里边，不过，第十师团和第116师团的残敌撤入了山西，也给攻克山西带来了难度。

　　“山西的进攻可以缓一缓。那里阎锡山的势力还很强，一些顽固势力不好处理。百姓对阎锡山也还认可，那个地方更需要一步步的改变，急切不得。”孟享也是感叹，阎锡山治理了山西二十多年了，素有威望，别人根本插不进手去。

　　老阎很会做人，治理地方也很有一手。对外，他实行保境安民，不许外省的军队入晋，对内自存自固，埋头搞经济建设，坚持相对独立。

　　他利用日本的“村本政治”建立了行政网，选举产生村长，是华夏第一个把政权渗透到村一级的省份。他的村政建设还是获得了比较高的评价的。山西被称为模范省，也不是空口作假得来的。若不是日本人的破坏，别的势力也很难在那里站住脚。

　　先锋军虽然占据了晋北地区，但开展活动并不像其他地方那么顺利，此时，受到阎锡山的思想的影响，晋人的排外思想较重。若不是孟享抽调了几个山西籍的官员在其中协调，恐怕乱子更多。

　　正因为难消化，所以孟享把步子放缓了一些。他可不想攻下来，到时候来一次民情踊跃，推举出阎锡山来，给人家白做一次嫁衣。他的原则很简单，就是打下一个地方，消化一个地方，让别人干瞪眼去吧。

　　北方的张自忠也在稳固着绥远等地的局势，那里幅员辽阔，防守不宜，孟享手中的三艘基洛夫飞艇基本都派遣到那里去了。

　　需要人的仰视的庞大的飞艇在空中绝对是一种震撼，这使得张自忠的清理很顺利。傅作义也很配合，他手下的那些官兵在见识了先锋军的武器后，直接打消了和人比斗的念头，根本不在一个档次。再加上高福利的诱惑，使得他们开始积极的融入到先锋军的体系中来。

　　傅作义对于军队的国家化和地方军阀的选择上还是比较明智的。虽然顶着晋军的名号，但却不小气。他与张自忠等人一番详谈后，也知道了先锋军的格局绝对不止是一个地方军阀那样的，这样强的实力有可能实现收复失土的愿望。而他自己独立发展，最多一个地方军阀的命运，更不提还有先锋军在旁边的虎视眈眈。

　　“融入先锋军，会有更多的机会！”傅作义心道，他了解到先锋军不是地方军队，人员来自全国各地，升迁等也有一套严格公正的军功制度。所以他还是有信心在其中有自己的一席之地。

　　他此时还没有屯田，孟享却是把这一招提前拿了出来。周围已经没有多少鬼子的威胁，需要的是内政的建设，为以后出兵外蒙打好后勤基础。


第0421章 新编制调整（上）

　　“日白，以后可要多多努力啊！”老蒋给孟享授予了新军衔后，呵呵笑道。

　　“为国尽忠，死而后已！”孟享也和老蒋打着套话。

　　授勋仪式在武汉。

　　武汉的局势也已经稳定了下来。因为华中的鬼子需要加强河南和两淮地区的防守，对面先锋军又是死死的抗住了两个师团。加上其他中央军也是死命防守，已经不是刚开始的那样突然袭击下的溃败了。失去了空中和舰艇优势的日本人想要向前突进也是很困难。双方损失都很大，暂时在武汉以东形成了对峙。

　　武汉局势最然暂时稳定，但依旧在危险之中，鬼子的军队已经到了近郊。武汉的工厂都被要求撤离了。没有了鬼子飞机的轰炸和炮舰的攻击，撤离井然有序。武汉战役已经告一段落了，先锋军作为此次战役的功臣自然需要进行奖励。

　　虽然先锋军屡获战功，打下了大片的失地，但因为超出了第七战区的范围，所以至今都没有得到中央政府的承认。毕竟此时先锋军占的地盘太多了，已经威胁到了中央政权，但因为先锋军的功劳很大，不奖赏也说不过去，老蒋也就把勋章什么的大把扔了过去，实际的东西却是一点不给。

　　因为孟享已经有了一个青天白日勋章了，此时只是授予了一等云麾勋章。不过，军衔倒是从原来的陆军上级升到了二级上将。

　　老蒋为了淡化孟享的升衔，这一次升到了二级上将的还有卫立煌。在山西和洛阳一带，卫立煌趁着鬼子主力被先锋军牵扯，也是立了不少的战功。中央控制的一些媒体在大肆鼓吹，淡化了孟享的升衔。

　　授衔仪式本来是要定在重庆的，但孟享虽然对老蒋很放心，但对其他人却是不放心。

　　老蒋还要顾及规则和脸面，不一定对孟享下手，但其他人很难说。再说中央军中简直就是一个情报筛子，日本人对之一清二楚，没有行动才怪。即使没有日本人，其他人中也会有动作的，主要是先锋军挡住了太多人的利益。

　　不是孟享怕死，主要是一旦孟享有了意外，先锋军必然会崩溃。改变历史的一次机遇也就丧失了。

　　孟享担心的是基地，别人算准了是先锋军不过才成立一年多，内部极其不稳定。

　　孟享绝对不会去冒这个险，不过他也让了一步，趁着老蒋巡视武汉的时候，乘飞机赶往了武汉，在那里完成了授勋。有教导队可以就近调动护卫，安全性有了最大的保障。

　　按照先锋军的功劳来算，孟享升到一级上将也够了，但要知道他刚升为上将还没一年，如果提拔太快，也必然造成有其他方面的失衡。此时的一级上将不过才只有冯玉祥、李宗仁、阎锡山等九人，加上一个死后追晋的刘湘，不过也就十人。曹锟因为有了先锋军的救治，还没有死，倒是也还没有追赠一级上将。

　　当然老蒋是独一无二的，特级上将。不过白崇禧等人此时也才二级而已，熬到了抗战胜利才成为一级，当年的韩复榘也才二级上将。虽说孟享已经远超了这些地方军阀，但毕竟资历太浅，没人肯破坏这个规则。未满三十岁已经是二级上将已经是够吓人的了想要再升，也需要等上一两年。

　　此时老蒋都在发愁，若是先锋军再立奇功，孟享跨入一级上将后也就到顶了，难道也要给他一个特级上将？

　　孟享对之也不是太在意，实力决定一切，这些虚名无所谓。他手中掌握着近百万精锐大军，比之中央军都丝毫不弱，还用得着别人的封赏？

　　倒是他手下的那些需要封赏的封赏，该需要调整的调整。

　　老蒋给他不痛不痒的没有多少实在东西，但对手下的那些人却是实打实的拉拢。老蒋在这方面很舍得砸钱，根据孟享掌握的老蒋已经砸下去了几百万去了，但能够拉拢到的寥寥无几。此时在先锋军的前途绝对比跟着中央军要强，不说中央军一帮元老们已经封死了向上爬的空间了，就是那些饷银待遇，以及军队的装备，也是待在先锋军舒服。

　　倒是三个克隆兵的团长遵循着孟享的指示向那边倾斜了过去，也算是孟享为以后埋下的棋子。

　　同样，先锋军中也有不少别人的棋子，或者是那些自立山头的，都需要来抹平。那些投奔而来的军队也需要整合，此时孟享借助着军制的变更进行了一次全面的调整。

　　此时，先锋军手中已经有了孙连仲的第二集团军，先锋军得自韩复榘老家底的第三集团军，傅作义带出的老番号第七集团军，张自忠新得到的第三十三集团军，换编制得到的第三十六集团军。还有一个石友三的第10军团。

　　先锋军打沉了鬼子的运兵船，全歼了一个独立混成第12旅团，虽然只得到了新编50师的编制，但却有了一个新编第10军的编制。

　　孟享给老蒋做出了承诺，主动缩编每个师的人数，把3万多人的大编制降下来，加上了保卫武汉和攻克淮北等地的功劳，以及背后的不断活动，总起来又得到了一个第三十七集团军的编制。

　　如此，孟享手中就有了6个集团军，一个军团了。在此基础上，孟享重新对先锋军的编制做了调整。

　　孙连仲的第二集团军有三十军、四十二，后来曹福林的五十五军和刘汝明的六十八军也加入了这个行列。这一次投奔先锋军一起都带了过来。

　　四十二军的军长冯安邦在徐州会战中表现勇猛，但在武汉会战时被飞机炸成了重伤，原历史中是直接被炸死的，但因为有了先锋军医疗队的急救和先锋军空军的参战影响，使得他保住了一条性命。所以四十二军的编制也没有被取消。

　　此次调整，因为每个集团军只保留三个军，所以第二集团军的只保留了三十军、四十二军和六十八军。曹福林的五十五军并入了张自忠的三十三集团军中。

　　30军是原来吉鸿昌的底子编成的，原军长田镇南此时被孟享提升为第二集团军的副总司令，台儿庄中的猛将池峰城提升为了30军的军长。下辖30、31师和先锋军插进来的暂编130师。

　　因为暂编师战区司令就可以决定，只需要向中央报备一下即可。这种战后即撤销的师，不计入中央军的正规编制。孟享在每个军中插入了一个暂编师，只是在每个军的序号上加上百位就成了。

　　42军因为原来只有一个27师和一个独立44旅。因为冯安邦受重伤不能治理，这个42军就被孟享接手了过来，安排进了牛三来暂代42军的军长，下辖了27师，新编40、新编50。

　　68军的刘汝明是宋哲元的旧部，下辖119、143师，独立40旅也并入了其中，先锋军又给了一个暂编168师。

　　第2集团军是三军9师27旅的新编制。只是班组的人数从15人一律改为了10人编制。其他也是三三编制。

　　一个班10人，一挺MG-42机枪的三人编制小组，其他依旧是合格的老兵持索米冲锋枪，新兵蛋子用毛瑟K98k式步枪。

　　先锋军的急速扩张，使得基地提供的枪支不足。基地的生产规模有限，即使连续生产，除去弹药的攻击，后勤保障中心内生产的还是不够这八十万人的补充。再加上损耗，此时手中可以拿起枪来的只有六十多万。还有十几万的空缺。也幸好有三十万人的新兵还在训练中，不需要每人都有枪，而基地也在全力生产中。

　　照例是士兵也发手枪。

　　在先锋军新的制度下，只要是摆脱了新兵的帽子，晋升为合格的一等兵，就可以拿起手枪。新兵训练中都有手枪的科目，到不担心他们走火。

　　仅仅这一招就把那些投奔而来的士兵的心给归拢住了。但前提是合格，所有投奔而来的士兵需要重新回炉再造，灌输爱国思想，严肃纪律，学习文化，接受步炮配合、步坦配合、巷战、防空、防毒等新技战术的培训。

　　一开始的时候一些老兵还自大的意味这不过是过场，但那些新技战术很多都是他们闻所未闻的。即使是比枪法，那些训练合格的用子弹喂出来的新兵也比那些老兵油子强。严肃纪律下更不是走过场，杀一儆百的惩处让那些老兵油子也是叫苦不迭。挑出的几个极端恶劣的兵匪直接军法处置，处以枪决，一下子就镇住了众人。

　　但先锋军的条件确实好，吃得饱，吃得好，隔三差五的吃肉、吃鱼、吃蛋，米饭和白面馒头更是管够，让那些杂牌军的士兵们都以为是到了天堂。

　　不为了别的，为了那从不拖欠的军饷和优厚的抚恤金，那些士兵也是积极的融入进了先锋军里，争取当一名合格的士兵。

　　班组内的要求不是很高，机枪手、冲锋枪和步枪这些技术都容易掌握。

　　另外，一个班中一个兼职卫生员是少不了的。现场紧急急救能够挽回不少人的性命，有时候只要有一点专业知识就比颠簸大半天抬下来送阵地医院要强。不需要兔属性的克隆士兵进化为医生，只需要经过简单培训的普通士兵就可以胜任。带着救急的医疗箱，可以多争取一点救治时间，挽回一个士兵的生命。

　　此外，每个士兵身上也会带着一个急救包，里边有绷带、白药什么都有。

　　基地也生产白药，倒是让孟享很意外。后世白药的配方都是机密的，虽然此时还研制不出白药，但不妨碍基地的生产。

　　士兵身上还带着创可贴。

　　创可贴早在二十世纪初就已经发明了出来，孟享一听说，就买来了专利生产许可，仿照后世的白药创可贴，生产出了新的创可贴。一些战场上的小伤口，士兵可以自己覆帖止血，然后回来仔细处理。不要看这些小东西，有时候一点点的小玩意就可以救命。

　　通讯员也是必不可少的。在先锋军新编制中，通讯员的位置越来越重要。

　　孟享已经开始应用摩托罗拉的步话机和对讲机。

　　无线电台已经架设到连里边，步话机也正在向排一级布置。只是此时还需要继续生产，缺口很大。

　　孟享在军队扩充到100万的时候，就打算先暂缓扩张正规军。多发展预备役。主要是各项装备的缺口在不断的变大，得需要时间来安排调整。孟享不希望自己的士兵也拿着木棍去上战场。预备役暂时还不需要一人一支枪，消耗的也少，但需要的时候，经过短期培训后，就可以拉出来作战了。

　　因为未来的通讯设置，所以班里边现在有一个兼职通讯员也就够了。

　　手榴弹依旧是每人携带2颗M1924式手榴弹或者M39式手榴弹。根据战斗的实际情况，自由调换。

　　每个班可以分为3个3人小组和2个5人小组，也是各自来调配。

　　同样，各部队中的各班组的配置也可以自行安排调整。比如，一个班可以加大机枪和冲锋枪的数量作为支援班组，也可以混编，还可以都是那普通步枪的菜鸟。这次整编只是提供了一个基本模式，一个大体框架。还需要各部队指挥人员自己按照实际修整。

　　这些排一级的指战员就可以来安排。

　　每个排有3个班，加上一个火力支援班。火力支援班有两挺MG-42机枪和两门45毫米M35型迫击炮。

　　这样的火力虽然因为人数少，而比原来的稍弱了些，但这只是普通步兵师的编制。

　　先锋军此次步兵师的调整已经分为了四类。分别为普通步兵师、摩托化步兵师、机械化师和装甲师。

　　如果配备上卡车等，运输能力得到了加强，班组里边有时候也会加上一门炮击跑，加强火力。甚至大口径重机枪也会配备到排里边。

　　这时候的部队就有些摩托化步兵师的味道了。

　　而更强的是机械化师和装甲师。

　　机械化师是以履带式的装甲机动车辆为主要的机动装备为主的步兵师，与以轮式车辆为主的摩托化师不同，比起以坦克作战为主的装甲师来更是有些差异。

　　当然，对此时那些新奔过来的部队来说，普通的步兵师已经比他们原来的装备要好了几倍，只弹药一项就没法比。子弹几乎是敞开了供应，就怕你拿不了。至于那些坦克之类的也不是他们现在能操作掌握的。

　　就连要求高一些的狙击手被聚集到了连里边。这使得他们活动范围更大，安排更加灵活。

　　一个连有三个普通排和一个火力支援排和一个狙击小队。

　　连级别的重火力排只保留了2门三四型80毫米口径迫击炮和2挺勃朗宁M2HB大口径重机枪，带有高射支架，可对空射击。

　　大口径重机枪对付小鬼子的豆丁坦克都没问题。

　　相比于排级火力班的编制，连级的火力支援排得弹药消耗要更大一些，为此连部安排有后勤小组，可以保障弹药的补给。

　　狙击小队12人，还是两人一组的活动，但也时常被安排到班排一级配合行动。大多数狙击手的水平并不是很高，所以需要配合，比如狙击枪、索米、铁拳组成的小分队是巷战的演练组合。

　　连部直属人员也相应的增多了，军官4名，连长、副连长、教导员、司务长。

　　炊事班9人，医务小组3人；通讯小组3人；后勤小组6人，有一辆3吨的欧宝卡车。此外还配有一辆KS750摩托车。

　　到了营部就有了一辆桶车和两辆KS750来交流联系了。

　　一个营有三个普通的步兵连和一个火力支援连。

　　火力连有由两个迫击炮排、一个防空排。

　　迫击炮排，依旧是80三四型毫米迫击炮，不过增加到了四门。

　　防空排是四门双联的M2HB大口径高射机枪。

　　连部与普通连部相仿，只是多了2名技术军士。

　　营直属编制有60人。

　　营长、副营长、教导员、参谋，文书2人，通讯小队7人，警卫班7人，炊事班5人。

　　医疗小队12人，其中医生两人，可以做相对简单的外科手术。

　　后勤小队管理着各连的后勤小组，后勤小队队长加上两名队员共3人。

　　侦察排，有两个班，各12人，加上侦察排长，一共25人。

　　同样，一个团有三个普通步兵营和一个火炮营、一个防空连、一个反坦克连、一个工兵连、一个侦查连、一个防化小队，一个运输中队。

　　炮营共有6门75毫米博福斯山炮和6门苏联制造的M1938式120毫米迫击炮。有的炮营根据实际情况，使用6门ZIS-3型76毫米加农炮。

　　75毫米山炮主要胜在轻便耐用，国内不少这样的火炮，弹药国内也已经能够生产了，方便补充。那些新队伍也对此比较熟悉，所以一直都在编制中。

　　这样一个普通排45人，一个连的人数达到了200人左右，一个营的人数也达到了800人左右。这都是普通的步兵师的编制，如此算来一个师的人数已经缩减到了3万以内，也算是孟享完成了自己的承诺。

　　第二集团军中的9个师中暂时都是普通的步兵师，只是运输弹药和牵引火炮使用了卡车，还做不到摩托化的轮式机动。即使摩托化步兵师的人数也是控制在了3万以内，只是多了更多的运输车辆而已。

　　第三集团军作为先锋军的老底子，这一次才是以摩托化步兵师和机械师为主。

　　下辖的54军是先锋军的绝对嫡系，此时的41师、50师和18师都被打造成了机械化师。直接用T-34坦克、BT-7坦克和Sdkfz251/1型运兵装甲车、以及SU-76自行火炮组成的机械化部队。

　　每个机械师都是有两个机动步兵团和一个坦克团、一个自行火炮团、一个工兵团、一个防空营、一个侦察营组成的。装备机械化，达到团的编制就不小了，再多经济上吃不消。

　　54军是先锋军编制的第一个机械化军。

　　孙桐萱的12军也确定为摩托化的编制，他下辖20师、81师之外，又加了一个暂编112师。

　　56军也是摩托化步兵的编制，下辖22师和张灵甫的74师以外，还多了一个暂编156师。

　　因为生产能力不足和人手的不足，这些编制并没有完成，只能随着基地的生产慢慢的补充上。

　　傅作义的第7集团军，下辖第35军和骑兵第一军。暂时维持了现状，依旧是35军的4个师的编制，下辖的101师、73师和新编31、新编32师。

　　傅作义也是二级上将，而且在35年就已经授衔。资格比孟享老多了。为此，孟享把101师编制成为摩托化师，也让傅作义比较满意。

　　张自忠的33集团军同样下辖只有59军老底子和冯治安的77军。


第0422章 新编制调整（下）

　　59军攻打京津，攻克察哈尔，攻占绥远，也是战功赫赫，张自忠当上了33集团军的总司令也是众望所归。

　　这一次的调整中，38师、180师也被列为了摩托化步兵师。同时加上了补充上了一个暂159师，也是摩托化编制。

　　原来著名的29军后来扩编为59军、77军、68军。这一次全部投入了先锋军的怀抱。

　　但因为68军的刘汝明已经在孙连仲的部下，而且其中牵扯复杂，当年张自忠在天津周旋的时候，众人都对他有误解，闹了一些不愉快，后来宋哲元出面解释才消除了众人的误会。所以孟享只调出了曹福林的55军编入了第33集团军。孟享也觉得有些遗憾，心中重造29军昔日的念头倒是一直没熄灭。

　　不过按照唐药师所说，在还没有拢住这些人的时候，直接把29军凑起来，形成西北军的团体只会是竖起一个大山头。宋哲元和冯玉祥都还健在，这样的29军对先锋军有些不利。淡化地域的影响，多添加国家意识是先锋军一直提倡的。

　　孟享默然，也就顺水推舟的先完成了这次调整。

　　曹福林的55军，下辖29师。原来还管辖着74师，因为先锋军的入手山东，曹福林早早的靠到了老蒋那边，但74师却被先锋军截留了。

　　曹福林的队伍虽然发展不大，但别人也很难渗透进去。不过，对先锋军并不吃力，他的队伍中大多数都是华北人，此时战区内施行低保，他也挡不住只能投靠过来了，要不然部下可都要跑干净了。

　　过来以后，孟享又给他加了新50师和暂155师的编制。整个55军也同样是普通步兵的编制。

　　冯治安的77军在过来后，也就加入了33集团军。

　　冯治安也是抗战名将，他的77军下辖37师、132师、179师。

　　37师的师长正是那个果断下命令，打响了卢沟桥第一枪的吉星文。这个吉鸿昌的族侄后来很可惜的死于金门那场炮战中。

　　孟享闻听过他的事迹，有心培养，不过因为77军新归，也依旧是普通步兵师的编制。

　　一开始孟享也说的很明白，因为傅作义作战的西北地区幅员辽阔，不用摩托化行军，无法保障后勤和战斗力，所以才提了一个摩托化师，其他新附军队都是按照合理的战功机制来升迁。

　　先锋军的军工机制中，不仅仅有个人的功勋记录，同样有集体功勋记录。达不到一定的功勋，不可能获得升级的机会。除非是一开始建军就确定下来的编制。

　　反正这些杂牌军此时获得的条件已经很好了，让他们也说不出太多意见来。

　　36集团军是靠歼敌换编制得来的。孟享将之满编了，是一个摩托化集团军。

　　36集团军的司令是牛二。下辖新一军、新六军、新七军。

　　新一军的军长是孙立人。原来的历史中，孙立人的新一军就是鼎鼎大名的王牌，孟享讨来这个新一军就是为孙立人准备的。18师的师长的职位由李鸿来接任了。

　　新六军的军长是牛六，新七军的军长是虎七。

　　他们下属的师，除了孙立人保留着一个新编38师外，其他的从新编41到新编48师。共有十个师。

　　37集团军是鼠三来统领。

　　下辖黄百韬的57军，虎八的新8军，庞炳勋的40军。

　　57军包括一个111师、112师和一个暂编157师。

　　新8军则是一个新40师、暂108师和吴化文的新四师。

　　吴化文的手枪旅刚有了新四师的编制，他就投奔了先锋军而来。虽然他后世名声不佳，但每一任都是很尽心的。他的新四师中一扩编，主动权就不再他手中了。加上先锋军的低保和抚恤金政策，大多数是战区内的人的手枪旅老底子也就慢慢的偏向了先锋军这边。

　　庞炳勋的40军下辖了39师、106师和暂编140师。老庞的部队已经快被架空了。106师已经被打造成了先锋军的嫡系，这个暂编140师也是培养的嫡系和受过爱国教育的新兵组成。就连39师种，老庞的老部下也不足千人。不过老庞此时也没有了其他意思，对自己的地位也很觉悟，打仗时候也很卖力气。所以这一次也被编成了摩托化步兵军。

　　孟享对石友三的第十军团也进行了大的调整。

　　第十军团原来只有一个69军的编制。石友三等人被判决后，69军的军长孟享推上了高树勋，倒是让高树勋对这个孟大帅有些感激，对于虎二担任军团长也没有太大的意见。

　　新调整后的69军包括原石友三亲领的181师、高树勋的新6师和孟享划过来的一个暂169师。

　　孟享把和胡鸣鹤的新10军安排到了这里。新10军包括了新41师和暂110师、暂210师。

　　同时编入的还有骑兵第9师。骑兵第三军去年因为战马损失过大被裁减。西北军出身的骑兵第三军的郑大章只剩下了骑兵第9师。

　　孟享对于郑大章没有太多印象，自然不知道他后来也成了一个大汉奸。不过，先锋军有了坦克、装甲车后，使用骑兵的机会不多。只是在一些情况下，还能起到奇效，所以孟享才保留了这种编制。下一步随着逐渐的掌控后，孟享打算一起缩编至骑兵第一军中。

　　只是此时还不是时候，那些军队新投，一些编制不适合过多调整。并不一定是好条件就能留住人。先锋军的举措对那些士兵和中下层军官的吸引最大了，高层军官虽然有丰厚的薪水，甚至还有红利可分，但比起他们以前自由自在的称王来，差了很多。

　　所以，孟享需要时间来消化这些，从中下层入手，一点点的控制军队的主动。就像老韩的那些军队，基本消化的差不多了。

　　81师在胡鸣鹤的手上调教了一阵后，已经被先锋军的嫡系控制了。就连孙桐萱也是认命，把自己彻底绑入了先锋军中，要不然也不会有摩托化的改编。

　　谷良民的56军，本来人就不多，此时也早就尽落孟享之手。

　　谷良民这个人还算仗义，是个重义守信之人。在韩复榘生前，他与老韩曾约定将其长女许配给老韩的次子，原历史上，老韩被蒋杀后，谷不顾韩家当时的处境，依旧如约将其长女谷一之从重庆送往北平与韩之次子韩子华成婚。

　　平时谷良民也是循规蹈矩，没有大功也无大错，孟享也没有行削藩之举。不过张灵甫的74师战功卓著，在其手下很是耀眼。张灵甫立了那么多功劳，孟享对之依旧没有调整，只是提升到了56军的副军长一职，等以后接谷良民的班。

　　谷良民也早有打算准备去担任老家菏泽的市长一职，为家乡出点力。但孟享对之做了挽留，展书堂和李汉章都离开了军队，若是谷良民再走，就有些太招眼了。再说，张灵甫升迁的太快，也有些不合适。

　　孙立人早早的就担任过师长，甚至还有军级的职务，他都没有去，此时提高到军长也是没问题。

　　胡铁侠之前立了不少的功劳，再说他提升师长也比较早，此时统领的又只是一个普通的步兵军，所以不是很扎眼。而56军是摩托化军的编制，自然格外引人注意。

　　吴化文和曹福林的到来，算是已经把老韩的队伍都已经招来了。虽然先锋军更加强大了，但人心这东西很那琢磨，需要时间来沉淀澄清。

　　此时，先锋军又一口吞了西北军的那些人马。更加需要时间来好好消化，缺少了克隆兵的骨干作用，孟享此时更多的是依靠培养起的新嫡系来维持稳定。毕竟先锋军才一年多就扩张到了近百万大军。其中很多事情都没有理顺。在打胜仗，军饷足的时候，这些体现不出来，一旦有意外，很容易崩散。

　　所以孟享宁可求稳，一点点的蚕食，也不愿意鲸吞时引起剧烈的反弹。除了那些暂编师是先锋军的嫡系和新兵融合而成的之外，很多新投军队的编制都是没怎么变动的，没有削藩的举动。不过他们补充兵源可不是自己随便招领，只能招收新兵训练营的合格士兵。再加上原有士兵的回炉再造，慢慢的就会重新换一遍血。

　　有低保、抚恤金和高待遇，又有公平的军功体系，用不了半年的时间，那些中下层军官就会对先锋军归心融入其中。那时候才可以放心的大调整。

　　6个集团军和1个军团如果满编足有150万人的编制安排，此时还有些空缺，孟享也暂时不打算填补。除了正规的军队已经快招满100万外，鼠一的第一游击纵队也已经发展到了近15万人，魏寒潮的第二游击纵队也已经扩充到了5万人。加上这些可是早就超过百万人了。

　　如果再加上10万武警部队，50万国民警卫队的预备役，如果都练成精兵，对付小日本足够了。

　　这一段时间，扩编太快，不仅仅是来投奔的多，即使新招的士兵也格外多，新占领的那些地盘上投军的人数很多，负担一下子增加了很多。若不是有基地支撑和卖军火的费用，养这个一百万军队也是很难。

　　普通的步兵的费用还不算高的，主要是新扩编的那些摩托化师的耗费格外大。单单从人的一方面就把先锋军训练出的万余名司机一下子全部拉走了。车辆、油料都是一笔庞大的开支。尤其是先锋军这一次一下子扩编了十几个摩托化的师，耗资更是惊人。

　　而54军组成的机械化师更是一个吞金兽，但威力却是惊人。孟享有信心建立完备的54军，足以横扫日本人的十个师团。黄华民、李铁侠对于依旧是师长一点也不抱怨，就连孙立人有些舍不得离开。胡鸣鹤更是恬着脸要求调入54军中。

　　这个由第三集团军的司令虎一来兼任54军的军长。

　　比海军和空军来，陆军还算是花钱少的了。

　　随着华夏空军的强大，中央政府也做了调整。原来的大队编制太小了，所以中央也对这个进行了改制。

　　把华夏的空军划分为四路。

　　第一、二路都是中央军的嫡系，此时各类飞机还有二百多架。苏俄支援了一部分，先锋军卖给了他们不少，他们从山寨公司也买了一些。

　　第一路负责重庆武汉陕西等地的空中作战。

　　第二路负责华南和西南等地区的空中作战。

　　第四路是那些杂牌军的飞机综合，有一百多架，分布在各个地区。

　　此次调整，先锋军的空军被分为第三路军。

　　下设战斗机联队、轰炸机联队、运输机联队、攻击机联队。

　　战斗机联队以雷电居多。还是采用了长机和僚机组成的双机编组，四机编队。

　　中队是4个四机编制共16架飞机组成的最低级别的战术编制。

　　基本战术编制是4个中队和一个大队部组成的飞行大队，一共70架飞机；

　　而飞行联队，下辖4个大队和一个联队部，总共有300架飞机。先锋军现有的战斗机已经凑满两个联队。其中一个是纯粹的雷电飞机组成，一个是各种飞机的混合组成，一个大队的Bf-109，一个大队是FW190等德制飞机组成的，一个大队是闪电、野马等美式飞机组成的。

　　因为价格和安全的因素，主流的还是雷电飞机。

　　更好的飞机在飞机实验室中和秘密机库中。为了避免基地出现意外，孟享早早的就把各类先进的飞机各生产了十二架放置在了秘密的山地机库中。其中的两架作为研究用，而其他的十架作为备用。

　　此时先锋军的局面还是飞行员少，飞机倒是不缺，孟享的口袋也暂时充沛，所以那些空指中心空闲的生产能力就被利用了起来，一直不停的生产着。生产出来的飞机封存入库，等待后来的启封使用。

　　到现在，孟享已经封存了三百多架飞机了。不过这些生产的也都是二战早期的雷电B、Bf-109等飞机。二战晚期的飞机太不划算。如果达到了一定的数量，也可以弥补差距。即使不能使用，到时候卖出去也是一笔收入，二战风云即将燃起，那个时候，生产能力的制约才是各个国家战争规模大小的瓶颈。

　　立志要当军火商，没有现货，只依靠基地生产怎么行？基地到时候有限的生产线还要生产更加高级的飞机来供先锋军自己使用。

　　此时先锋军的战斗机熟练的飞行员已经有六百多人了，其中培训的克隆兵就有三百多人，还有一百多人在海航。

　　随着战斗的增多和技术的熟练，先锋军中击落十架的王牌也是越来越多。已经有十八个人了，其中刘粹刚以17架高居榜首，柳哲生16架紧随其后。风五14架排名第三，陈瑞细、梁添成、胡文、乐以琴都是以13架。那些达到了5架的精英更是达到了三十多人。

　　日本人在先锋军手中损失的各类飞机，包括机场被炸、被高射炮击落的飞机，陆陆续续已经超过了六百架。他们剩下的飞机在先锋军的优势面前也不敢轻易再出动。周围的机场更是日夜严密防守，由远到近的布置了多处哨卡，可以提早发现先锋军的袭击。

　　但孟享对袭击机场的事情不是很热心。飞机失去了还可以造，机场毁了还要修，最关键的是杀死那些飞机员。等到他们飞上天，按照此时先锋军的水平，轰下他们来也不难。到时候还多了一些联系的靶子。所以，不是有飞行员集中等类似的特别好的目标，先锋军的轰炸机一般是不会出动袭击机场，提前打草惊蛇。

　　此时先锋军的轰炸机足够把临近的机场都炸个遍。

　　先锋军的轰炸机联队分为了一个B-17重型轰炸机联队，此时有120架B-17。一个Ju-88万能轰炸机联队，此时有80多架。一个是斯图卡联队，都是采用了斯图卡D型，此时有近100架。

　　本来孟享还想着把它列入攻击机联队中，但后来作为俯冲轰炸机单列了一个联队。

　　他们的数量不是很多，即使B-17和Ju-88是采用了三三编制，还远远达不到一个联队的标准。但这些数量还是人员不足的情况的飞机数量，不过未来的发展却是朝着一个联队来构架的。

　　同样攻击机联队中，此时只有一个70架HS-123攻击机大队和一个20架伊尔-10攻击机和30架伊尔-2的大队。攻击机未来将会以性能更加优越的伊尔-10为主。他们以后也都是要扩编至联队的。

　　此外，还有两个运输机联队，一个是160架左右的容克大娘联队，一个是40多架的C-47联队。

　　另外，还单列了一个Me 323D运输机大队，其中已经有十五架这种巨鸟了。这种运输机只要是确保了空中的安全，远距离运输最合算。

　　单列的独立大队还有侦察机大队，聚集了100多架各类侦察机，随时可以提供情报。

　　攻击机和侦察机因为大多数是与陆军息息相关，所以他们主要是受到陆军来直辖管理。只是因为保养和维护需要空指中心和空军的人员，所以他们依旧和空军待在一起。

　　归入空军的编制的还有那些教练机。

　　不算这数百架的教练机和陆航、海航的飞机，先锋军空军的飞机也达到了1100多架了。但这只是飞机，先锋军现在的飞行员刚刚破千，根本驾驶不过来。那些运输机和轰炸机都是占用了更多的人员，况且其中还有不少的新手。那六百多熟练飞行员就是先锋军的中坚了。

　　北平南苑和潍县的两处空军学校在不断的培养着新生，各地的一些飞行俱乐部使用着基地提供的二战前的双翼和单翼飞机在培训着一批爱好者。这些人中会源源不断的产生新的飞行员，只是需要时间积累。

　　而这一切也都是钱来堆积起来的。即使基地制造再便宜，那么多飞机、油料和附属装备生产出来，也已经投入了过亿元了。培训飞行员也是过亿元，这还不算那些飞行员的高薪水和高待遇了。这正是飞行员比中央军还要好的高级别待遇才使得一些人没有跑到中央军那里去。毕竟这个世上，除了热血，还有现实。

　　中东基地现在一年也不过提供四亿元的账款。空军就先占了一半。

　　此时基地生产武器的费用主要是依靠采矿。除了中东基地，其他的分基地因为没有过多的开采矿产，所以加起来不过是提供了2亿多元。而那些卖军火得来的金银钱款一般都不再投入基地了。那些金银外汇除了金银作为准备金外，其他的外汇都大把的花出去买机器买技术了。

　　随着先锋军的扩军，基地资金也是越来越紧张。先锋军此时五十多个师很多都是不满编的，一个是因为基地生产能力的问题，一个也是因为资金的问题。

　　武器弹药装备等等，哪一样都需要基地账户中抽取。先锋军加上了手枪的双枪部队数量多了就是巨额的开支，由此带来的弹药消耗更是惊人。先锋军以机枪多，火炮多著称，这些的价格更是高昂。更不用提那些车辆、坦克了。

　　那些巨炮和岸炮带来的不仅仅是威慑，还有大量的资金消耗。

　　而那个海军更是耗钱的让孟享肉疼。

　　此时先锋军的第五舰队已经拥有了新的镇远号。原来的长门级已经吸引了那些海军军官们的羡慕，此时横空出世的大和级更是让这些人把口水都淌到镇远号的甲板上了。


第0423章 海军最耗钱

　　龙一大多数时间不在镇远号上，那么代理舰长就成了香饽饽。一艘巨舰带来的影响不仅仅是那些海军头头们抢夺代理舰长的位置，而且上边的每个岗位都吸引了众多的人才跑来争夺。

　　一个镇远号上的岗位和机遇是每个海军梦寐以求的。无论是中央军也好，还是其他派别也好，都不可能给他们这种机会。他们选择的只有先锋军。

　　有了利益诱惑只是第一步，镇远号的牌子把华夏的海军人才都吸引过来了，剩下的就是精选。

　　没有足够的利益争斗，一些事情显现不出来。镇远号逐渐也成为了海军派系的争斗焦点。

　　“把那些人都吸引到镇远号上，别的他们就顾不得了。”孟享本意也是如此，就是把海军派系争斗的战场引到新的镇远号上，而他则是冷眼旁观。争斗中，那些人才会露出大的马脚，被他抓住，名正言顺的借机清理。

　　各个派系争夺的镇远号，孟享随时也可以多生产出几艘，根本不是像那些人想象的那么重要。有龙一的正统舰长坐镇，威望他们也得不了去。

　　战列舰注定要没落了，丢出去一艘去引动那些派系来争夺，自然也就在其他方面妥协，使得孟享从容的从中挑选出合适的人才来为航母人才做准备。相对于镇远号，孟享更加在意航母的人才选拔。

　　因为基地培养的人才之前大多集中在空军了，所以海军这半年培训的克隆人还不到二百人。虽然培训的都是军官，但如果各处一分配，这一百多人就没影子了。于是孟享就把他们主要集中在了航母舰队上，而其他地方则是留下几个人做眼线就可以了。

　　皇家方舟级航母，此时基地已经生产出了三艘了。此时，英国的皇家方舟号去年已经服役了，所以基地造价也低到了原价的十六分之一。精心设计、合理布局的皇家方舟号就成为了此时性价比最高的航母了，所以孟享又生产了一艘。

　　多生产了，也没有人来操纵，先锋军的克隆人军官大多数集中在这三艘航母上了。他们一直在隐蔽的海域训练和接受新的改造，并没有展现在世人面前。即使日本人也只是知道先锋军还有其他航母，至于数量和性能却是不知，甚至连名字他们都没摸清楚。

　　他们不知道先锋军一直还没有确定舰船的名字。直到最近，才被孟享一锤定音，并对舰船的分级重新做了划分。

　　“六百吨以上、三千吨以下的都算护卫舰，分为轻型护卫舰和重型护卫舰。两千吨以内的算轻护，以一般县市为名；两千吨到三千吨的算重护，以省会和大城市为名。”孟享划分这护卫舰的标准也是大出乎众人的意料，此时一千多吨的就是驱逐舰的比比皆是。

　　“一两千多吨的算什么驱逐舰？只能是护卫舰的规模，以后可以担负护航、反潜、警戒、巡逻、侦查、登陆作战支援等任务。”孟享心中还记得后世的划分，要是后世的划分更加的让人吃惊，都有四千多吨的护卫舰。此时护卫舰的功能还没有突显，大部分都是驱逐舰代替。孟享直接把护卫舰分了出来。

　　斯科特驱逐舰满载排水量只有2130吨，只能归入了护卫舰一类。成为第一批省市级护卫。

　　此时先锋军中已经有了十二艘这种驱逐舰，其中六艘已经接受了改造，去掉了两门主炮，把上边的防空火炮改成了两座40毫米博福斯双联防空炮和两联的20毫米厄利空防空炮6座。它的上边本来就有两座深水炸弹投掷槽，但因为它还需要防备日本人的潜艇，所以又增加了四座深水炸弹投掷器。

　　这十二艘都是重护的命名法，济南、青岛、齐都、徐州、北平、天津、保定、张家口、郑州、唐山、大同、归绥这十二个大城市为名。因为此时河北的省会是保定，石家庄还只是一个新兴的小城，所以不在此列。

　　二战中还有一些更好的三千吨一下的驱逐舰和护航驱逐舰，比如满载2500吨的弗莱彻级驱逐舰。但价格的因素却是使得孟享依旧选择了斯科特。因为斯科特是一战时期的产物，所以四十八分之一的基地造价，性价比很高的，即使加上改装的费用，也是比较合算。

　　而一艘斯科特就需要用180多人，孟享用斯科特级主要是为了练兵使用，以后这些一倒手就卖出去了。

　　“三千吨以上、六千吨以下的都算驱逐舰。”这个标准同样是上调了，此时的很多轻型巡洋舰还不足六千吨，“驱逐舰是以中远海作战，那就以海为名吧。名字里加上了海字即可。”孟享也定了驱逐舰的命名。

　　此时，先锋军中只有一种驱逐舰，就是秋月级。

　　孟享脑海中有印象的也就是不多的几种。对于防空来说，二战中著名的除去价格高昂的美国人的那些驱逐舰外，就数日本人的秋月级了，就连英国人的战斗机防空驱逐舰都差一点。三千多吨的秋月级就变成了鲸海级驱逐舰。

　　此时，虽然日本海已经广泛叫开了，但华夏不少人还是把那片海域按照古称叫为鲸海。

　　秋月级的价格一样高昂，后期改造的造价达到了1919万日元，但它改造后的不过是加上了一些雷达和25毫米防空炮而已，孟享只生产了一艘未改型号的，也有1258万日元。

　　因为秋月级最早完工在42年，所以基地只有半价的优惠，加上日元的比价高，最终花了七百多万元，让孟享好一阵心疼。美国人的舰船一样的价格高昂，这也是孟享一直没有生产的原因了。不过，孟享发现了基地的一个取巧的法子。

　　美国的MK38型的127毫米高地两用炮价格却是不高，将之改装到其他船上，一样使用。再加上基地还提供单独的雷达设备，自己用这些武器来改装舰船要节省一些。

　　当然，改装所需要的工作量很大，还需要考虑到整体设计的问题。所以，手头上并没有太多人才的孟享到现在只改了斯科特的小口径防空炮。

　　“六千吨以上、两万吨以下的算巡洋舰，分为轻型巡洋舰和重型巡洋舰舰。一万吨以内的算轻巡，一万吨以上的算重巡。”以后随着战列舰的没落，万吨以内的巡洋舰会成为主流。当然以后叫做驱逐舰，不过，孟享更喜欢叫做巡洋舰。后世只有美苏能玩得起巡洋舰，以后孟享不介意也用几艘巡洋舰四海巡游，震慑他人。本来，这个上限是要提到三万吨的，但此时很多战列舰不过才2万多吨，后世的巡洋舰除了苏俄的两万六千多吨的基洛夫级，也鲜有超过2万吨的。

　　“巡洋舰自当心存志远，放眼四大洋。犯我华夏者，虽远必诛！巡洋舰当以远为名。！”孟享对以后的主力巡洋舰的取名很重视，直接把北洋的那一个远字挪了过来。

　　不过，镇远和定远的名字却是被保留了下来，预备给了战列舰。孟享要亲自用这两个名字来洗刷以前的耻辱。

　　此时先锋军中只有一艘足柄号巡洋舰，每艘巡洋舰的价格都很高，尤其是美国人的那些巡洋舰更是高昂。此时海军人才匮乏，先暂时拿足柄号练手。

　　而且孟享已经有了要生产的目标了。德国人的希佩尔海军上将级重巡此时已经完成了，这艘八千多万马克的重巡，基地此时只要不到一千万就可以生产出来，比生产秋月级驱逐舰合算多了。

　　希佩尔海军上将级重巡虽然原定计划控制在12000吨，但建成的时候却到了14247吨，满载更是达到了18500吨。这么一千万可是合算多了。

　　它的四座双联装的203毫米舰炮，火力猛，射程远吗，性能优越。在41年和英国人的战列舰对射中，突显出了巨大的威力。但其实更加需要的是德国人擅长做的舰体平台。自从看到美国人的那些舰船都是高价货后，为了寻找性价比更好的舰船。孟享选择了改装的路子。无疑德国人的舰船的厚实耐打是比较合适的改造平台。

　　希佩尔海军上将级重巡是德国人二十年磨一剑的产物，性能之优越自然不必多说。主炮保留，孟享只是在防空火炮上下功夫。希佩尔海军上将级重巡的6座105毫米双联防空炮将被6座美国的MK38型的127毫米高地两用炮代替，而6座37毫米高射炮将被12座40毫米博福斯万国防空炮代替，同时8座20毫米机关炮将缩减到6座。

　　毕竟历史中面对日本人的疯狂，那些20毫米的机关炮效果不佳，就连美国人后期都渐渐缩减了20毫米高射炮的数量。

　　如果情况，孟享还打算减少一座主炮，多增加高射炮的数量。当然雷达的改造也是必不可少的。

　　基地内的造船工厂已经开始生产了，一生产就是四艘。虽然耗钱，但毕竟下一步二战即将爆发，到时候生产能力不足又会成为瓶颈，此时提前生产出来，用不了就卖。而且现有的一艘战列舰和四艘航母需要有巡洋舰来护航。

　　战列舰孟享短时间是不打算装备了，一艘镇远即使再便宜，也是一笔巨款。

　　不过航母孟享倒是一口气生产了那三艘。

　　“就叫五岳级吧，三艘航母分别是泰山号、恒山号和嵩山号。”给这些航母取名字是最近的事情，日本人探听不到也是正常。

　　此时先锋军的地盘上有了三岳。山东的东岳泰山、山西的北岳恒山、河南的中岳嵩山。孟享就把航母印上了山字。

　　“每一艘航母都像是海中的一座大山一样，想一想航母上机群起飞的时候，像不像剑仙从这海中的高山之上腾空而起，千里袭敌。”孟享的剑仙情节冒了出来，对范种等人说道。

　　此时的李寿民，也就是还珠楼主从30年就开始创作《蜀山剑侠传》，此时算是小有名气的人物，是民国武侠小说北方四大派之一，范种等人也有耳闻。此时的人虽然看这部书有些荒诞不经，但这不蜀山剑侠传却是后世修真的鼻祖。

　　孟享也是看了好几遍蜀山了，对这个还珠楼主一直很感兴趣。李寿民在天津待了很久，还给傅作义当了一阵幕僚。

　　日寇侵占华北以后，日本人要他合办刊物，他不答应，结果被抓去关了两个月。出狱以后，生活十分困苦。后来先锋军攻克京津以后，孟享就派人把他安置在稷下学宫的大学内，继续完成《蜀山剑侠传》。

　　说起来很是遗憾，《蜀山剑侠传》是要有五百万的打底的，场面宏大，还珠楼主在其中伏笔很多。但时逢战乱，后来新朝开立后，思想之风又不允许他再写下去，甚至对写过关于神怪荒诞小说在报纸上公开检讨。熬到61年就死了。《蜀山剑侠传》也一直没有完成。

　　对此，孟享想补回这个遗憾，才有了这个安排。

　　现在《蜀山剑侠传》继续还在刊登，很多人对这个剑仙还是很熟悉，对于孟享的这个比喻也理解。

　　就连孟享一开始还想着要取名为蜀山级，用峨眉、青城等名字命名，后来想了想如此有些不妥，才用了更加庄重的五岳。此时，金大侠还没有提出五岳剑派，五岳还是人们心目中的五岳至尊。

　　华夏名山大川很多，除了黄山、雁荡、庐山等山的秀丽外，那些昆仑、天山、太行等山脉的名字更是雄壮，再加上蓬莱、方丈、瀛洲海外三岛的仙灵飘逸，取名一点都不费事。

　　“暴出几十艘航母，让华夏之名震慑四方。”美国人二战加上护航航母总数达到150多艘，对比这个，拥有基地逆天金手指的孟享也是心中不断的浮想，最后下决心道。美国的150多艘航母是包含了120多艘的商船等改造的护航航母，所以正规的航母也只有三十多艘。

　　只要人员够了，突破这个数字也不是难题。但是孟享此时恰恰就缺人员。

　　按照新标准，现在先锋军已经有了一艘战列舰，四艘航母、一艘巡洋舰，一艘驱逐舰，加上修复的鬼子的三艘沉船，一共有15艘护卫舰，另有100多艘潜艇。总吨位达到了二十多万吨，实力已经是华夏第一了。仅仅一艘大和级战列舰，7万多吨的满载排水量就超过了中央海军以前的6.8万吨的总吨位。

　　这其中还不算那些以湖泊命名的后勤补给舰和以江河命名的鱼雷快艇和巡逻炮艇、以及以两栖动物命名的登陆艇等等。

　　不知不觉，孟享也积攒起了一支庞大的海军舰队。在亚洲来说，实力仅次于日本人。当然这主要是此时的亚洲的沿海国家大多数都被列强控制，没有几个有战舰的。真要是和日本人比起来，缺少人手的先锋军还是大大的不如。

　　此时青岛和烟台、天津各有一所海军学校，培训海军人才。原来的中央军海军的2.5万人，此时已经有了1.5万人投靠了过来。加上先锋军招收的新兵，此时先锋军的第五舰队的舰艇上的人数也已经达到了2.5万人。但其中克隆人还不足两千人，那还不到二百经过培训的龙战士更是显得单薄。

　　幸亏通过他们的控制和陈官等一批靠向了先锋军的新生代嫡系被培养了起来，所以才能控制住局面。但想要和日本人海战，无论是从精神上，还是从技术上都是有一定的差距的。

　　内部没有整理好的海军是走不出家门作战的，况且他们的技术也需要磨练。渤海海峡被先锋军封锁，渤海成了他们畅游演练的舞台。

　　只是孟享看着每天消耗的弹药油料的费用也是肉疼，海军一样是吞金大户。

　　加上正在生产的那些舰船，孟享在海军上直接投入的就有两亿了，四艘航母上的二百架绝对先进的舰载机等又消耗两三千万，另外弹药、附属设施及损耗保养算起来，已经有近3个亿了。这还不算造船工厂提供了军港码头设备，这笔费用同样的惊人。而且这还不包括他们的薪水。

　　海军的薪水虽然没有空军那么夸张，但依旧是很高，这还是孟享为了平衡，而减小了海陆空三军的薪水的差异的缘故。终究没有变成日本人海陆待遇悬殊那个样子。

　　薪水通过发放金属军票和其他方式的调节，不需要花基地账面上的钱。油料也是部分直接进口，也没有从账户上调拨，但即便如此，一年6亿多的基地账户收入还是不足。

　　要知道，孟享所打造的部队可不仅仅是这些，他手中还直接掌握着五支精锐部队。

　　一个是教导队。教导总队依旧保留着，战区副总司令长官的牛一亲自掌控，也有一个军的规模，这个同样是机械化师的编制。

　　一个是山地部队。往日的山地师已经变成了山地部队，没有入中央军的正式部队，但却下设了三个山地标准师，依旧是伍新华的司令。伍新华一开始的水平虽然不高，但带兵却是很认真，加上有虎五、邓少扈等人的帮助，山地部队已经成了孟享手中的一支精锐了。

　　一个是海军陆战队。也已经亏达到了师级规模的海军陆战队。赵君迈统领的这两万人可是不包括在海军那2.5万人的行列中。

　　再一个就是伞兵部队了，此时的伞兵部队也已经有了师级的编制，但人数还是欠缺很多。一个旅才刚刚凑齐，里边还有不少的菜鸟新兵。但不妨碍克隆兵充当绝对骨干的伞兵部队以后成长为孟享手中的王牌。

　　孟享最后一支直辖部队就是特种部队了，龙牙、虎牙和狼牙，虽然人数不多，一共才只有一千多人，但他们的实力绝对比一个师还恐怖。

　　这些精锐部队虽然人数不多，但比起普通的部队更加耗钱，除了山地部队外，其他纯粹是用钱堆起来的。

　　基地账户不足，不得已，孟享加大了国内外的开矿力度，并投入了部分资金打到了基地账户中，才把空缺补上。但大量的部队编制还空着，武器还没有补充上，以后需要的钱财更多，紧靠着一个中东分基地还是不够的。孟享心头萌生了再开一个新基地的念头。

　　虽然分基地的数量已经满了，但南洋加里曼丹岛上的那个分基地却是可以利用起来。

　　随着牛五、叶子重等人的发展，以及从国内调派过去支援的骨干人员，南洋那边的势力已经发展到了一万人了，分布在几个地区。不仅在印尼，马来西亚、越南、缅甸、泰国等地都已经建立了大大小小的组织。

　　即使他们再低调，也创出了不小的名头。但凡是有华人受到欺凌，他们就会插手帮助讨公道，有的时候，甚至是暴力直接解决。所以在华人界中也已经是传开了这个叫做南洋华人自助会的组织。

　　英国人和荷兰人对出现的华人武装势力自然是特别的关注。但却抓不住他们的根脚和把柄。南洋那个地方养活人很容易，又有基地的帮助，牛五、叶子重等人自然是不怕英荷等人来找麻烦。况且，此时的英国人、荷兰人也没有能力来管这些并不算太扎眼的势力。欧洲客厅都要着火了，他们的精力都转移到了那里。

　　先锋军在南洋的势力已经勉强站住了脚，再加上临近不远的苏门答腊岛上的分基地的扶持，以后可以勉强自保了。

　　这样加里曼丹岛上的分基地就可以撤出，到其他地方再开一个资源宝矿，为基地财政排忧解难。

　　但要开在哪里呢？


第0424章 科学大奖

　　基地回收的各种资源中，石油无疑是最合算的。也就注定了孟享挑选的新资源基地要有丰富的石油资源。

　　在基地的那个时空，很多星球都成为了资源地，各类矿产相对较多。但石油资源必须要有生命的星球才能产生。相对于煤炭资源保存的还算比较多，石油资源却早早就枯竭了，所以相比其他资源的贬值，石油的回收价格一直很高。

　　中东已经有了一座分基地，除了资源以外，孟享还想着多发挥一下其他作用，所以暂时不打算在那里布置了。那里不管是伊朗国王和埃及公主刚结婚，还是伊拉克的新国王费萨尔二世新登基，都不影响阿拉丁的继续扩张势力。那里的风俗习惯使得扩张的脚步受到了限制，更多麻烦不是基地可以解决的。需要时间来沉淀，一座基地已经能够供应了。

　　孟享的脑海中记忆的其他石油产地，此时大多数都不适合。

　　除去一些海洋石油还不能开采外，墨西哥和尼日利亚等地都已经超出了二级基地的一万公里的控制范围。不适合在那里建设基地。

　　北非那里以后是战场，可以发展武器生产基地，但不适合竖起油井来引人注意。南洋的油气资源，孟享打算以后自用，现在不打算开发。

　　“这里！就这里了！”孟享爬在地图上看了半天，最终圈定了一个地方——阿拉斯加。

　　这个美国人最得意的买卖得到的宝地，此时还不被美国人重视。那里太荒凉了。

　　北方的阿拉斯加此时依旧是冰雪皑皑，荒无人烟，但谁知道它蕴含着让后世人眼热不已的宝藏。

　　阿拉斯加的矿产很多，此时那里的淘金热潮还没有平息，依旧有人在四处探寻着金矿，企图一夜成为百万富翁。除了金矿，那里此时就只剩下了鲑鱼捕捞的产业算是另一个经济支撑点了。但后世那里最知名的是石油。

　　在阿拉斯加的北部靠海及大陆架延伸地区，那里可以开采的石油超过了12亿吨。虽然暂时海洋石油，基地还不能开采，但陆地上的石油足够基地开采的了。

　　那里已经接近了北极，又是靠海，是真正的荒无人烟。在日本人攻打阿留申群岛之前，美国人又不怎么重视，这样也利于基地的隐藏。

　　同菲律宾的殖民地和夏威夷自治领地不同，阿拉斯加已经是美国的正式领土了。以后想要打那里的主意很难。孟享干脆就用掠夺资源的方式直接先把那里搜刮一下。开采一亿吨就有了30多亿元。足够先锋军消耗的了。

　　那里过了北冰洋就是欧洲，航空直线过去是最近的了。从那里买点军火，也是比较方便的。如果以后要想卡住美国人对苏俄的支援，从那里出击也很便捷。

　　加里曼丹岛上的分基地在接到了孟享的命令后，立即开始回收那些已经用不着的建筑物，但依旧保留了一些。像堡垒之类的可以继续使用，即使那些警戒炮之类的也可以手动的来操作。只是没有了基地智脑的支持，只是一门普通的火炮而已。

　　基地中心回缩成了基地车后，搭乘着早已经准备好的罗马号又踏上了迁移的征途。

　　这一次迁移的距离比较远，不过孟享也有耐心等待。此时战区周围没有其他的事情，日本人也消停了。按照报纸上一些势力宣传的那样，抗日战争已经进入了相持阶段了。

　　孟享也认可这个此时是相持时期，但这是暂时的，再等一两个月，即使日本人不动手，他也要先动手收拾小鬼子了。许昌的阵地已经摆开，但日本人似乎没有上当。只是一个劲的修碉堡挖工事。

　　“人数还是太少了！”就连范种都在摇头，对面的那几万日本人还真不够先锋军打的。此时范种心理和日本人以前的心理一样，想着决战一次性的清除掉威胁。日本人耗不起，他们也想决战，但明眼看上去就知道打不过先锋军，还怎么决战？在没有解决制空权和先锋巨炮之前，日本人也不会脑残主动进攻先锋军。

　　各条战线此时都平静了下来，孟享也乐得有调整军队的时间。之前在先锋军对敌的时候，还有的一些杂音，也在战事平静下来后，也消失了。先锋军大军随时抽调回来，谁那么不长眼？

　　一时间，孟享感觉清闲了很多。

　　“谭雅有消息了？”孟享惊喜道。

　　自从谭雅升级到了三级后，有了更多的自保能力，耐不住谭雅在耳边的申请任务的纠缠，孟享把她派出去执行特殊任务去了。

　　后世他曾经看到过印度古庙发现黄金的新闻，据称有黄金数吨，各种财宝什么的，总价值110亿美元以上。

　　当孟享处理印度的一些信息时，突然想起了这个。

　　具体的地点，他记不清除了，只知道在印度西南的一个印度的神庙的地下密室内，神庙是特什么凡的国王在16世纪下令建造的。

　　他知道的线索只有这么多，在间谍的仔细打听下，终于在印度西南的喀拉拉邦找到了一个斯里帕德玛纳巴斯瓦米神庙，还算比较符合孟享的要求。它是特拉凡科王国的国王下令修建的，当地还传闻着国王把他的财宝藏在厚墙和密室中。

　　接到了这个消息后，孟享就派出了一支十人的小队去探查搜索。

　　谭雅的白人面孔适合在那里行动，加上她的武力值已经很高了，所以也在此次行动小组中。她走了一个多月，没有多少信息，孟享也是很担心，脑海中时不时的浮现出她的影子。

　　“我只是关心她一下而已。毕竟基地的英雄可都是唯一性的，万一死掉，在这个时空却是再也不会出现了。那损失可就大了。”孟享自语了两三回，但那个时候脑海中浮现的却是当初第一次见到谭雅时候的震撼，那是孟享第一次见到女人的果体。

　　此时，孟享的脑海中又浮现出了看上去是那么完美无瑕的画面。

　　“是的，他们刚传回了消息。”鼠二边说边递过了一份密电。

　　“他们成功了？真想不到，这竟然是真的！”孟享连看了两遍，心中也是激动不已。

　　密电中已经说了，他们正在运出来，通过潜艇直接运回基地。他们发现的黄金仅仅2.5公斤的金链就有1200多条，另外还有1吨多的黄金饰品和各种珠宝、3个黄金皇冠，甚至还有1只用黄金制成的小象。加上一些金币，确实有数吨，让他们搬运都比较费劲。

　　如果按照后世的估算110亿，即使美元后世贬值了，按照贬值30倍算，还有差不多3亿多美元。不过这个估算是考虑到它们的文物价值来算的，肯定还加了水分。

　　此时，一美元是相当于0.889克黄金。一吨黄金不过一百多万美元而已。这数吨黄金和珠宝最多也不过才卖一千多万美元而已。这也是金属货币无法支持现代货币需要，而导致没落的一个因素。全世界可开采的黄金储量和开采出来的黄金还不到十万吨，如何支撑起庞大的货币需求？

　　不过，有了这一千万美元也是一笔不错的收入，抵得上卖一艘军舰了。

　　“他们没有遇到什么麻烦吗？”孟享心中很快冷静下来，有些担心的问道。密电中没有提到他们的伤亡情况。

　　“我们询问过伤亡情况，没有人牺牲。队长谭雅的回报是比较顺利，只是遇到了一点小麻烦。”鼠二淡淡道。

　　“小麻烦？”孟享知道，在谭雅口中的小麻烦，肯定是小不了，幸好没有人死去。那么几吨黄金摆在眼前，普通人没有多少抵挡住这种诱惑的。为了避免出现意外，此次行动的人除了那些向导外，其他都是克隆人精英，其中大部分还是间谍。

　　每一个人的牺牲都是让孟享肉疼的。

　　孟享也没有再问，他们正在撤离，用不了多久他们就回来了。在潜艇上一些信息也能提前传回来。

　　探寻宝藏什么的，也能很快积累财富。后世的世界十大宝藏，孟享也有点印象。但孟享对此却不是太热衷，财富的积累不是那些金银宝石，而是人们集体在时间的长河中的创造。农民收获着粮食，工厂生产着商品，各种建筑拔地而起，条条大路伸向远方。这是文明的积累，远不是冰冷的黄金所能比拟的。

　　有些时候，一块黄金都比不上一个馒头或者一件棉衣的作用。它只是一个衡量价值的等价交换物而已。个人追逐财富，追逐黄金，是很正常的。但如果类似孟享这种掌控了国家和民族巨大权力的人也迷失在黄金的光芒闪耀下，那离灾难也就不远了。

　　“一个民族只有不断的去创造，去发展改变，才能越来越强大。如此，华夏才能谈得上复兴昔日的荣光。”孟享若有所悟，昔日的四大发明的称扬已经在故纸堆中有些发霉了，而华夏还依旧抱着旧时的荣光在感伤。

　　“我们民族曾经创造过灿烂的古代文明，虽然种族文明一直延续不断，但也时时遭受外来的侵略和破坏。埃及、巴比伦、印度等古文明，还有印加文化都已经没落了，而我们也经受了来自北方草原的游牧民族的入侵，来自海上的西方列国的巨舰强炮，此时还有那个号称一衣带水的日本带来的身心创伤。但下一步我们的子孙后代很可能面临的还有更多生存威胁。要想获得主动，唯有发展，发展，再发展。强大，强大，再强大。我们民族的舞台是整个世界。”

　　孟享的这段话就在今天被记录在了他的一次演讲中。那次演讲是孟享在388科学研究规划施行了半年的研讨会上说的。

　　那个科学发展的388计划的包含的内容越来越多。华夏的人才还太少，但又有太多的研究方向需要关注了。毕竟华夏落下了太多，需要不断的追赶。科技的追赶需要一步一个脚印的追上去，跳跃式的前进可能就容易落下一些什么。

　　那些不能很快创造价值的基础学科尤为艰难，不过孟享知道这些基础学科才是科学大树的主干。那些结了硕果和美丽花朵的，不止是枝叶上的点缀而已。但人们却总是把关注的目光投向这里。

　　为了扶持这些基础学科，不至于让那些科学家窘困与生活的无奈，饿着肚子搞研究，孟享特地拨了专款对之资助，并设立了大奖。

　　这个大奖却不是只针对华夏的，孟享一开始面向的就是要把这个奖项影响到全世界。华夏需要吸纳别人的智慧，美国人若不是一个开放的国家，那么他的成就也不会如此的长久。有容乃大，基地薄弱的华夏，需要学习别人的长处。

　　对于一个被很多西方人依旧认为愚昧落后的国家，别人又怎么会跑来？面临着二战开始后的欧洲人才外流大潮，华夏要想从中分一杯羹的话，必须解决自己的形象问题。

　　要么华夏出几个世界闻名的科技人才，要么有一个有国家影响力的大奖出现。

　　孟享决定要双管齐下。

　　孟享的脑海中有一些上学时候填鸭师教学留下的痕迹，有些知识还没有遗忘。一些简单的知识却是几十年来一两代人孜孜不断的钻研总结出来的。孟享只是从中选择了几个适合的方向，适当的暗示了一下华夏的那几个大牛们，他们就已经有所突破了。或者孟享选择了一个课题，由那些大牛们去研究，长时间的研究也有了突破。

　　一个大师带动的是一个领域，一个巅峰在世人面前让人敬仰。孟享不过是在提前制造几个大师而已。只有几个大师的出现，才能引动国外科学界的关注和交流，由此让华夏的学者们眼界大开，活跃思维，从而创造出更多的大师。

　　这不是拔苗助长，而只是孟享适当的施点肥。起关键作用的还是他们自己。当然基地的科技中心内提供了最完备的实验器材，也是一个不可获缺的催化剂。多少华夏科学牛人就是因为缺少各种设备无法求证推理，才导致很多奖励与之擦肩而过。

　　此时有了完善的科学研究设备和轻松的科学环境，实施388科学规划以来，在孟享有意识的安排的几个领域方面，先锋军的那些科学家们也取得了一些成绩。

　　但他们还缺少一个舞台。一个被世人认可的舞台。

　　虽然他们有了冲击诺贝尔大奖的实力。但此时的诺贝尔奖还是有点偏见的，受到了一些外界的影响。百年间没有一个华夏人获奖，若单纯是说因为华夏没有人才，这谁也不会相信。人种的歧视也让他们很难出头。即使是日本人也是在49年才第一次获奖。

　　孟享干脆就自己开设一个科学探索奖。因为奖品是一个镶嵌着华夏龙的奖杯，所以后人又称之为龙杯奖。龙杯上根据不同的学科，那些华夏龙的身上也分为了不同的颜色，很好区分辨认。很多外国人也是由此吐着“LONG、LONG”的发音，认识了华夏龙。自此以后，也很少有人把华夏龙和西方的长翅膀的蜥蜴混为一谈了。

　　他有志于让这个科学探索奖成为堪比诺贝尔奖的存在，一开始就是按照高标准和高规格进行。除了严格正规的审核程序外，就连奖品和奖金也是丰厚的让人眼热。

　　除了金杯和金牌都是黄金打造的，奖金也是标准的一百公斤黄金。这更加惹动人的眼球。

　　孟享的目的是为了扩大影响规模，吸纳更多的思想交流，所以奖项设置的与诺贝尔奖有些不一样。

　　此时诺贝尔奖只有物理、化学、医学和生理、文学奖、和平奖，后来才增加了经济学奖。但它偏偏少了数学，不管他人的解释如何，数学作为科学之母，应该有他的一席之地。

　　所以金杯奖中保留了物理、化学、医学和生理外，增加了数学奖。和平奖这个主观性和外在因素干扰太多，所以被取消了，文学奖更是扯淡。各国的文明背景不同，语言有所偏差，华夏的文学西方人就不一定完全理解，后世那么多诺贝尔文学作品绝大多数都是西方人的，自然是有这方面原因的。

　　母语创作才最容易引动真感情。而这个很那评论，所以，孟享也把文学奖去了，但加上了经济学奖。


第0425章 这都是华夏自己生产的

　　龙杯科学大奖已经确定好了，但要想取得更好的效果，必须得留出时间来宣传。而且孟享也盘算着在二战爆发前召开此次科学大奖的会议，一旦战火蔓延开来，也能就此留住不少的人才。到时候注明可以带上家属而来，可就一下子全部拐带了。

　　除了考虑到二战的影响因素外，4月30在美国纽约召开的第20届世界博览会也吸引了全世界的目光。

　　开幕式当天，罗斯福憧憬未来的演讲在这个春寒犹凌、战云愈厚的时刻，给了人们一丝暂时的期盼。

　　本届世博会有六十多个国家参展，华夏此次也派出了代表参展。但不是在纽约，而是在旧金山的提前举办的孪生世博会。

　　美国人在纽约和旧金山同时举办了世博会展区。而旧金山展区为了刺激当地的经济，早早在2月份就开始了展出，它主要是吸引环太平洋的国家来参展。

　　而华夏中央政府因抗战无力支持这个展馆筹建，所以打算放弃，孟享早早的就等着这一天，闻讯直接从老蒋那里讨要过来了这次世博会华夏的筹备权。

　　原来的历史上，是周锐等旧金山华侨共同集资，以股份公司的形式筹备了25万美元，建起了一个华夏村。现在孟享依旧采取了这种众人参与的形式，直接拿出了70万，配合当地华人华侨筹备的30万，建起了更大规模的华夏村。

　　华夏村的建筑也不再是一个七层佛塔，两个酒馆，两个戏院，一个神庙。佛塔本来不算是华夏独有的特色，于是被仿照华夏四大名楼的模式重新建起了一座华夏特色的九层的高楼。那个神庙的也改成了祖先祠，从盘古开天到女娲伏羲神农，再到炎黄二帝，一直到尧舜禹三代。而在这个祖先祠中还有一尊方鼎。

　　这就是司母戊大方鼎。

　　3月份的时候，虽然先锋军的国民警卫队在附近警卫，不让别人随便乱挖，但司母戊大方鼎还是在挖井的时候被挖了出来。

　　作为最大的青铜鼎，832公斤的司母戊身上残留着岁月的沧桑。作为商代后期的文物，拿到这里来展出，孟享只是希望借此展示华夏的古老文明，先扫除外国人脑海中华夏愚昧的印象。

　　“当年我们华夏铸造出这样的大青铜鼎的时候，你们的祖先还在和猴子抢东西呢！”周锐望着来观看这个奇迹的外国人的那一张张惊奇的面孔，心中也是不由阿Q精神冒了出来。

　　这个司母戊大方鼎被飞机运来，只在这里展出一个月，就会被运回。周围都有高手在贴身看护。

　　此时，杨奎山正闻着远处酒馆飘来的酒香，咽了咽口水。但他在洋鬼子的地盘上也不敢大意，依旧守在大方鼎旁边堤防着意外事件的发生。对这件国宝不敢马虎大意的孟享，就连身边的四大保镖都被派了出来两个，杨奎山和王府诚接受了这次保护任务。

　　酒馆保留了两座，一座是白酒，里边有茅台等华夏的传统名酒展览汇集。一座是展览了啤酒和红酒。

　　战区内用日本人留下的设备和从德国人那里购买的设备，建起了三处啤酒厂，主打了三个品牌。一个是青岛啤酒，一个是燕京啤酒，一个是利用泰山的泉水酿制的泰山啤酒。因为牵扯到啤酒的保存问题，所以比如烟台等地也有一些小啤酒作坊，但数量极少。毕竟此时，啤酒也是奢侈品。

　　走累了的周锐大口喝了一杯青啤，长舒了一口气，然后看了看旁边的一个法国人，那个法国人已经盯着水晶玻璃杯很长时间了。

　　“这个白兰地真的是华夏产的？怎么比我的酒庄的酒喝起来还要好？”他喃喃自语道。

　　“这正是我们张裕出品，是我们华夏人自己酿造的！”旁边那个刚给他到了一杯酒的酒保听到后，直接骄傲的用流利的法语插言道。

　　“张裕？我想起来了，就是获得过世博会金奖的那个酿造葡萄酒的。”那个法国人惊呼道。

　　烟台的张裕公司在先锋军的支持下，规模做的更大，品种也越来越多。此时也随着参展。

　　“老乔，你刚才没看到，一个法国人低头承认了张裕葡萄酒比他生产的酒还要好。”周锐出了酒馆一眼就看到了在华夏村的大街上溜达的乔民安。

　　“这有什么。那边烟草展厅那边，很多洋人都排起了长队。”乔民安听周锐详细的说完后吗，不以为然道。

　　“排长队？干什么？”周锐疑问道，他也不知道。

　　因为旧金山的世博会比纽约的提前开馆。先锋军的许多展品没有提前露面，直到4月下旬了，先锋军的大批新产品才上来。这时候来参加纽约世博会的人增多了，才更容易引起轰动。

　　“他们在争相购买那个过滤嘴香烟。”乔民安自豪道。

　　“汤姆，过滤嘴香烟有什么好奇怪的？”约翰看着急匆匆挤进汤姆有些不耐烦的说道。

　　“你不知道，这种过滤嘴没有怪味道。”汤姆转头笑道，过滤嘴在二十年代就有了绉丝纸制成的，不过绉丝纸有个纸张的味道，而且太软。既然有了自己的香烟产业，孟享就把后世的过滤嘴引进了过来。他记得一个醋酸纤维的名字，而这种材料在二十年代英国人已经开始生产了。

　　孟享买了专利和德国人的设备，并用影子公司申请了过滤嘴的专利。毕竟华夏没有加入专利组织，到时候新型过滤嘴一出来，就会被英美烟草公司直接用去。此时各国申请了专利，就不愁他们不送过钱来。

　　“过滤嘴香烟的价格挺高的，这是高档货。”汤姆看了看价格，略有些遗憾道。

　　孟享一开始就打定了注意要做高档烟，高档烟草的利润更高，有过滤嘴这个机遇自然是要利益最大化。孟享可以直接开专卖店，避免了英美公司的那种排挤南洋公司的一些卑鄙手段，也能在世界布置另一张网。物流的网络不仅仅是要在华夏发展，以后还要走向全世界。

　　孟享需要有控制在自己手中的物流通道，才能顺利的把华夏以后的商品推向世界。要不然贸易壁垒、偏见以及一些地方保护和卑鄙的手段都会让华夏的商品只能贴上低档次的标签在货架的最底层。

　　孟享的计划中已经选择了一个模式，那就是超市。就像沃尔玛一样，超市上规模了和布置起网络来，就能形成一个布满全球的庞然大物来。虽然二战还不适合全世界推广，但美国这里却是可以先行一步来发展，华夏的产品可以在这里得到展示自己的位置。

　　“这里也有精美的打火机，样式比ZIPPO更多。”约翰不怎么吸烟，但却看中了展览的打火机。现在的芝宝打火机已经小有名气，但还不没有经历二战的洗礼，还不是众人皆知的大名牌。

　　“这青铜的壳子真漂亮！”约翰摸了摸上边的篆刻的一团火焰和一个中文火的字样，处理的平滑细腻，没有刺手。各个细部位置都经过了打磨处理，很精致。

　　“自由之火的牌子？”他摸到了打火机的品牌，中英文标识，“不错，我喜欢。”

　　“胜利香烟？云烟？”汤姆还在看着在手中翻转的香烟。

　　包装的都很精美。但其中胜利牌香烟是中低档的，云牌香烟才是主打过滤嘴的高档货。其中有白云、红云、青云等不同系列，汤姆的眼睛还在盯着最高档次的星云。但一支星云的价格就比一盒胜利香烟还要贵。

　　“云？从喷出的烟雾果然是像一朵云彩。这个名字不错。”他心中虽然对价格有些遗憾，但却有些喜欢了，刚才尝试的那几根香烟的味道也很好。他自然不知道，孟享为了打出高档品牌，精选了原材料，还专门请了国内外的专业人员，此次调用的香烟又是针对洋人的口味做了调整，自然是对得起那份高价了。

　　“那些香烟的价格很高，不过，那样洋鬼子们却是不在乎。正好多赚他们一把。”乔民安和周锐一边走着一边笑道。

　　“本来我还觉得咱们这个华夏村，除了老辈子里的传统外，在工业上没什么拿出手的东西。此时有了这个也放心了。”乔民安感叹道，他本来觉得上海玉器协会主办的玉器展就算是压轴了，尤其是张文棣的那件翡翠大宝塔绝对是巧夺天工的。但洋人对玉器感兴趣的不多。

　　幸亏有先锋军的产品撑架子了，要不然要被洋人笑话了。

　　他已经去过纽约世博会看过了，那些建筑、雕像和工业产品在多彩的霓虹灯下，让人叹为观止，比旧金山只准备了环太平洋国家的展馆场面宏大多了。而且各种先进的东西层出不穷，录音机、塑料、磁带、电视机等都是纷纷出现了，让他当时都看花了眼。

　　“华夏还是比不了啊！”他心中感叹，此次华夏报名的工商业产品不少，但具有科技含量的却是少之又少。

　　“走，到前边去看一看，那个先锋军的商品展已经开展了。听说，有不少好东西，我都没见过。”周锐笑着带着乔民安向前走去。

　　“这么多人？”到了有些华夏古典气息的一片现代建筑前，周锐都吃了一惊。挤过来的不仅有过来捧场的当地华人华侨，洋人竟然更加多。

　　“电台和报纸上都说了，这几天尼龙丝袜搞活动，一美元一双。”两名洋婆子从两人面前走过，话语却是传到了乔民安的耳朵里。

　　“对了，咱们华夏还有个尼龙，是别人比不了的。”他自豪的直接说道。

　　“一美元一双？以前还卖过二十美元，前一阵还卖过三美元，怎么跌价跌得那么多？”周锐也听到了。

　　孟享也是不得不降价，杜邦公司也已经开始了大规模生产尼龙丝袜，并直接把价格从5美元拉到了2美元，孟享的那家影子公司也跟着调到了2美元。双方都保持了理智，没有再降价，保留了利润空间。

　　不过，尼龙丝袜的一开始的暴利都被孟享赚去了，让杜邦都眼红的想毁约。先锋军一年多，在全世界卖出了七百多万双尼龙丝袜，加上那些高档活，销售额超过了1亿多美元。要知道那个时候的一亿多美元可是相当于差不多100吨黄金了。

　　而尼龙袜的成本却连那些零头都不到。只是受限于原料降落伞的不足，所以才使得规模受到了限制。正是因为这样，先锋军的伞兵部队才一直没有大规模发展起来。

　　周锐和乔民安一直没有挤到买尼龙袜的地方，那里都被洋婆子挤满了。即使高价的时候都是一袜难求，此时价格低了，还搞促销，更是让听到消息的洋婆子们蜂拥而至。虽然杜邦公司已经开始销售了，但那些吊带丝袜、渔网丝袜可都是被申请了专利，只有华夏的这家彩云公司销售。

　　彩云公司已经成为了真正的世界名牌公司了，每天大量的销货，加上杜邦公司的丝袜生产，直接把日本人的生丝给挤了出去。一些没有穿着一双尼龙袜的女士即使赤着双腿也不再穿生丝袜，怕被人嘲笑了。

　　“看那边，也有不少人。”周锐指了指一群男士簇拥的地方，扯着乔民安赶了过去。

　　“手表？那么多款手表？”周锐终于看到了。

　　“听说先锋军中早就有这种手表了。”乔民安感叹道。

　　“他们用的是北极星的军用手表，就是那边的那一款。这里还有土星、火星、金星等民用的多种款式。”旁边的一个解说员的华夏小伙子听到两人的谈话，笑着解释道。

　　“这都是我们华夏自己生产的？”周锐忍不住问了一声。

　　“是的！这些星系列是烟台的钟表厂生产的，那边的梅花、金花等的花系列是天津的钟表厂生产的。这些都是我们华夏自己生产的！”小伙子自豪道。

　　孟享扶持的钟表产业也开始结硕果了，去瑞士学习培训的几个人回来了，还带回了两个高价请来的师傅。生产钟表的水平越来越高，加上德国人进口的机器，在产量上更是大增。此时先锋军的军官已经人手一块了，甚至一些士兵都有了自己的手表。

　　手表也是分为不同的档次，有高档的有低档的。乔民安看了看，也买一块北极星自己用，另买了一块梅花牌手表送给妻子。先锋军的这个展览厅不仅是展览，而且还直接进行买卖。

　　“这些军刀真棒，是男人都应该有一把。”两个美国小伙子交谈着走过了他的身旁，引起了正在翻转着手表细看的乔民安的注意。他看到了那把有些怪异的刀子，心中一动，拉着周锐顺着两个小伙子来的地方走了过去。

　　“这是军刀？”他指了指展柜中的十几种式样的黑红色调为主的刀子，“我们华夏的？”

　　“是的，这是先锋军官刀。我们华夏自己造的！”身为解说服务工作的张新农自豪的回答道。他和其他的服务人员大多数是在美国的留学生，来过来帮忙打工。他受到先锋军的资助到美国留学学习汽车制造已经快一年了，身处这座展览大厅中，他也为先锋军的成就而感到骄傲。

　　这些刀子，他都可见识过了，很锋利，功能很齐全。他也没有见面过此时还是不为众人所知的瑞士军刀，自然没法对比。但孟享一开始确定了军刀的生产就是要超过瑞士军刀而来的。

　　孟享记得二战成就的十大品牌，为了赶上战争的暴利，他也照着名单开始了替代工作，或许能在二战中一举成为经典。

　　胜利香烟对骆驼、北极星对劳力士、自由之火对芝宝，先锋军官刀也对上了瑞士军刀。而且品质都不差。

　　先锋军刀的材料也是应用的最好的材质，不锈钢和特种钢直接来自于基地造的武器上拆卸下来的。各种型号也是孟享用脑海中的后世的那些多功能瑞士军刀来设计打造。孟享已经派人试过了，品质一点不差于此时的瑞士军刀，而且功能更加的齐全。

　　钢笔，孟享也是针对着派克推出了英雄和永生两大品牌。不仅仅限于钢笔，孟享还提前推出了圆珠笔。为了解决空军的在高空的书写问题，不至于像钢笔那样墨水会在高空溢出，孟享想到了圆珠笔。

　　圆珠笔到43年才被申请专利，不过孟享在搜寻情报中探知了德国人利斯勃16年就设计的圆珠笔，和后世的圆珠笔很相近。购得了它的技术和专利后，又经过了上百次的调制和实验，终于发明出了实用的圆珠笔了。

　　此时世博会也展出了，并和原历史中一样，售价10美元，比钢笔贵多了，但它能在高空和水下写字引来了很多人的关注。

　　不仅这些吗，就连37年开始销售的雷朋墨镜，孟享都开始了仿造。这也是出于对飞行员的视力保护，倒不是无用。两片玻璃的墨镜的成本不高，新朝的样式，孟享的脑海中又不缺，在此上边争锋一把，孟享还是有把握的。

　　齐都、秦皇岛等地的玻璃生产已经开始了加大了产量，尤其是齐都的博山玻璃厂研制出了浮法生产工艺，可以生产大片的精致无瑕疵的玻璃，晶透堪比水晶玻璃，而在这个时代，大片的玻璃更是难得。此次先锋军的展厅四周的那些大扇的玻璃门窗惹来众多关注的目光。也为先锋军赢来了大把的订单。

　　众人不知道浮法玻璃的工艺，玻璃价格又高，即使先锋军优惠的价格引来了大把的订单，但依旧是暴利的行业。

　　更加暴利的是孟享正式推出的青霉素。

　　樊庆笙和汤飞凡也在他的那点零碎的诸如“玉米浆”“罐”“搅拌”等名词的提示下，再加上有青霉素成品的对比分析，进行了近一年的实验后，终于可以将青霉素进行工业生产了。虽然产量不高，但毕竟还有基地生产的掩护。

　　孟享此时已经有了自保的能力了，不再怕列强的威胁。沉寂了很长时间的青霉素终于可以走到了世人面前。此时世博会，正是青霉素露面的时机，也为了不久后的龙杯奖造势。

　　虽然可以工业化生产了，但孟享依旧控制着，依旧是以数量稀少的借口卖出了黄金的价格。有暴利，自然要抓住。

　　除了暴利的新产品外，先锋军也把地盘上的传统的项目拿了出来。比如陶瓷、茶叶等等。尤其是陶瓷，根据孟享的描述和绘制生产出来的陶瓷抽回马桶竟然成了畅销货。

　　虽然全陶瓷马桶早就诞生，但直到60年代，陶瓷抽水马桶才在欧美盛行。孟享描绘的后世的那些马桶自然比现在陶瓷马桶要漂亮多了，就像艺术品一样，加上更合理的构造，所以赢得了众人的追捧，赢得了不少的订单。

　　此外，先锋军地盘上的那些工商业也送来了许多的参展产品。诸如，自己生产的收音机、自行车等，虽然不如很多欧美人的法眼，但也是展现了华夏工业的一定水平。

　　先锋军的展览出现了很多吸引人的东西，所以也召来了众人的围观，华夏村中每天都是人流熙熙。

　　如此下来，此次世博会，孟享他们成了最大的赢家。不止是那大把的订单，最关键是打出了名声，至少让看过的外国人不再认为华夏是极端愚昧落后了，为下一步孟享的人才掠夺计划提供了便利。

　　世博会还会持续很长时间，它的主题是“明天的新世界”，但谁能想到人类的明天将会是一场噩梦。不过，华夏却是即将迎来一个崭新的明天。


第0426章 我们要抓住主动

　　无论明天怎样，历史的车轮依旧在不断地向前滚动。

　　“小鬼子这是怎么了？还不来攻击？他们只是防守，难道他们已经放弃了西北之地了？不占领郑州，通过潼关进入陕西，他们怎么包抄四川的后路？”又过了一个多月，日本人依旧就没有攻击先锋军的意思。先锋军地盘周围的日军每天做的只是防守。

　　孟享也任由他们建设那些防御工事。这些根本挡不住先锋军的冲击。日本人的战术已经有些落伍了，马其诺防线都挡不住德国人的战车，只要凭借着巨炮和重炮在一处打开口子，钢铁洪流就会把他们反包围起来。此时，他只是期盼鬼子过来的人数更多一些。

　　此时守卫在许昌附近的不过才七八万人，距离孟享预想的少了不少。若是能有十几万，就好了。这个规模，先锋军此时的实力完全可以吞下去。既然发动一次，就要多收获一些。要不然这些战术漏了底，以后可就没有那么好的机会了。

　　“日本人此时在巩固两淮之地和长江流域，近来他们搜刮越来越厉害了。”唐药师说道。

　　孟享听了心中也是一阵苦笑，历史上因为黄河决堤，两淮之地很多地方都变成了黄泛区，日本人放弃了那里，成了一片势力空白区。但因为这个时空孟享的救助，两淮依旧是膏肥之地。虽然历经清末时期的战乱，但淮人的崛起使得那些地方已经慢慢恢复了元气。若不是淮河附近经常有各种灾害，只怕这片地区会更加的繁华。

　　“日本人正在积攒力量，做最后一击。”范种冷不丁的说道。

　　“嗯？”

　　“如果日本人甘于现状，除去在淮南和河南固守外，即使他们不攻打武汉，也必然会从九江和黄石向南攻。而此时他们固守，老老实实的，反常即妖，这不是日本人的风格。”范种走到地图前不断的指点，“这说明，他们依旧在防备我们的反击，把兵力的重点都侧重向了我们。要不然，武汉那边也不可能还是僵持的状态。再一个就是在积蓄力量，要尝试最后一击。只要打消了这最后一击，以后日本人就要老实多了。”

　　孟享点了点头。随着武汉危局的缓解，中央军在武汉布置的兵力越来越多，更是在不断排挤先锋军队伍。孟享索性也就把大部分的部队撤了回来。每天空运补充给养，耗费巨大。对于老蒋有意无意的排斥，孟享也不在意。当初支援武汉不是为了老蒋。那样的情况下，一致对外再说别的。

　　“我们过去救援是为了全大义，交朋友的。”孟享曾说道。

　　国难当头，都是华夏子民，怎么能忍心让他们在日军的铁蹄下遭受蹂躏？日本人占据了武汉，就会获得更多的资源，对华夏以后的反攻也不利。再说，中央政府有命令，自然需要去支援。这是全大义，得民心之举。

　　那时候的武汉汇集了华夏的诸多精英，各个行业甚至是军队中的。当时中央军的武汉就要失守，人心惶惶下，先锋军横空而至，虽然刚来救援的人员不多，但漫天的飞机却是给众人留下了很深刻的印象。

　　以前虽然先锋军很强势，又有电台等的播放，但舆论主体还是中央政府更胜一筹。不过，众人更相信自己在武汉的亲身体会。就凭这个印象，就让先锋军拉拢了不少人才过去。很多人没有撤到重庆，而是直接搭乘飞机到了先锋军的地盘上。

　　还有那些军队，当时武汉周围最多的时候聚集了百万大军也不为过。即使少的时候也有数十万。当初若不是中央军大意了，倒不至于被日本人得手的那么轻松。

　　先锋军需要人才，不仅仅是科技和经济人才，军事人才也是孟享搜刮的对象。而先锋军的精良的武器和高待遇，尤其是面对日本人时候打仗的痛快也吸引着众多的军人。

　　军人有时候也很简单，跟着一个将帅老打败仗，和待在一个常胜队伍中的感觉就是不一样。

　　尤其是一些非嫡系的军官，长期被排斥在核心之外，对于老蒋的认同感并不是很强，也给了先锋军以可乘之机。

　　就连陈鸣仁也被说服投入到了先锋军麾下。

　　陈鸣仁因为曾是半路出家的黄埔第一期，还曾经当过80师的师长，但因为不是嫡系，站队又出现了问题，所以又被调任闲置，进入陆军大学学习。出来后靠了何应钦这条线，当了预备二师的中将师长。他训练的预备2师战力很强，在九江战役中6000人的队伍，伤亡2000人后，依旧坚守阵地，受到了老蒋的嘉奖。但中央军内部派系倾轧，他的预备2师竟然被撤销了。

　　很早的时候先锋军就曾拉拢过他，不过他还在犹豫。此时先锋军更是趁机拉拢，把他拉了过来。

　　孟享知道他后世也是一员名将，直接把他安置在了37集团军的新八军中，当了新编40师的师长。相比原来的预备二师，人数扩充到了2万多人，武器装备也是比中央军的精锐还好，陈鸣仁还能有什么说的？新编师总比预备师要好得多，他拉着两千多人的队伍直接投奔了过来。被先锋军直接用飞机运回了先锋军的地盘内，别人想管也管不着了。

　　至于其他，孟享吸收的多数是学生军和中下层军官，这些人的培养潜力大，仅仅团级以下的中下层军官，先锋军此次就拉拢了三千多人。

　　这也招惹来其他军阀势力和中央军的不满。但先锋军赠送的弹药枪支很快让他们喜笑颜开。虽然诸如毛瑟、三八等步枪，先锋军不大在意，但在其他人眼中，这就是好东西。华夏从来不缺人，有了枪，才能拉起队伍来。

　　仅仅这些拉拢的各行各业的人才，孟享就觉得值了。更不用提跑到武汉救王师的行动，还得到了一个顾全大局的名声。也正是因为他的这个举动，才让编制批准的比较顺利。

　　此时，老蒋等中央军的人唯恐他在武汉赖着不走了，所以处处排挤。孟享也就果断的撤回了大部分兵力，不留下把柄让人口实。以他现在的实力跟老蒋斗，没意义。非国战不足以展英豪。

　　武汉此时防守严密，日本人也轻易攻不动。不过，若是日本人舍弃了与先锋军的对抗，全力去攻武汉还是有机会的。但日本人能舍弃吗？先锋军让他们灰头土脸的很多次，已经被他们列为了华夏的头等大敌，比中央军的威胁还要高一些。这种情况下，他们怎么会不把矛头对准先锋军？

　　“日本本土传来的消息，他们的那种零式飞机正在大量的生产和训练，到现在已经差不多二三百架了吧？但日本人还没有进攻，恐怕所图不小！”范种郑重的说道。

　　“此时只有汪伪政权的伪军部队经常过来骚扰，而他们的部队正在进行严格的训练。日本本土的部队每次调遣而来的时候，都是防守严密。潜艇部队很难再找到合适的机会。不过，他们的货船却是没有太多的防护，在这方面却是屡有所获。”范种继续说道，“他们的海军也没有动静，现在渤海以内基本上是任由我们的舰船驰骋了。若说日本人咽下这口气，我觉得不可能！他们部署在淮南地区的军队越来越多了。恐怕要有大动作了。”

　　“他们要是再攻来，那就打回去。”孟享自信道，日本人积攒力量，也同样给了先锋军调整内部和积攒力量的时间。有了基地的支持，先锋军无疑发展的比日本人要更快一步。

　　但日本人还是没有意料中那样出现。

　　孟享当然不知道日本国内也是在进行一番较量。无论是鸽派的打算稳固阵线，一点点蚕食的一派，还是要给先锋军致命一击的鹰派，都需要时间。鸽派对于此时的分界线还是觉得可以接受，而鹰派也在积累实力。达不到足够的实力，他们也不会贸然来攻。

　　如此，也就只剩下了伪军队伍打酱油似的过来骚扰一阵，但即使那些伪军队伍也是经常有去无回。人心涣散的他们战斗力简直可笑，就连新兵训练都做不到，一开枪，往往成片的投降。对于他们来说，更乐意进入先锋军。从中挑选出一些精锐的，竟然又选择了五万多人。

　　孟享打算扩充到一百万，就暂时停歇的念头被每日来不断投靠的人群打断。即使提高了新兵招收标准，先锋军人数也正在快速的增长着。这源于先锋军显现出了比中央军更强的实力。先锋军的地盘施行低保等制度的更是成为很多人心中的一种理想模式，虽然他们盘算不出需要这个的代价，但先锋军的地盘上正在成为一片国人心目中的乐土。

　　此时日本人不来攻打，先锋军的地盘上更是没有了各类警戒标志，加上不断发展的工商业，看上去蒸蒸日上，一片万象气新。

　　当5月4日第一个青年节的时候，先锋军借此机会从在北平新建成的天安门广场上大搞庆祝活动。全国各地跑来了十万知识青年，这些人中那些外地来的知识青年差不多都被先锋军留下了，又得到了一大批人才。

　　庆典中孟享鼓动人心的一番演讲，也惹来了众多青年的追捧。年轻时代正是树立偶像的阶段，孟享也是从年轻时代过来的，也知道这股力量的强大，一旦不注意，他们会用自己的青春，点燃起比信徒更加虔诚的激情，很容易造成巨大的破坏力。

　　即使孟享已经严禁偶像崇拜，提倡实现自我价值，但也不挡不住很多年轻人的崇拜。对此，孟享也是没有太好的办法，只能是通过各种手段来引导疏导。他不希望这股力量被别人来利用，也不求去自己利用。大国之民需要有自信，自我的主见，而不是被动的盲从。

　　所以即使是青年节这样的日子，他也没有煽情太多。连续三天的欢庆，他也没有太多的空闲时间来参加。

　　没有大规模战争的日子，孟享一样不得清闲。地盘上的经济科技文化领域的建设的很多问题都需要经过他批示。除了文化，孟享采取百花齐放的原则自由发展外，经济和科技经常参与意见。孟享毕竟有了领先这个时代七十多年的见识，能提供更好的发展方向。

　　当然，孟享的注意力也不仅仅在国内和日本人身上。此时国际风云变幻，孟享也拿不准变动了多少。关于国际气候的情报每天他都会仔细详细阅读批示。

　　5月21日的时候，德国人提前一天和意大利签署了钢铁同盟条约。

　　德国人的大和级战列舰亮相后，英国人对德国人更加警惕了，但他们还是抱着一丝侥幸。因为苏俄发展势头迅猛，对他们已经构成了很大的威胁了。美国人在33年正式承认了苏俄，在世博会上的苏俄馆前更是竖起了劳动者高举红星的雕像。如今，遏制苏俄的力量只能靠英法自己了。这也是他们一直对德国人绥靖的缘由之一。

　　即便是绥靖，但英法依旧保持着对德国人的压力。希特勒也是思量再三，拉上了意大利。

　　意大利在二十年代末和三十年代初期的这几年，显得格外的强盛。当初，就连希特勒都要跑去向墨索里尼请教。不过，意大利也是底子薄的家当，经过了经济危机后，已经有了衰落的迹象。造成二战中的面条军，其实有很多原因，经济实力不足就是最致命的一个。没钱，士兵打仗都没劲头。当年的罗马军团已经沦落了。

　　不过，因为它的不断扩张和历史遗留的众多因素，它把东欧已经当作了它嘴边的肥肉，不容别人沾染。即使是德国人都被堤防，但它更在意的它和德国人共同的敌人——法国人。

　　法国人此时是属于世界超级大国之一，手伸得很长。与德国人和意大利人都有利益牵扯，这就成了他们联盟的基础了。

　　两国的联盟使得欧洲上空的战争阴云更加的浓厚。

　　不过，此时德国人还没有和日本人加深联盟。

　　原来历史上，华夏中央军的步步倒退，完全不是日本人的对手，日本人可以空出更多的力量来对付苏俄。这也是德国人最后抛起老蒋而选择与日本人合作的原因之一。苏俄才是德国人深为忌惮的，需要有盟友支援。相对于完全不抵招的华夏，他们更倾向于日本人。

　　但先锋军的强势崛起，却使得德国人有些改变了立场。日本人对先锋军的大多数战斗，德国人都有观察。说实在的，日本人的陆军实力比苏俄差了很多。尤其是现在还在华夏的泥潭中拔不出脚来，德国人对日本人对付苏俄没有多大的指望。

　　而另一面，先锋军与德国人已经交易了近十亿马克的机器和技术了，成为了德国人倚重的大客户了，加上老蒋的中央政府的钨矿等的矿石买卖，使得德国人的风向又偏向了华夏这边。他们和先锋军的关系更加的密切了，就连一些违例的东西都偷偷的运给了先锋军。

　　先锋军也报之以李，加大了订单数量。

　　此时，阿拉斯加的分基地已经建成了。孟享选择了阿拉斯加的北边，那里的普拉德霍湾油田产油丰富。作为后世美国的原油储存战略基地，虽然阿拉斯加的油田的那200多亿桶并不能全部开发出来，但对于此时的基地来说已经足够了。

　　孟享依旧把阿拉斯加建成了石油能源基地，因为这里进入了北极圈，人迹罕至，加上基地的伪装功能，不怕别人发现。所以孟享缩减了防卫力量，而是一口气建造了40座，占据了80个星值，只留下了28个星值。这已经差不多已经是极限了，即使油井需要的电量很少，但也要建造电站和采矿场。此外，孟享不过再多建造了一个兵营和一个后勤保障中心，防备警务而已。

　　因为是石油能源基地，所以油井的生产能力可以随着孟享的升级而提升，虽然不是升级基地那么大的跨越，但也从每小时10吨，提升到了40吨。

　　安置好生产的这些油井，一天可采960吨油，按照一吨石油回收三十多元算，一天就能赚三万元，四十座油井，一年就能有四亿三千多万元的收入了。加上中东分基地的入账，足够孟享折腾一阵了。随着阿拉丁的崛起，中东分基地也被越来越多的人关注，相应的那里的油井需要适当的缩减几座，用来增加后勤补给能力和防护能力。

　　之前，一些武器弹药，可以由苏门答腊岛上的分基地补贴一部分，但以后他们可以全靠自己生产，减少麻烦。

　　即使这样，仅仅这两座分基地就有七八亿的账户收入，也可以让孟享安心了。如此不仅缓解了急速扩军带来的财政压力，也通过压缩国内的采矿规模，多建几座战车工厂和后勤装备中心，来提高基地的生产能力。孟享趁此积蓄更多的力量。

　　六月份也很快到来了。

　　“不能再等了！我们准备不足，日本人也同样准备不足。我们要抓住主动，牵扯小鬼子的鼻子走。既然日本人不在河南和我们下功夫，那么我们就敲敲山西的小鬼子。引他们过来。再说，山西的果子也可以摘了。”孟享召集了众多手下，坚决道。

　　“山西可以打，大同等地的低保已经完成了基本的覆盖，民心已经偏向了我们，这些地方可以稳固。”周白说道，“只是6月份即将进入麦收时节，此时打仗不合适，若是毁了庄稼，可是要闹灾荒的。”

　　“日本人的进攻时间，若是没有意外的话，很可能就是在麦收的时节。他们在春耕的时候就有一个这样的计划，就是要外边军队攻打，内部引起混乱，让我们的庄稼减产甚至绝收。”唐药师说道，上一次抓住了那么多的人把什么都吐露出来了，“这一次，恐怕他们依旧不会死心。一旦我们粮食不足，低保也推行不下去。闹出的乱子才会毁了我们的根本。”

　　唐药师说的众人都明白，因为先锋军地盘上政策好，所以此时先锋军的辖区内的人口剧增，远远超过了原来历史上的人口。使得人多地少的矛盾更加突出，本来粮食就有缺口，如果一旦大幅度的减产，还真容易闹乱子。

　　众人略有忧色，只有孟享不担心。唐药师等人只知道孟享在国外有粮食来源，却不知具体数额。

　　此时国家粮食交易还少，一年不足千万吨的规模。而且每道粮食流向，日本人都分析考虑了，才认定先锋军得不到多少，才有把握实施毁粮计划。却想不到先锋军在国外还有大片的耕地，而且巴西和阿根廷的战舰交易的粮食三年付清，还没有付完。为了在二战中获利，孟享早早在加拿大和美国等地囤积了一些粮食。应付一场灾害没问题。这也是他自信之处。

　　“放心，把小鬼子挡在外边，不就没问题了。”孟享说道，他不说粮食充足的问题，就是为了让众人有种危机感，引起众人的重视。长时间的胜利使得先锋军中有了些自傲的情绪，若不是作为骨干的克隆兵们从不自大，依旧脚踏实地的实干，影响了周围，才使得这股潮流没有大规模的蔓延。

　　“日本人也不会想到我们会在麦收前出击，正好打他一个趁其不备！”孟享有力的挥了挥手臂坚定的说道。


第0427章 麦收时节烽烟再起

　　以往的麦收，就是要抢天时。北方进入六月麦收的时候也是雨水较多的时候，有时候一场风雨就把麦子敲落在泥地里。

　　所以到了麦子成熟的那几天，家家户户抢割麦子，没有多余的劳动力。即使那些吃低保的人，也是呼朋唤友的去帮忙麦收。这个时候，工厂作坊都要让出时间来，让工人去亲友家帮忙。有些离家近的士兵也是回家帮忙。这个时候，所有的劳动力都会被用上。在那个后勤靠拉壮丁的时代，这时候是打不成仗的。

　　不过，先锋军的军队来自全国各地，麦收对他们影响不大。而他们的后勤是基地就近补充，而且通过车轮点对点的输送到位了。一帮子骨干克隆人更是不会干农活，严守着军队。不过孟享还是抽调出了三百人的精英司机驾驶着先锋军的大众车辆厂出产的联合收割机从南到北的进行着收割任务。

　　联合收割机是孟享让专家吸收了美国众多联合收割机的特点改进的，适用于华夏的耕地布局。同时在耕地分配的时候，就主要采用了长条型的地块，适合联合收割机的作业。

　　此时的联合收割机效率还稍差，一旦遇到恶劣天气更是没辙。再一个就是联合收割机剥落在地上和混在麦秸中的麦粒较多，很多百姓都觉得太浪费，大多数都决绝使用。更何况麦秆还被直接打碎还田，更是让百姓无法接受。北方麦秆能当饲料、能当柴火，连屋顶上都是用麦秸，而不是用更加昂贵的瓦。有些地方还间种着棉花等作物，也无法用机器。

　　孟享拼命生产出来的那一百辆联合收割机遭遇了冷淡，大多数只用在了先锋军自己的农场中。倒是生产的二百台脱粒机派上了大用场。

　　此时焦崇礼正蹲在打谷场的一旁守着自家的麦堆前，眼中热切的望着不远处的那台脱粒机。

　　胖狗子和他弟弟把挂着沉甸甸麦穗的大捆麦秸从一端填进去，随着柴油发动机的吼声，一条麦粒夹杂着麦壳的黄龙从另一端的出口挣脱而出，滑出了一道彩虹般的弧线，就扑到地面上，麦壳被旁边的风吹向了一侧，露出了散成一堆金沙一样的麦粒。

　　胖狗子他媳妇只管着解草绳，依旧跟不上脱粒机往里装填的速度，被胖狗子呵斥了两句，委屈的差点哭了。另一侧正不断的用扫帚扫着落在麦粒中的麦壳的胖狗子他娘念叨了几句，过来帮忙，才跟上了速度。

　　没用一个时辰，胖狗子的麦子就全部脱粒完了，而且那脱出来的，麦粒是麦粒，麦壳是麦壳，看得焦崇礼眼热不已。

　　“都怪你！你不是说你浑身的力气，能拉动石碌，不需要脱粒机吗？”送水过来的沈翠花埋怨道，“还不去继续拉石碌！”

　　焦崇礼缩了缩头，赶忙再去拉石碌。自从他去年底没有通过脱盲考试，只能眼巴巴的看着沈翠花分到了十斤粮食后，在家里，他自觉低了沈翠花一头。在沈翠花面前说话的语调更是低了几分。

　　他拉着石碌在自己的场里转了几圈后，却是感觉身后的石碌愈发的沉重了。这二百来斤的石碌需要壮小伙子才能长时间拉起来，平时他拉这个石碌比骡子跑得很快，但此时他的视线老是朝着另一边的脱粒机瞄着，不觉间就觉得用石碌碾压脱粒和用脱粒机简直没法比。

　　用脱粒机剥离得干净，也更省劲，而且还更快。

　　此时那边已经用铡刀割下了麦穗本来打算用石碌碾压的老李家也开始使用了脱粒机，同样没多久就全部脱完粒了。焦崇礼瞅了瞅自家的麦堆，还没碾压完三分之一呢。一次铺的太厚不行，碾压不到，脱粒不完整。

　　虽然场地已经被碾压过很结实了，但一些麦粒还是被碾压进土里。以后还得一点点的清理出来，保障颗粒归仓。但使用脱粒机却是可以免除掉这些麻烦，即使混在麦壳中的麦粒也可以扬出来。

　　这么好的东西，当初他怎么就听了他爹焦老汉的话，直接连看也没看就拒绝了人家的推荐呢？

　　“崇礼，去跟人家说说，咱们也用这个脱粒机吧？”沈翠花也是忍不住说道。

　　“嗯！”焦崇礼趁机停下来，靠着石碌喘了口气。身边有了对比，感觉就格外的累。

　　远处一边在用铡刀割麦穗的焦老汉也停了下来，蹲在场边休息。他习惯性的拿出了旱烟袋，犹豫了一下又插回了腰间，摸出了一支他小儿子给他买的胜利香烟点上了。小儿子在工厂很忙，没有歇工回家帮忙，家里的农田虽然丰收了，但缺少劳力。若不是二儿子焦崇礼一家的帮忙，只怕连收割都割不下来。

　　烟雾腾绕着他的脸庞，让他昏黄的眼睛愈发的看不清晰，但视线的另一端却是望向了那台脱粒机。

　　“就怕抢不到。脱粒机周围几个村子只有一台，恐怕排不上号了。”沈翠花看了看依旧坚持用老法子耕作的焦老汉略有些遗憾道。

　　“我尽力去试试去！”焦崇礼略有些犹豫道。

　　结果也是很不理想，脱粒机的实惠众人都看得到。即使用脱粒机还需要交一点费用，但依旧是十分的划算。排队使用的人都排到七天以后了，可这种事情也是不能拖延太久，一下雨，麦子就容易长霉菌了。需要早脱粒，早晒好了归仓。

　　“今天没指望了。明年我一定早早就订好。”焦崇礼看着自家丰收的一大堆麦穗，感慨道。

　　没怎么接触农活的孟享也没想到是这个局面，联合收割机的冷遇和脱粒机的热捧让他感叹自己还是缺乏经验。后世人们都跑出去打工，打工比农活赚钱，才使得农村劳力紧张，联合收割机吃香，但这个时代，劳力廉价，联合收割机效率过低，加上麦秆需要综合利用等等原因，使得他费心用基地零件和进口零件拼凑起来的联合收割机没用排上大用场。

　　不过，这并不妨碍孟享此时高兴的心情。

　　先锋军打了山西鬼子一个措手不及，连连攻破了鬼子的防守。

　　孙立人的新一军经过调整后，还停在代县附近。此次攻击在飞机和重炮的掩护下，在从五台县首先突破的刘放吾的一个团的协助攻击下，直接攻破了忻州鬼子的防线。摩托化部队初显成效，一口气推到了阳曲。

　　新八军通过基地太行山中的补给，跨过了巍巍太行，直袭阳泉。陈明仁的新40师首战建功，对敌军不多的阳泉一击而克，然后推进至寿阳。阳泉临近的孟县、平定县、昔县等也被一一攻破，返回来又吃掉了太行山区内面向石家庄、井陉方向的各路关卡。

　　三天之内就有了如此让世人皆惊的战绩，不仅仅是来自与先锋军调整后更加的强大，而且与日本人的战斗力下降也有关系。

　　山西的各个飞机场都被先锋军的轰炸机和战斗机光临了几遍，整个山西的天空已经是先锋军在统治了。

　　随着几声轰响，日本人凑起来的那些军工机器被天空中飞机轰炸得已经无法正常运转了，弹药库更是被特种队员炸了几座，其中谭雅一个人就炸了两座。

　　缺少弹药的鬼子即使在先锋军奇袭下反应过来，也没有多少能力来阻挡先锋军的进攻。

　　再说，太原残缺不全的机器生产部分子弹还可以，但大口径炮弹却是无能为力了，使得日军倚重的火炮火力大幅度的减少。只靠着三八大枪和歪把子机枪，他们如何能挡住先锋军的快速攻击？

　　三天时间，先锋军就兵迫太原城下。

　　如此以来，日本人果然沉不住气了。很快也从南线发动了一次较大范围的攻击。本来他们计划还要再晚一点。一个是他们准备的还不足，再一个是先锋军的地域跨度较大，此时开始收割的只是南部地区，等到麦收中后期的时候，先锋军更大的力量投入麦收，那时候效果说不定会更好。甚至他们还能得到一部分粮食的战利品，毕竟日本人最近消耗粮食也很大。

　　但无论怎样，面对着早已经准备好的先锋军，日本人在淮北、宿迁等地发动的第一次攻势就像是微风涌起的浪花碰到了坚固的礁石，在飞机重炮的轰击下，一下子就被击溃了。倒是河南许昌地区的进攻陷入了僵持，对面的先锋军似乎不强，让鬼子看到了点希望。

　　不过，他们也没有贸然进攻，因为此时他们最大的希望不在地面，而在空中。

　　从蚌埠、合肥、南京飞起的三百多架零式飞机朝着先锋军的淮北徐州地区的轰炸机群飞去。因为先锋军空军的威胁大，使得日军陆航的力量也大增，零式改用的陆航版成了日本陆军的新宠。不过这一次的攻击中，其中一百架是从南京飞起的属于海航的零式战机，上面操作的也是海航的优秀飞行员。

　　此时河南三面受敌，又有山西之危，但日本人依旧忍下来，没有贸然的在郑州地区与先锋军作战，而是选择了淮北地区，试图把沿海地区寻找突破，也减轻后勤的压力。

　　“我们的情报人员已经发现，先锋军南线的重炮主要是集中在前线地区，步步推进。如果是占据了制空权的话，可以配合空中轰炸，从连云港等地区再派兵登陆，直接插上，顺着陇海线把他们的前线和后方的补给线切断。那么这些没有了炮弹的重炮很可能就是我们的战利品了。”土肥原贤二一边说着，一边舔了下嘴唇，眼中露出了贪婪的光芒。

　　先锋军那里可是有至少三百门的重炮，却是很让人眼热。

　　但重炮多也就意味着弹药消耗多。先锋军每向前推进一段，后边都会有几条修好的简易公路来支撑着弹药的运输。但日本人不知道的是，重炮的弹药补给起决定作用的还是分基地，此时他们攻克的地方绝大多数地区没有脱离分基地的直辖范围。由郯城和曹县两地的分基地直接在重炮群的身旁建造战车工厂来负担着他们的弹药供给。

　　但日本人却是只看到了公路上来回运输的弹药，从而想到了切断弹药补给这一招。他们一直退到淮河附近，其中一部分是先锋军压力太大，一部分也是为了把重炮群引下来，拖长先锋军的补给线，好从侧面下手。

　　“可惜，大本营不听从我的意见。要是把淮阴、淮南等地也送给先锋军，引他们过了淮河，甚至到了长江附近，收拾他们会更容易了。”土肥原贤二遗憾道，当然他也知道这个诱饵太大，那样会引起帝国内民众的强烈不满，说不定反击还没有开始，内阁就会解散，华夏方面军司令部的人都得下台，甚至他的地位都会不保。

　　他或许不在乎位子，但别人却是需要谨慎小心，尤其是杉山元连吃败仗，随时都可能被贬下去。

　　“没有消灭先锋军的飞机，就谈不上后续的计划。先锋军的飞机实力很强，而且好像还能够提早察觉到我们的行踪。所以这一次攻击的目标要尽量靠近，而且还要保障后勤。所以河南的目标不适合。”土肥原贤二表情略有些沉重，但随即自信的挥挥手道，“我们进攻淮北和徐州，正好可以配合切断他们的重炮弹药补给线的计划。一举把它们都夺过来。”

　　日本人已经知道徐州地区是先锋军的一处大型空军聚集地，在那里至少有一百架飞机，担负着南线的飞行任务。日本人利用三百架去进攻那里，以多打少，还是很有把握的。

　　他们随行的还带着轰炸机，本来是要偷袭先锋军机场的，但到了那里却发现了先锋军的飞机已经严阵以待了。这更加证实了日本人猜测的他们掌握了最新的雷达新技术。

　　对于雷达，日本人也在研究，但苦于其中的几个难点，无法获得最终突破，加上对付华夏中央军不需要这个，所以一直没有实用化。但先锋军屡次提前发现他们，使得日本人在猜测了各种原因后，最终把目标集中到了雷达技术上来。

　　但知道了雷达技术他们也没办法破解，只能放弃侥幸，实打实的进攻了。

　　“什么？小鬼子一下子出动了三百多架飞机。还是那种零式？”孟享不由皱起了眉头。

　　由于先锋军需要防守的地方较多，所以机场也分布的较广。也幸亏空军参谋部的提议，不可过分分散实力，使得此时的飞行员分布只集中在几大地区。

　　为了应对胶东地区的海上的来敌，一百多熟练的飞行员集中在了潍坊地区，并担负着潍坊航校的教学任务。这里也是雷电战斗机联队的第一飞行大队主要的驻扎地。

　　第二大队驻地在北平的南苑，他们护卫着北方。而海军航空兵的那一百多熟练飞行员也在协防着天津、唐山和山海关一带。

　　第三大队驻地在徐州，负责南线的天空守护。

　　第四大队在郑州，负责中原及周边地区的空中防护。

　　战斗机的第二联队因为是飞机品种较为杂乱，主要集中在济南和齐都附近的机场。另外一些飞机还被安排在北平南苑和潍坊作为航校的教学用。

　　这两三个月的准备，也使得先锋军熟练飞行员的数量又增加了三百多人，刚超过一千人。

　　不过，一分散，加上用在其他机种的人员，每个大队的熟练飞行员就不多了，此时徐州的第三大队只有50多名熟练战斗机飞行员。那里的战斗机也只有90架左右。其他的轰炸机、运输机帮不上忙。虽然雷电比鬼子的零式稍稍占优，平时的训练也是用零式作为假想敌，但数量上的劣势难以逆转。

　　“敌人来势汹汹，但郑州周边地区的飞行中队不宜出动。”范种提醒道。

　　孟享点了点头，沉声道：“命令，济宁、菏泽、临沂等地区的战斗机飞行中队或者小队去支援淮北；命令，济南的第五大队的地狱猫编队前去支援淮北。在此之前，徐州第三大队收缩防守，各级防空部队火力支援。”

　　毕竟赶去支援，也需要一段时间，这段时间就需要徐州的第三战斗机大队撑下去。

　　此时，第三大队真是到了危险的边缘。即使那些轰炸机联队的飞行员也开始转为驾驶战斗机过来帮忙，但无奈还是太少了些。89架战斗机全部飞上天，也无法和对面的二百多架零式对拼，另外还有二百架其他战斗机进行着攻击。

　　陷于缠斗的第三大队此时已经掩护不了地面的重炮部队了，鬼子随行的五十多架轰炸机不断的轰炸着先锋军的防线。但地面上也不是毫无还手之力，孟享一开始布置重炮就考虑了最坏的打算，所以跟随重炮部队的是防空部队。

　　此时，40毫米口径的博福斯不断的朝着天空倾泻着弹药，88毫米的防空炮的炮口直冲天空，更具有威胁的是MK38型的127毫米高地两用炮，这种舰炮直接被挪到了陆军中成为了先锋军下一步部署的防空炮主力。

　　在下一个阶段，孟享打算把海陆军的火炮口径统一一下，以缓解后勤压力。MK38型的127毫米高地两用炮因为其近炸引信，成为了海军舰艇上不可或缺的炮种，所以孟享就把这种炮统一为先锋军陆军的大口径高炮。而日本人九八式100毫米的高炮虽然性能不错，但缺少了近炸引信依旧威力大减，只是作为研究使用。

　　就连德国人的88毫米防空炮以后也会被淘汰，代之以美国的同样带着近炸引信的76毫米防空舰炮。

　　厄利孔的20和博福斯的40毫米也会被统一使用。此时，20毫米高射炮和12.7毫米高射机枪也在同时发威，不断的交织着带着鸣响的火力网，穿透了弥补战场的硝烟，罩向了天空中肆虐的鬼子战机。

　　先锋军一直是空军占优势，使得鬼子差点忘了先锋军还有防空火炮这样的利器。先锋军的防空武器都已经部署到了连一级，虽然平时都是用来平射打步兵，此时所有的防空武器开火，立即大小防空炮和高射机枪喷射出了近千道光芒在淮北徐州周边百十公里的方位内穿梭。

　　如天外飞仙，剑气如虹，千余道摩擦空气发出的火光交织在一起，不断的碰撞到鬼子的飞机上。那些灵活的零式飞机大多还能躲过，但那些笨重的轰炸机却连连中招。他们没有空中堡垒式的厚皮，如同小鬼子一贯的节省材料的传统，那些轰炸机一样的皮薄。在这片火网中挣扎没多久，就冒着黑烟一一被击落。

　　没多久，天空中就少了十几架轰炸机，其他的轰炸机急忙升高逼得远远地，但88毫米和127毫米的防空炮依旧在他们屁股后边追着打。随着数十几声闷响，就会栽下一架首次尝到近炸引信威力的轰炸机。

　　这种炮弹就连那些战斗机也很难避开。同时栽下的还有数架战斗机。其中也不乏两架零式这种薄皮飞机。

　　这只是开始，随着周围各部队的防空火炮快速的参与进来，就连零式战机在那些密集的火力网间穿梭也觉得困难。落下的飞机越来越多，不仅仅有防空火炮击落的，还有双方战斗机角斗被击毁的。

　　第三大队打得很艰苦。饶是雷电皮厚，此时也被击落了二十多架了，而击落对方也不过才二十多架。这种一比一的对换在以前是从没有过的。此时的他们在众多飞机的围歼下能够自保就算不错了，况且其中一些菜鸟级飞行员被击落也算正常。


第0428章 一千架飞机

　　“援军该到了吧？”孟享心中也是略有些焦急。他知道第三大队以少打多，损失必然很大。每一个飞行员的损失就像是掉了一块金子一样。若不是有地面防空火炮网的支持，只怕他们坚持不到援军赶去。

　　空中的援军还没到，地面上的防空火炮部队倒是越聚越多。他们不是聚在一起，而是日本人的飞机不断的扩大飞行的范围，于是就直接撞到了各地布置的防空火力网上。

　　“秋目君，真是难以置信。我敢说，他们这里的防空火炮比我们整个支那方面军的防空炮都多。真是活见鬼了！”木村一边小心的观察着周围，一边驾驶着零式战机掠过了一团暴起的硝烟。放眼望去，天空中全是这样暴起的烟团，然后慢慢扩散开，像一朵乌云一样飘走。但他知道那种烟团的致命。他亲眼看到他们的中队长被一个烟团裹住，直接在半空中燃烧着散成了无数的火球。

　　“秋目君，秋目君！……”木村听到他的僚机半天没有反应，身旁没有他的踪影，只是下方一架飞机冒着黑烟正在栽下去。机侧的编号在拖动的浓烟中还能依稀可见，正是他的僚机。

　　他来不及悲伤，就感觉飞机一震，一块弹片击穿了飞机的左翼，破开了一个大洞。

　　“幸好没有打中机身！”他不禁庆幸道，这种新式飞机性能很棒，但就是防护太差了点。看到先锋军的那种粗笨的飞机挨上几十发子弹都没事，他心中从一开始的不屑转为了羡慕。命只有一条，虽然他为帝国从不惜命，但能活着在看到家乡的樱花还是值得庆幸的事情。

　　那些7.7机枪子弹都只能给先锋军的飞机蹭痒痒，使得只有零式的20机炮对他们有威胁。但即使20机炮，只要不是打中要害，他们依旧还能在空中飞行，退回他们的阵地去。而本方这边的新式飞机一被击中就容易解体爆开。所以自己依仗的只有飞行了五年的高超技术了。

　　秋目努力的平衡着机身，快速上冲躲过了飞机下方暴起的一团团闪着黑色金属光泽的烟雾。

　　“终于脱离危险了！”他抹了一下挂在额头的汗珠，刚才的汗珠滚到了他的眼中，他都没来的及擦掉。此时脱离了防空火炮阵地，进入了双方的缠斗的区域。这里也有先锋军的飞机，他们的防空火炮不会朝这边射击，而那些飞机也被两倍还多的零式战机纠缠着脱不开身。这下可以松口气了。

　　但此时，十几道火光闪过眼角。

　　“不！……”秋目不甘心的狂呼道，不知什么时候，高空中俯冲而下了二十多架先锋军的飞机，飞在前头的三架飞机同时对他开火。

　　“轰！”秋目的零式在空中直接爆开解体。

　　“快，第三大队的兄弟们正在苦战！”万虎驾驶着雷电快速的穿过了那家零式飞机暴起的火球一侧，高声喊道。

　　二十多架飞机先后的穿出了云层，冲向了那一群缠斗在一起的飞机。

　　“我们的援军到了。”第三大队的飞行员们兴奋的高喊道。

　　“淮北的援军到了？”孟享再次询问道。

　　“驻守在临沂的172飞行中队已经先到了。”鼠二回答道。

　　“嗯！”孟享点了点头没有说什么，眉间依旧没有舒展。那个临沂的中队只有二十多架战斗机，还是无法挽回劣势。更加让他担心的是，此次日本人发动的空中战斗不是仅仅淮北和徐州一处，新郑防线已经传来了消息，那里有二百架飞机也在发动着攻击。于此同时，北边的山海关和秦皇岛方向，也有二百多架飞机在攻击。

　　“这一次，日本人好大的手笔！”范种也是叹道。如此算来日本人明着拿出来的飞机就已经有七八百架了，虽然其中还夹杂着一些老式战机，但零式战机却也有四五百架。如此规模的飞机作战也是从来没有过的。即使是西班牙空战双方最大规模也不过是一百多架。

　　“日本人积攒的零式飞机最多也就五百架。”孟享肯定道，在日本人本土的几个间谍发回的情报，经过判断分析后，显示了日本人的零式战机生产能力有限，生产出五百架，无论是从材料还是发动机等方面来算都已经是此时的极限了。

　　“其他方向应该不是日军进攻的重点。但也不可不防，说不定鬼子在耍花招，还有隐藏的实力没有露出来。不过二百多架战机已经足够有威胁了。”范种说完，看了看孟享又道，“真要空出来，放他们过来？”

　　“嗯！”孟享点了点头郑重道，“只有这样，我们才能获得更大的主动。”

　　空战还在持续，这场双方投入的战机超过千架的规模宏大的空战震惊了世界。各国都在关注着这场空战，尤其是淮北和徐州一带天空上的战斗。

　　战斗一直在持续，已经过了三四个小时了，不断有飞机飞回补充燃油和弹药，又有飞机不断的加入。

　　先锋军的援军不断的加入，慢慢的作战飞机增加到了二百架。凭借着防空火炮的掩护和主场作战，倒是抵挡住了日军飞机的攻击。

　　地面的军队似乎都被空中的这场大战吸引了，都没有妄动。只有先锋军那边的高射机枪和高射炮追逐着头顶上不时掠过的尖啸声。

　　硝烟，愈发的浓厚，遮天蔽日，下边的人都快看不到头顶的空战了。就连飞机上的机枪和机炮声都放佛被硝烟的幕布给遮挡，只有无数飞机的发动机声在高空轰响能不时飘荡下来。更有飞机不时拖着一道黑烟呜呜的哀鸣着一头载下来。

　　先锋军来支援的除了雷电飞机，还有F6F-5型地狱猫。

　　因为处于保密的原因，F6F-5型的火箭弹没有安装，但此时两门20毫米机炮和4挺12.7毫米机枪也足以把对面的零式敲碎。本来地狱猫就是针对着零式的特点而生产出来的。不同于雷电的高空击杀，F6F-5型可以和零式飞机在低空玩猫捉老鼠的死亡游戏。

　　它的座舱装甲和自密封油箱都能抵挡零式的7.7机枪子弹，只有20毫米机炮才能对之有威胁。但它的火力和速度要比零式强，灵活性也不差与零式，直接压制了零式战机。

　　根据先锋军训练中与零式的模拟战斗，在五千米以上，地狱猫对上动作有些僵硬的零式占有绝对优势。三千米以下，5型和零式旗鼓相当。所以为了追求最大的胜利，地狱猫们都跑到了高空，下边则是12.7毫米高射机枪和20毫米高射炮在封锁空间，就连那些大口径高射炮也把空爆高度调低，把零式飞机往高处驱逐。

　　雷电和地狱猫趁机一拥而上，在高空中群虐零式。高空中像下饺子一样，不时的载落着飞机。有先锋军的，但更多是日本人的。先锋军的这二百多架飞机大多数都是由熟练的飞行员组成的，虽然日方也是精英飞行员，但飞机性能的差异，以及先锋军早就有针对的根据零式训练使得先锋军开始占据了上风。双方的战损也已经从一开始的1比1，正在向1比2过渡。

　　双方的飞行员都疲劳到了极点。他们往往飞回去加完了油装好了弹药，休息片刻又匆匆飞上天空。日本人更是有备用的飞行员可以轮流替换。先锋军则是通过密集的防空火炮给飞行员以喘息的机会。

　　先锋军一帮飞行合格的新手们也驾驶着战机在旁边摇旗呐喊，对付那些老式的飞机。

　　不经历战火的熏陶，他们是成长不起来的。虽然他们中不少被击落，但却快速成长了起来。

　　天空中不是有伞花绽放，这里是先锋军的地盘，先锋军的飞行员得到了最好的保护，而那些鬼子飞行员很不幸的被围住，纷纷自杀身亡。

　　随着先锋军济南和齐都、潍坊的援军赶到，战斗也进入到了尾声。从来没有一次空战经历了那么长的时间，有飞行持续好几个小时的，但那不是战斗。战斗需要全神贯注的，一两个小时就会累得不行了。双方都累，也需要休息，空中飞机最少的时候，只有不足百架。但战斗还是一直持续，直到日本人发出了撤退的命令后，这场持续了前前后后持续了五个多小时的空战才结束了。

　　46比95。

　　这就是这次持续长时间战斗的最终结局。这也是双方伤亡最多的一次空战。先锋军损失了46架飞机，阵亡了十二名飞行员。日军则是死了89人，轰炸机上的人员损失格外严重。

　　随着黄昏的到来，其他方向的空战也结束了。

　　山海关方向的有南苑的第二大队和海航的防护，那里的二百多架飞机并没有带来太大的威胁。而且，那里不过只有50多架零式飞机带着一百多架老式飞机在执行牵制任务而已。

　　相反倒是在新郑一带的空战中，日军却好像占据了优势。那里有一百架零式和一百多架老式飞机，而对面只有七十多架雷电。并没有援军。

　　仅仅支持了两个小时，先锋军的飞机撤退了，后方的日军飞机追击，肆虐了一阵后，被地面密集的防空火炮逼退。

　　“先锋军的飞机数量有限，飞行员也不多。根据帝国的情报，他们在绥远还有一部分飞机，京津地区也有一部分飞机。而他们南线大部分的力量又都集中到淮北去了，导致郑州防线空虚。”板垣征四郎有些犹豫的说道，他心中总觉得在哪里有些不妥。但分析了大半天，都觉得先锋军的空军实力这些就已经很恐怖了，不可能再多了。

　　飞机不是那么轻易造出来的，而且飞行员也不是那么容易培养出来的。日本人的情报部门掌握着华夏差不多所有的飞行员名单，即使一些优秀的飞行学员的名单他们都想办法弄来了。短时间内，他们不可能培养出那么多的飞行员。

　　苏俄的人在帮着中央军作战。这个日本人早就知道了。但先锋军中除了一个叫飞虎队的国际人士组成的佣兵飞行队外，其他的好像没有再有多余的外来飞行员。

　　再说这样先进的飞机，他们能买到多少架？即使有人肯卖，他们也不一定有更多的钱来买。

　　飞机和飞行员有限的情况下，中原上方的制空权就要转移到己方手中了。

　　“如此看来，我们可以反击郑州了。”多田骏也点了点头认可道。

　　“郑州方向或有突破的可能，最要紧的是先打通与山西的通道。”板垣征四郎没有那么肯定能够打下郑州，不过借此里应外合的打通山西那边的通道，避免山西日军被困才是最要紧的。

　　山西的军工和后勤补给不断遭到先锋军的轰炸，使得山西的弹药武器更加紧张。若不是当初阎锡山在太原修筑的堡垒格外的坚固，只怕太原此时早已经陷落了。

　　不过那里的轰炸机也占用了不少飞行员，所以板垣征四郎心中才有些确定郑州的空军实力不足。在其他方向牵制的同时，可以在郑州方向展开大规模的攻击，打通到山西的通道。任由山西的十万日军被围困歼灭，谁也负担不起这个责任。

　　“这个计划需要上报大本营。再说我们的人手不够，需要增加人手。”板垣征四郎又说道。自从日军屡次败于先锋军之手后，他对先锋军格外小心了。此时河南的这点人马对付不了先锋军，需要至少再增加一倍，他才觉得有把握攻到黄河边。

　　“也好！”多田骏也是点头认可。这是他们反复推敲的结果，虽然他们不愿意承认，但如果按照一比一的比例，他们确实很难打赢对面的先锋军的。

　　很快大本营那边也传来了信息，认可了这种作战方式。同时也认可了集中飞机夺取制空权的方式。虽然日军损失较大，但同样先锋军的损失也很大，而且集中攻击一处，就可趁机把其他方向的空域撕开了。眼前的郑州天空防守空虚就是一个好机会。

　　“没有那么快，他们至少还需要一点时间。”孟享看着一天的战报，有些疲惫道。

　　“是的，这足够我们准备的了。不过这一段时间，恐怕淮北方向要折腾一阵了。”范种笑着说道。虽然郑州地区日军空军占优，但日本人在发动大规模战斗前是不会多来破坏的，他们也担心先锋军调集其他地方的人员来补上这个窟窿。

　　6月6日这一场大型空战引起了世人的一阵轰动。

　　“千余架飞机？日本人一千飞机一起出动？”虽然夏天都已经来了，但红场附近的阴影处依旧潜伏着冬日的严寒。就连那个坐在角落暗处那个人身上都散发着冬日的阴寒。

　　“他们只出动了八百四十多架。还没以后超过千架。”他的面前一个人恭敬的说道，如果孟享听到这句话也会有些吃惊，数字虽然精确到个位，但能在那么快的时间内，探查到日本人的飞机数量也不是一件很容易的事情。

　　“日本人的空军也很强。他们的那种新战机性能也不差，怎么还没有打败华夏的那个年轻将军？”角落中的那个人喃喃自语道。

　　他身前站立的那个人只是躬着身子，不敢言语。

　　“那个华夏将军也似乎没有要和我们合作的意思。不过有他缠住日本人，我们的东方可以安稳许多了。剩下的我们只需要对付西边的德国人就可以了。”

　　……

　　“一千架？日本人他们哪里来的这么多材料生产一千架新式飞机？要知道那是新型的铝合金！不过不用担心，他们缺少足够的资源，而我们有更好的飞机。况且，他们的飞机再多，也跨不过太平洋。”

　　“我不是说这个。老乔治，我担心的是那个华夏将军，他通过军火的手段快速聚集起来了一支庞大的军队。此时他们竟然能抵挡住日本人近千架飞机的攻击。他们的实力不可小觑。华夏的政局以后只怕要有变动了。”

　　“放心。靠买军火是买不来强大的军队的，他们对我们更加没有威胁。只是不知道是谁在扶持他们？难道只有那个山寨公司，他们买卖军火只为了填进先锋军这个大坑中？”

　　“这也是我担心的，有个庞大的组织隐藏在他们的身后，却不显山露水，真让人不放心。”

　　随着先锋军的强势崛起，越来越被更多的人关注他们背后的支持者。虽然有山寨公司的交易，但他们那么多的武器装备已经可以拖垮一个国家财政了。这些钱财从哪里来？人们更倾向于除去山寨公司外，还有其他的组织在给先锋军提供财力。

　　“日本人也是让人有些担心，我们国家去年一共才生产了1800架战机，看来要扩大生产了。”那个乔治说道。

　　……

　　“一千架飞机？我们帝国拥有更多的飞机。”戈林不屑道，但他心里依旧很吃惊。虽然38年德国人生产了约5235架战机，但生产的飞机不等于飞到天空中的飞机。每一架飞到空中去的飞机需要牵扯到更多的人力物力来为之服务。这个一千架飞机的战斗规模也是很惊人的。

　　“看来需要重新考虑那些日本小矮人的实力了，不过那个华夏将军竟然能坚持下来，也是让人意外啊。他的手中还有好东西，看来还需要人过去交流一下了。”他心中琢磨道。

　　……

　　“我们可以答应那个华夏将军的那笔贷款！”

　　“可那笔贷款数目有些太大了。”

　　“不必担心，那个华夏将军有自保的能力。同时日本人的实力也是让人心惊，如果他们挣脱了华夏这个泥潭，我们的马来亚等殖民区就有些危险了。我们需要那个华夏将军拖住日本人。我们好全力来对付欧洲的事务。”

　　“可是强大起来的华夏比日本人更可怕！”

　　“叱，华夏什么时候能强大起来？他们是不可能崛起的。那个华夏将军只是个傀儡，没有好处的事情，谁会大把的金钱砸下去扶持他们？卖来的强大不算强大。再说，还有那个蒋政权，他们必然要争斗一番才能决定未来的华夏之路。在经过内战的华夏怎么强大？呵呵！”

　　世人都在相传这场空战。这场空战不仅震惊了世人，也让孟享感到了危机。日本人生产飞机的速度也不算慢，更关键的是他们的熟练飞行员多，可以一口气派出来了一千多人。而先锋军的熟练飞行员虽然也有了增长，但分散到各处就到处薄弱了。

　　先锋军需要守的地方太多。辖区较大，即使飞机飞行也不是一时半会儿就能赶到的。这才有了当初大队的划分。应付一般的战斗还可以，但日本人用出了这一招硬拼，还真不好破解。

　　“实在不行，我就用防空火炮打造一条空中的火力长城！”孟享琢磨了半天，最后决定道。此次日本人损失的飞机中有三十多架是防空火炮轰下来的。借助着密集的防空火炮群，可以封锁一个区域的天空。即使日本人来了也赚不到多少便宜。

　　至于导弹，则被孟享忽视了。那东西准确率不高，价格还比较高昂，用来研究可以，实战还稍差一点。

　　“不过布置在一些特殊地区对付轰炸机倒是不错。”孟享心中闪过了一个念头。

　　但归根结底，这些都是在防守，而不是进攻。

　　“空军的本质是进攻！”孟享念叨了一下那个胡文上书时说的一句话，但心中却是为飞行员的紧缺而有些烦心。

　　“梆梆！”一阵轻轻的敲门声，鼠二走了进来。

　　他径直走到了孟享的跟前，递过了两份红色血书道。

　　“指挥官，两所航校的学员们联名递上来了请战书！”


第0429章 当然是为老百姓说话了

　　当孟享看到那两份血书以及送来用鲜血写满了名字的条幅的时候，心头热血澎湃，忍不住要答应他们。但心中的一丝理智还是摁耐住了这个冲动。

　　66空战中牺牲的12名飞行员主要是那些飞行员新兵。他们即使有过硬的本事，但依旧吃亏在经验不足上。有些东西不是从练习场上能够获得的。就连那些训练合格的新兵都很容易就成为日本人的功绩，更不用提那些还在院校中的菜鸟学员了。

　　用刚刚成为先锋军第一个突破20架战绩的刘粹刚的话来说，一个人可以轻松的单挑他们五个以上。

　　有时候，热血并不能解决问题。热血只是动力，但不能当做手段。英雄和英灵可是只有一字之差。

　　“现在还不到生死存亡的时候，不需要用炮灰来填防线！”孟享摇头苦笑道。此时，先锋军虽然飞行员紧张，但凭借着海量的防空炮配合着，还能抵挡日本人的此次进攻。

　　随着日本人零式战机生产越来越多，未来的压力会更大。孟享还指望着这些学员成为未来的空军骨干呢。

　　不过，没有经过战场磨砺的军人，根本谈不上当一支军队的脊梁。

　　孟享也不是不让这些学员上战场磨炼，但需要时间，那些学员中大部分都是菜鸟级的，去了只能当炮灰。

　　但此时学员们激愤的热血也不易泼冷水。孟享自己就不止一次的被泼过冷水，所以知道热血被急剧冰冻后，容易让一个心破裂。

　　于是，孟享沉吟了片刻，又说道：“告诉他们。什么时候通过测试，什么时候可以参战。一辈子通不过测试，一辈子不能参战！”随后有补充道，“让负责人员把测试标准订的高一点。宁缺勿滥。”

　　南苑航校内。

　　“不会吧？这是飞行员的标准？怎么我听我表哥说，他们的测试都没这么高？这比季度选拔还难，这不是难为人吗？”一名学员哀嚎道。

　　“吵什么？身为未来的精英，这点难度都通不过，你们还好意思吵吵。”旁边的教官一瞪眼道。

　　那名学员缩了缩脖子，正在这时候一声高喊给他解了围。

　　“刘教官，有人找！”

　　那名教官闻讯回头看时，远处一个瘦弱的人影站得直直的。

　　“不错啊，小子，听说你第一次参加战斗就打下了四架飞机，差一架就成精英飞行员了？不愧是我教出的学生啊！哈哈哈！”刘教官惊喜的快步走过去，一把拍在那瘦弱的肩膀上，得意的笑道。

　　“别臭美了，老刘。你三年了也不过才五架飞机的战绩，这时候就成名师啦？”旁边一个教官在旁边打趣道。

　　“滚一边去，你一边嫉妒去吧！这小子可是我手把手教起来的。”刘教官虚晃着飞脚踢了那个闪开的教官一下，得意的笑道。先锋军的第一批学员可是一带一、一带二的手把手教出来的，没有时间掌握系统的理论知识，只有通过这种师徒教授的方式多练习了。

　　“这就是王磊啊！不得了，第一次出战就快成精英飞行员了！”旁边有人惊奇道。

　　那个瘦弱的身躯只是平静着脸庞，没有多少言语，只有刘教官在旁边不时得意的笑道：“这就是我那个还不大成器的学生。刚有点成绩，不禁夸。要不年轻人就要骄傲了！呵呵呵！”

　　“谢谢你，教官！”等到无人之时，王磊还是忍不住道了声谢。

　　他当时入校的时候，在审核这一关遇到些波折。

　　他祖籍安徽巢湖，他祖父是贩卖鸦片起家的，害得很多人家破人亡。虽然后来他那个常年也吸大烟的祖父最后也是死于鸦片。但这个背景还是惹来不少人的反感，当时入航校的时候，差点没能进去。只是因为他的父亲不再开鸦片馆，并拒绝了日本人合作开鸦片馆的建议，被汉奸害死，谋夺了财产。他才被撇清了鸦片贩子的身份，进入了航校。

　　进入了航校，也很多人对之不待见，只有这个刘教官只看成绩，不关心其他因素的草根派接收了他，手把手的教会了他飞行空战。

　　“谢什么谢？你小子到时候多打几架鬼子飞机，早日当上王牌就行了！”刘教官又是一巴掌拍王磊的肩膀咧嘴笑着，突然又想到了什么又问道。

　　“对了忘了问你了，前方不是正打得紧，你怎么回来了？”

　　“航校这边的学员选拔，派了我们几个过来示范。”王磊也有些无奈道。

　　“示范？我知道了，这是要用你们这些师兄压压这些小猴子们的傲气，给他们磨磨性子。怪不得标准提得那么高！”刘教官一拍额头恍然大悟笑道，“这样也好，省的他们到了战场上，只能给小鬼子当战功。”

　　王磊闻听有些黯然。当初他从航校出来的时候，也是傲气十足，但这一次空战，32名新兵飞行员死了8个，有三个都是他认识的。没有被击落的只有他们十个人。这样的成绩实在是有些汗颜。

　　不过，孟享倒是不这么看，新手剩下的24人除了两名因重伤退役外，其他22名都已经成长为了熟练手了。经过一场大战的磨砺，他们已经成熟了很多。并脱颖而出了王磊、苏潮等几个王牌苗子。这样代价虽然大，但这种生死考验出的效果最是明显。所以孟享才同意了学员们的参战。只是为了保护他们，标准订的很高，通行的王磊等人就是一个标尺。

　　同时选拔的还有飞行俱乐部中的一些人。同样初次作战就有4架战机入手的苏潮就是从飞行俱乐部中走出的草根族。此时的草根派和学院派的差距不大，学院第一批学生也是草根式的训练方式。

　　不过，无论是哪种方式，空军有空军的标准。不论什么办法训练的，实战中的演练才是最合格的。

　　在此之前，每个季度都有一次选拔，这一次因为学员们的要求的加选更是提高了一个难度。

　　但孟享说的高标准也太高了些，两所航校只通过了19个人，那些飞行俱乐部也只是通过了8个人。这27个人还需要熟悉一下战机和武器，看来下一场战斗是参加不了了。

　　南线的战斗并不影响西线的攻击。

　　孙立人的新一军和虎八的新八军并没有直接攻击太原，而是快速的向南插入，一举攻克了晋中，让鬼子大吃一惊。这分明是要围歼死守太原城的109师团等。

　　庞炳勋的40军也是攻克了黎城，兵逼潞城、长冶。很可能从中间分开山西的鬼子，各个围歼。

　　此时山西的鬼子有新整编起来的109师团、新编整起来的20师团、独立混成第三旅团，这些都是先锋军的手下败将。109师团和20师团都是差点被团灭的，20师团的师团长更是被先锋军摘了脑袋。

　　驻蒙兵团现在只剩下了一个26师团的编号，经过休整后，划归了山西管理，都是属于多田骏辖下管理。

　　加上一直在对付中央军的独立混成第5旅团，再加上一个败退进山西的第10和116师团，这就是鬼子在山西的全部实力了。虽然看起来是五个师团，两个独立混成旅团，但因为好几支队伍都是受损，又没法补充，兵力刚刚十万出头。

　　被新一军和新八军攻克太原周边地区，又灭了不少，此时已经不足十万了。

　　山西的飞机场已经被先锋军挨着清理了一遍，能够起飞的飞机不超过五十架，而且还是老式的。兵工厂在不断的轰炸和特工的破坏下，已经无法给鬼子补充足够的弹药了。

　　之前，因为鬼子都是逼迫华夏的工人在兵工厂上班做工，使得先锋军的轰炸投鼠忌器。只有后来特工人员和特种部队渗透进去以后，策动了工人。在他们的配合下，破坏了一些工厂设备。后来使得鬼子愈发不信任华夏工人，一些关键工序都是采用了日侨和士兵来处理。这才给先锋军的轰炸机提供了便利。

　　在特种部队的精确空中指引下，一连轰炸了几处兵工厂的分厂和十几处弹药库。不仅使得鬼子的兵工链断裂，也使得他们开始数米度日。外边补充弹药和飞机根本进不来，北边东边南边，都被先锋军的飞机封死了。在晋中作战到了最后的时候，竟然出现了百十名鬼子兵挺着刺刀冲锋的场面。当然索米和撕布机不会跟他们讲客套，直接用弹雨覆灭之。

　　日军的弹药缺乏，炮弹更是紧缺，使得他们的战斗力大减。这也就显得先锋军的攻击更加的猛烈。

　　日本人的武士道也罢，天皇洗脑也罢，肉体总归是无法抗衡子弹的。

　　山西的鬼子不断的发救援信号。但日本人大本营也是没有太好的办法。山西鬼子已经被困死了。

　　“进行中原决战吧！要不然山西就危急了。”多田骏请求上级道。

　　“中原不是一个合适的地方，那里利于先锋军的战车部队冲击。”杉山元也有些无奈道。日本人也不是弱智，他们也看到了中原地区的环境不适合他们与先锋军决战，所以才主攻河道较多的两淮地区。

　　对于先锋军的战车部队，日本人已经很熟悉了，但却没有能有效抵挡的办法。

　　他们的37反坦克炮对付先锋军的T-34坦克已经不管用了。即使70步兵炮和75山炮也不大管用，加上数量少，更是挡不住先锋军的钢铁洪流。日本人看到后也是羡慕，加紧了重型战车的研究，以期和T-34一较长短。但经过分析他们发现，他们没有足够的钢铁和资源来造这些笨重的铁家伙。

　　国内的钢铁都被海军吞走了。为此，陆军又和海军吵了一架。最终日本的第一战车旅团在东北晋级成为第一个战车师团，装备了新的坦克。这一次有一百多辆战车也通过长江运到了合肥，准备赶到中原的战斗。但杉山元也知道，他们的战车部队还是有些不足。

　　不过，如果在空中占据了优势，加上地面部队的优势，还是可以打通山西通道的。毕竟那里还有十万官兵，谁也都不敢说丢下不管。

　　“先锋军又经过了调整，他们的人数估计已经到了一百万人了。”土肥原贤二心中有些苦涩道。在他们的眼皮子底下，先锋军一点点的壮大起来，无论怎么封锁，怎么压制都不管用。此时他已经成为了一个庞然大物。

　　“也不知道他们是怎么突破帝国的封锁的？”他心中还是有些纠结，但随后稳定了一下心神，又说道：

　　“此时庞炳勋的40军也开始到攻入山西，此时郑州附近只有57军，他们的军长是一个黄百韬的年轻将军。不是蒋中正的黄埔出身。但据说，作战勇猛，比较忠心。”土肥原贤二此时脑海中回忆，似乎见过那人一面，他的技艺超群，但当年黄百韬在张宗昌的队伍中不过是个小人物，他对之印象不深。

　　“57军现在有三个师，先锋军经过整编后，师的规模缩小，每个师减少为2万多人，和我们的师团人数差不多。但战斗力，……”土肥原贤二说着一顿，虽然情报不是很详细，但先锋军整编后，按照武器来看，还是先锋军占优，不过士气来讲，他依旧坚信帝国士兵的士气是第一的。

　　“战斗力相差不大，他们一个军的三个师差不多和我们的三个精锐师团的实力相当。”土肥原贤二特地加了个精锐师团来对比，不过即使他不说，杉山元也知道先锋军的战斗力如何。已经打了很多场的老对手了。

　　“周围没有其他别的部队了？”杉山元一边心中盘算，一边不经意的问道。

　　“先锋军的军队还在整编，孙连仲和石友三的部队都在保定附近整编中。倒是谷良民的56军在安阳聊城附近，距离稍远一些。”土肥原贤二说道。即使他们乘火车，大军赶到也需要一段时间，只需要考虑他们的部分援军即可。如果破坏了铁路，他们的威胁性就更小了。

　　“如此，山西的军队拖住入进入山西的部队，只有一个多军的话，还是可以一战的。”杉山元微微点了点头。

　　“还有支那中央军的十几万大军也需要堤防！”土肥原贤二提醒道，不过口气也是有些放松。

　　“蒋中正和阎锡山不是要坐山观虎斗吗？”杉山元不以为然道。

　　此时，老蒋确实是想着坐山观虎斗。不止是等着先锋军和日本人决一高低，而且进入山西的先锋军也要面对阎锡山的反击。有时候，治理地方不是有了好政策就行的，阎锡山在山西经营多年，老蒋和红党都伸不进手去。先锋军想要立足，也是很难。

　　虽然有低保，但具体到实施，还是需要当地人士的帮助支持。山西宗族势力也是很强盛，不是轻易就能被瓦解的。

　　所以，对于先锋军在山西的攻伐，老蒋一直没怎么言语。他巴不得先锋军把阎锡山的硬壳给敲开，再把阎锡山推到自己这边来。

　　而阎锡山一边稳坐吕梁山，一边也是静等着先锋军和日军厮杀，等到差不多的时候，他才姗姗来迟，酬谢客军。山西此时已经成了一个鬼子窝了，要想赶走这些鬼子，阎锡山没有这个实力。无论谁去打，损失都不会小。乱世之中，什么最重要？自然是军队和金钱。

　　阎锡山的军队舍不得派出去损耗，他已经盘算准了先锋军的路子。即使先锋军的攻击力再强，但他们的内政人物一般。赶跑了鬼子以后，也需要一个人来治理山西。想要尽快的稳定山西政局，缺了他还真不行。只要还有兵在，他即使一时的失势，最终还能当上山西王。二十多年的经营，山西的一草一木都打着他的烙印。他离不开山西，山西也离不开他了。

　　所以老阎盘算了大半天，决定还是静等事态的变化，只是派出了孙楚参与下一步的攻击太原的战斗，以防万一。山西他都能沉住气，更不用说河南的战场，他更是袖手旁观。

　　孟享也一点没指望他们，排兵布阵的时候，就是着眼于自己的实力。绝对的实力，代表着绝对的话语权。

　　先锋军和日本人双方的目标都已经瞄向了河南了，但他们却是都选择了在淮北地区消耗一下耐心。

　　淮北的重炮响得少了，但防空火炮的炮弹却是伴随着烟雾在天空中不断轰响。

　　鬼子每天都在派飞机骚扰，他们的侦察机更是每天像苍蝇似的在周围转悠。鬼子也学乖了，不再深入先锋军的阵线，白挨防空炮。见识到了先锋军的防空火力网后，即使是熟练的飞行员王牌也对之有些发憷。密集的火力网下，已经和运气有些关联了。一个运气不好，就会被弹片击落。

　　在他们的身后，大批的日军本土部队被运了过来。

　　运兵船不是那么好打的。虽然前几天趁着黑夜和日军的疏忽，又击沉了一艘运兵船，但来不及下沉到安全位置的先锋军潜艇也被日军护航舰队的深水炸弹击伤，死了14人。要不是这次有四艘潜艇参与了攻击，引开了敌人的视线，就要全艇覆没了。

　　自此以后，先锋军的重点才有转移到了货船上。日军在每艘货船上都安排了武装人员，船员都是携带武器，一些大型货船上甚至携带了火炮。

　　但这丝毫不能挡住先锋军的袭击。缴获不易，就击沉。先锋军潜艇的袭击都已经攻击到了黄海附近了，差点把大连周围的港口都封起来。日本人此时不得不加大了丹东等港口的航运，甚至直接通过朝韩半岛的港口来运输。

　　物资本来就紧缺，先锋军印制的一千万日元开始也悄悄的投入了日本本土的市场，把目标统一对准了粮食、橡胶和油料。这三样的上涨才会让日本人寻找更多的资源地。

　　日本人的手脚也不慢，先锋军的地盘中有波动起了一些不和谐的声音。

　　蜂刺也挡不住蜂蜜的诱惑。

　　“人的欲望没有满足的时候，总是不消停。”孟享望着窗外感叹道。

　　“林子大了什么鸟都会有的。”唐药师不以为然的说道。

　　“地方上此时竟然冒出了分权的声音，有人摇身一变就成了为民请命了。”孟享嘲讽道。

　　“地方只有自治了，他们才能有更大的活动空间。有些人也能依旧称霸乡里。”唐药师也是感叹道。

　　“所以，我们的民主进程分为了三步。第一步的施政措施中，这个自治现在仅限于村。乡镇是为战区政府和地方共治，以地方为主，战区政府监督制约。到了市县一级，就是战区政府为主，各地方以监督制约为主。”孟享揉了揉额头又道。

　　“战争时期，加上民智未开，太过于开放反而没有了稳定的发展秩序。虽然不能专制，但一些限制措施还是需要有的，要不然后边的事情就足以把我们的精力耗尽。”

　　他站起身来，在房间里走了几步有些愤然道：“就像现在，一些人难道就看不出此时的情况吗？日本人都逼到家门口了，几股势力还在为了点蝇头小利来掺和，打鬼子怎么就不见这么精神？”

　　“这是有人在其中折腾。咱们先锋军可是破坏了太多人的好处了。按照前几天报纸上的一篇文章提问的，我们先锋军不是为了资本家和地主说话，分田地，定最低工资和最高工作时间；也不是为了人民说话，私有制、剥削依旧，封建思想依旧。还问我们到底是在为谁说话？”

　　孟享一听反而乐了：

　　“当然是为老百姓说话了！”


第0430章 打回去就是了

　　“冤枉啊！”孟享在那里刚说完为百姓说话，门外就有人在喊冤了。

　　“喊冤？”孟享表情古怪道，脑海中浮现出了很多影视镜头。

　　“是一个村子的人，集体来喊冤，请求指挥官来主持公道。”鼠二传言道。

　　“为了什么事情？”孟享问道。

　　“先锋军中有人强抢民女，还打死了人。”周白一边说着一边走了进来。

　　“有人仗着有功劳了，就耍起军阀做派了。”他愤然道。

　　“外边百姓已经跪了一地了。”周白恨道。

　　“走，去看看去！”孟享动容，他可不是什么那些任由百姓下跪而无视的官老爷们。

　　孟享平时还是待在司令部里，只是牌子换成了战区司令长官的。战区管委会也在附近，主要是为了方便孟享等人来往。主基地的指挥中心就在这里，孟享自然不会轻易挪动。往日周围的小村庄已经不见了，这片荒无人烟的土地上已经建起了各种建筑。

　　先锋军的权力核心就构建在这一片建筑之间。但不禁止平民来往。权力若是只在架设在高台之上，要么只是被祭祀，要么会被架空。

　　“乡亲们，都起来吧！”孟享赶到这里的时候，满地一百多人还在跪着，旁边还有一些记者在拍照。

　　“请大人主持公道啊！”带头的一名乡老哭喊道，身后众人齐应。

　　“先起来说话！有什么事都好商量。”孟享顾不得那声大人让人有些发窘，急忙过去搀扶那几个乡老。每一个都是胡子白花花的了，他怎能忍心让他们给自己下跪？

　　旁边不远处，几个记者在不断拍照。

　　在闪光灯的照耀下，孟享一一扶起了前边的五位老者。这时，后边传来了婴儿的啼哭声，孟享闻声看去，那些老者的身后还跪着两名哺乳的妇女。

　　孟享心中微微摇头，看来他们老老小小齐上阵啊。

　　“快快先起来说话！”他边苦笑，一边走过去搀扶。

　　“小心！”王府诚突然暴喝一声，挡在了孟享的身前，一道剑光闪过，跪在地上的两名抱孩子的妇女突然暴起，两名婴儿哭喊着被抛向了孟享。

　　“小心，有炸弹！”回来不久的谭雅快速的窜到了跟前。

　　“小花！”孟享怒喝了一声。

　　“放心，一切尽在控制之中。”小花的声音淡淡的响起。

　　经过了小花提示谭雅双手一把抱住了那两个婴儿，手指依旧眼花缭乱在婴儿身上一阵摸索，摸出了两个挂着几根导线的炸弹。她手上抱着婴儿，用不上力气，又无法仔细拆解，一松手，伸脚连续踢去，两个东西被踢的远远地，滚到了一个建筑附近。

　　“轰轰！”两声巨响后，那个两层的办公楼的一面墙被炸裂了，出现了一个破洞，周围街上的一些玻璃被震碎，警报声从远处响起。

　　“日本人这一次竟然这么狠，连人肉炸弹都用上了。”孟享冷着脸，没有理财杨奎山护在他身前，让他撤离的请求，只是关注着场上。王府诚、林秉礼正在和那两名妇女搏杀。

　　一名妇女用的是剑术，一名妇女那些短刀。即使王府诚二人武功了得，面对着利刃也有些吃力。

　　“嘭！”“嘭！”随着两声枪响，谭雅收回了双枪炮，而那两名妇女已经被击倒在地上。谭雅的两支手枪是20毫米的改装枪，只能叫做手炮了，挨一下没有不倒下的。

　　“这不公平，我要和你们单打独斗。”地上一名妇女突发男声，让众人一愣。

　　“呔！”他的话音未落，不远处的一座两层楼上突然响起一声爆喝，然后扔出了一个人，那人才半空中举着一把武士刀，暴起了一道刀光，速度极快的朝着孟享劈去。

　　“哒哒哒！”一阵机枪响起，那刀光立即被绞碎，那空中飞人也被打成了筛子。对面的那个大力士显然没有刀枪不入的功夫，被机枪一扫就已经肠穿肚烂了。

　　周围那些被吓得惊慌失措的人们更是被吓得混乱起来。

　　“还有一个！”鼠二在旁边说道。

　　“都别动，再动我杀了她。”那名也同样假扮成中年妇女的一名矮壮的中年人此时已经拿着一把短刃劫持了一名女记者，高声厉喝道。

　　周围的人群已经被安抚，开始散开，空出了中间这个人。

　　“你想干什么？”杨奎山走上去喝道。

　　“我是武术家，我需要一场公平的决斗！你们支那人不会都是胆小鬼吧？”枣慎激将道。

　　他们一行五人，此时其他人都已经倒下了，只剩下他也肯定逃不脱追击。先锋军的防守严密，这一段时间他是体会到了，若不是有这个机会，根本就凑不到那个华夏将军身边去。

　　“放了那女子。”杨奎山怒喝道，侧身看向孟享。

　　“刺客还要讲究公平？”孟享心中嘀咕了一声，但既然那个刺客守着那么多人喊了出来，不给个交代也似乎过不去。他冲着跃跃欲试的杨奎山微微点了点头。

　　“我跟你来打一场。”杨奎山见状，放下心来，又喝道，“让你们这些小鬼子见识一下华夏武功的博大精深。”

　　枣慎也推开了那名女记者，那名女记者嘤咛一声摔倒在地上。

　　枣慎扔了短刃，赤手空拳，暴喝一声朝着杨奎山攻去。他对他的身手很自信，他曾经捏碎过好几个中央军军官的喉咙，若是赤手空拳打败了眼前这个人，他们也没脸留住自己。

　　杨奎山也是怒喝一声迎了上去。

　　但此时孟享的心思却是没有关注在这场比武中，他的心现在还在扑通扑通的乱跳着。

　　日本人的刺杀行动开始了，但他们从一开始就被先锋军盯死了。土肥原贤二派出的刺杀人员不止这一波，但只有这一波是民间自发组织性质的，没有多少官方背景。领头的那个御守老头是个旧贵族，被维新派的争斗中落败逃亡，并把儿子送入了寺庙。

　　他儿子就是那个爱种田的御守土辰纲。儿子被抓，他老子就从栖身的忍者组织力出来搭救，却被土肥原贤二利用来刺杀孟享。

　　按照他们的实力，孟享早清理也很简单。但他需要一些借口，于是顺手就把这把最没有威胁的刀提了起来。

　　相反，日本人派出来几个用枪械甚至是迫击炮刺杀的人员都被先锋军先处理了。只留下了这帮子拿着刀枪来的刺客。可谁知还是出了点差错，那个红九竟然带着炸弹，而且是裹在劫持的婴儿身上的。若不是小花采取了应急措施，迟缓了爆炸事件，只怕真要出意外了。

　　这使得以为胜券在握，而跑出来演戏的孟享至今都感觉腿脚有些发软。虽然在基地中心，没有多少可以威胁到他，但死神擦肩而过的恐怖还是让人心惊。

　　“以后，绝对不能这么玩了。”孟享心中有些无奈道。他已经不是独自一人了，一旦他出了事故，背后牵连到的太多了。这也是他一直宅在司令部和基地的原因了。但时间长了，没有人能忍受，这一次不过是他想放松一下。但还是出现了意外。

　　“世事难预料啊！”孟享叹道。以后碰到这样的事情，还是有些刻板的替身来应付吧。

　　此时，场上已经分出了胜负，杨奎山技高一筹，三十多个回合，就把枣慎踹翻在地，一脚踩着他的脖子，死死的把他压在脚下。枣慎死命挣扎，但双臂都已经被杨奎山扭断，只能脸埋在地上呜呜乱叫。

　　“压下去，严加审问。”孟享脸上依旧淡然道。

　　“又失败了！”土肥原贤二很快也得到了消息。但他并没有感到太意外，哪个大人物身边不是戒备森严？他对这次的刺杀只是抱着一点希望而已，若是能成功，先锋军陷入内部混乱，或许能有更好的机会。日本人的资源匮乏，做什么事情都是想着能用最小的代价做到最好的。所以阴谋之论盛行。但无论做什么，实力才是最关键的。他们把握不住这个，总想以小搏大，冒险赌命，自然是难以持久。

　　“现在只能看其他计划了。”土肥原贤二叹息道。他的三大招基本上都已经用完了，却没有一个取得好效果。

　　“剩下的，只能看军队这一次攻击如何了！”他心中总有些担忧，先锋军身上的一些神秘之处，让他把握不准，即使这一次攻击，也让他感觉有些没底，“难道先锋军还有什么没露出来的底牌？”

　　“来而不往非礼也！日本人既然派人来暗杀我，我们也得给他们留下点印象。”孟享笑着说道。此次虽然闹得有些大了，但效果还不错。没有太多人伤亡，就演完了这一出戏。对内对外都有了更多的借口。

　　“谭雅，执行新任务吧！”孟享郑重道。谭雅自从印度回来后，等级已经升到了四级。再往上每一级都很难，但四级已经足以让她成为精英中的精英了。而且这一次的任务并不是太危险。

　　“是，指挥官！”谭雅每次接任务的时候也是罕有的表情严肃。

　　“要保重！”孟享忍不住又多说了一句。

　　谭雅没说什么，眼神有些奇怪的看了孟享一眼，一个军礼后转身离去。

　　孟享看到鼠二还在旁边没有走，问道：“还有什么事？”

　　“那个被救的女记者想要采访你。”鼠二道，“杨奎山替她通报进来了。”

　　孟享一下子想起来了，那个女记者他也见到了，也是绝色。

　　“那叫着杨奎山一起过来吧！”孟享沉吟了片刻后，说道。

　　在先锋军司令部的会客厅中，孟享接受了那位中央日报的美女记者的采访，他的身旁坐着唐药师，旁边不远坐着杨奎山，鼠二永远是站着的。

　　“我很荣幸能得到这次采访权！”那名叫做江红的女记者声音很甜腻。

　　孟享只是微微一笑。

　　“孟将军，对于今天发生的刺杀事件，你是怎么看的？”江红收起眼角的笑意，端庄了自己的表情正式采访道。

　　“日本人黔驴技穷而已。”孟享不以为然道。其实日本人的几路杀手，只有这一路带有明显的日本人特色，所以孟享才故意放了这一路进来。别人也一眼就能看出是日本人所为。

　　江红闻言一顿，随即笑道：“孟将军很幽默。不过，孟将军要如何对日本政府抗议此事？”

　　“抗议？抗议有什么用？我们以前就说过，以牙还牙，以眼还眼。但有所受，十倍还之。”孟享淡淡的说道，但江红却能感觉到一种坚定。

　　“这一次的刺杀起因是因为一个村子的集体请愿导致的，他们是不是参与其中？要如何处置他们？”

　　“他们只是无辜的受害者，被人利用而已，不需要对他们进行特别处置。”孟享眯了眯眼睛，这一次日本人很歹毒，在那群村民中还安插有其他措施，但也被提早破坏了。要不然闹出一场枪击民众的事情，是一时半会儿的解释不清楚的。

　　“哦？他们是无辜的？至少他们是隐藏了那些刺客！”江红又问道。

　　“他们只是有两三个人及其家人受到了挟制，绝大多数都是不知情的。”孟享说道。

　　“那他们所说的那件喊冤的案子是不是真的？”江红追问道。

　　“这件案子正在调查之中，此时无法轻下结论。”孟享脸上虽然依旧微笑着，但心中却是叹了一声。这件案子是真实的。

　　林子大了什么鸟都有，即使先锋军再严格纪律，还是有人会犯。先锋军此时已经扩充至一百多万了，2万克隆人根本管不过来。加上一些新加入的老油子和搀和，先锋军的总人数是上去了，但却不如之前的那般精锐了。

　　先锋军的连战连捷也使得他们虽然战力每增加多少，傲气却多了许多。在克隆兵控制的军法和军功制度面前，士兵和中下层军官还算能严格控制。但到了上层军官，牵扯到利益斗争，慢慢消化的先锋军也不是说改变就能改变的。

　　此次犯事的是郑大章手下的一个旅长，情节也很老套。他带兵训练时看中了一户人家的女儿，但那女子已经许了人家。这人不知是脑袋犯晕，还是被人挑唆，跳出来直接抢人。

　　遇到村民阻拦，竟然还以抗日功臣的身份来叫嚣：“老子抗战打鬼子，才保住了你们的平安。这些功劳，玩个娘们有啥大不了的。过几天就给你们送回来。”

　　虽然后世也有各种二代比之还嚣张，玩弄、抢人的手段也更多，但无论是在先锋军的军纪中，还是在民法中都是绝对不允许的。

　　“强抢民女在古代时候也是恶事，若是放纵，先锋军根子用不了几年就要烂掉了。即使先锋军还拿着枪杆子，那也只是一个众人拙劣涂抹装饰的空壳了。”孟享有感而发道。

　　“从重军法处理。相关人等一律处理。”孟享的这个指示已经判了那个旅长的死刑了。军法，在克隆兵的严厉执法中，没有人情可讲。

　　“当地官方怎么不处理，也不闻有人上报？非得等到老百姓告到我这里来，才能解决吗？渎职之罪不可避免，若是有徇私枉法之罪，一并查处。”孟享对那些不闻不问的当地官员一样从重处理。

　　“以后碰到这样的事情，发现一件，处理一件。从严处理，才能堵住溃口。该杀就杀。”孟享说道。那些打仗上台的将军们一些都是大老粗，什么真理革命法律的他们能知道多少？发达了自然是要嚣张。若是没有约束，免不了又是一个军阀。但他们手中依旧掌握着不少兵权。是底下各派系拉拢的对象，所以一些事情才被抹平。

　　先锋军此类情况很少，但也不是没有。只有从源头上套上笼头，才能缓解，直到全民能自己做主为止。

　　种种的这些，孟享自然不会轻易的透露出来。

　　江红也不在此事上纠缠，转移话题道：“此次百姓来喊冤，是不是也是对地方政府的不信任？”

　　“地方最高的权利机构是公民代表大会！他们可以为保护他们的权利投出自己神圣的一票。”孟享依旧平静的说道。这也是许多地方正在宣传鼓动的事情。保护自己的权益不受伤害，就需要有落实到位的选举权，这也是先锋军正在推行的公民权利。

　　既要维持战区的统一权威，集中力量办事情，又需要为以后的发展拓宽民主的路子，不至于让日后的路越走越窄，说实在的孟享也是在寻求中间的平衡点。若不是他另有基地金手指平衡，这种均衡很难把握。即便如此，孟享现在也是经常头疼权利的制衡。再好的制度推行起来，也会遇到各式各样的难题。

　　人是有感情的，国内的人情是最没有道理可言的。没有一招鲜的法子，只能不断的加固社会基础的条条框框，让那些特权和特例在更小的范围内波动。

　　江红也似乎知道对此问不出太多东西，没有对此继续追问，反而说起了战争：“日军现在正在调遣人马，不断的逼进，不知先锋军如何应对？”

　　“打回去就是了。”孟享轻描淡写道，语气中说不出的自信。其实他心中还有一句话，“小鬼子这一次来，不杀他个终生难忘，实在对不起我白穿一回。”

　　先锋军此时已经不是那个在鬼子的指缝中勉强自保的小民团了。此次作战，孟享虽不敢说能全歼来敌，但灭鬼子两三个师团，还不是多困难。到时候，又要一大堆的编制到手，不知道这一次老蒋舍不舍的给？

　　此时国际风云变幻，欧战风雨要来，但华夏国内的各势力却都把目光关注到了先锋军和日本人的战斗上。

　　6月15日凌晨，日军开始与先锋军展开了地面部队的碰撞。

　　首先接触的依旧是两淮之地。

　　但主角依旧是天上的战斗机机群。日本人依旧派出了300多架，乌云遮日般的黑压压的扑了过来。日本人尝到了以量取胜的甜头，上一次他们虽然损失多了一点，但照此消耗，他们绝对可以先锋军先拖垮了。

　　先锋军只有二百多架，但依旧借助着地面的防空火炮的掩护挡住了日本人的攻势。双方再一次在方圆百公里的狭促地盘上展开了追逐。

　　为了避免误伤，先锋军早就把战斗的区域化为了几部分，有些地方是防空火炮的地盘，有些地方是用来供双方缠斗的，有些地方是有防空火炮掩护，可以供躲避休憩的。

　　先锋军的飞机或引或逼，就把鬼子的飞机带入了防空火炮区，挨一顿炮弹栽下去。即使拖着残躯飞出来，也被飞过来的先锋军战机迎头击落。

　　除此之外，还有区域的分割，天空被防空火炮分区，自然也就有了防空火力的分割线。

　　虽然先锋军的飞机少一些，但却是可以集中优势来打局部战斗。而这个分割就是用防空火炮来完成的。

　　鬼子后边的飞机被密集的防空火炮一挡，只能眼睁睁的看着前边的少数飞机被数量占绝对优势的先锋军飞机涌过去一阵痛揍，屁股上冒着烟栽下去。

　　如此的分割战术，把地面和天空连接了起来。地势，不仅仅体现在了地面上，就连天空中，也被地利影响，使得密集的防空火力就像一把快刀，一点点的把鬼子的飞行编队中的战机一层层的切了下来。

　　“这一次我们的损失可要很大了。”第3飞行团团长官原道太少将心痛道。

　　“让我们的飞机稍稍后撤一点。我们的目的不是为了再次消灭他们，而是为了拖住他们。大战还在另一边。”第3飞行集团军司令官木下敏中将沉声说道。


第0431章 十倍奉还

　　“只要给我足够的防空火炮，我就能挡住日军的飞机攻势。”黄镇球自信的说道。此时南线空中的分区、分割包围、局部以多打少的法子就是他提出来的。

　　黄镇球的名字比较特别，再加上现实具体情况的一对比，所以孟享还是有些印象。他虽然不是很清楚，黄镇球还顶着一个中央军现代后勤体系奠基人的称号，但却是知道他是抗战时期中央军的防空大拿，创建了华夏的消极防空和积极防空体系。他33年起办的防空学校中，更是培养了众多的防空人才。

　　孟享对那些人才自然也是眼热，对于黄镇球这根大旗更是动心。

　　之前，孔慈升值太快，统管的又太多，惹人非议，所以防空部队从炮兵中独立了出来，划入了二炮部队。但此次调整，因为虎一也有了具体的任务，交给了虎九打理。但无论是虎一，还是虎九，布置防空火炮方面有些稍显刻板。知道教科书式的方法是一回事，但灵活运用又是一回事。

　　所以孟享也一直想从普通人中安置一个像孔慈那样的人。但国内懂专业防空的人才不多，很多人的级别有太低，孟享干脆就把目标瞄准了黄镇球。

　　因为日军的注意力都集中到了先锋军这里，而且还以后先锋军战机在武汉等地的拦截，所以后世那个著名的重庆大轰炸已经暂时消除了。黄镇球的作用就被淡化了许多。孟享用武器换人才的百试不爽的法子一祭出，一百门20和40毫米防空火炮，加上一点走了其他大佬帐下的离间手段，就把黄镇球拉到了麾下。

　　黄镇球对次也没有太大的怨言。现在很多人都在谈论在先锋军中，前途似乎更好一些。但老蒋对他的知遇之恩还是让黄镇球面对先锋军之前的屡次拉拢都没有离开中央军。但此时既然是正式调动，黄镇球也不介意去机会更多的先锋军去发展，那里有各式各样的防空火炮，正好让刚进入不惑之年的他一展所学。再说，先锋军组成的公民党一向的主张就是反对内战，这也让他安心了不少。

　　孟享把防空部队也是一分为二，把导弹防空和自行防空炮留在了二炮部队依旧归虎九管理，而把牵引防空火炮等新建立了一支独立的防空部队。

　　此时，先锋军的队伍中只有几十辆，孟享拿来做实验的。他一直想把红警中的多功能防空车造出来，但试了十几种防空车辆都不行，所以积攒了一堆。但考虑到以后多功能防空车出来后的秘密，所以他就把自动防空车留在了二炮部队中。

　　黄镇球对次也不是很在意。他原来只管着百十门防空火炮，此时却是翻了几十倍都多。还加上了雷达的新利器，他心中早就乐开了花，哪里还计较那些数量极少的自行防空炮。

　　孟享也是用人不疑，任由他发挥。也用不着怀疑，防空部队中安置了那些克隆兵就是最好的防备措施。

　　此时，考虑到还有后续的计划，郑州地区还只有不足百架飞机，只能被动的消极防空，保护地面部队，所以防空压力很重，这里也就成了黄镇球布置的重点。

　　防空火炮孟享有不少。既然他已经定了防空武器的口径，所以把生产提上来，赶着生产了一大批作为库存。但炮手还是稀缺，普通的火炮和防空炮的打法有些不一样，还需要一段时间的调整适应。而且大量的火炮部队人手也是紧巴巴的。

　　黄镇球对之倒是不在意，招了招手，他的一些弟子学生就从中央军中跑来了上百人。只要有防空火炮专业人士指挥，那些简单的操作倒是不算太难，一些普通士兵也可以经过简单培训来操作。

　　孟享闻听大喜，大旗的作用体现出来了。

　　此时他竖起的大旗最大的就是蒋百里了，拉来了不少的过硬的中上层陆军军官。还有沈鸿烈和陈策，随之也来了不少的海军人才。

　　华夏的师生情谊还是很讲究的。这也是树大旗的百试不爽的一个方面。这也是黄镇球敢于这样说那句话的一个原因。

　　孟享也对之放权，任由其去安排。

　　此时飞行员不足，只能用防空火炮来消耗敌机，并吸引鬼子过来了。

　　日本人也陆续观察到了先锋军的飞机还在不断的从郑州地区向淮北飞去。据他们估计，郑州地区的飞机已经不多了。对于他们的试探，先锋军也是以防空火炮来迎击。

　　所以当许昌地区的援军陆续赶到的时候，他们准备发起更大规模的攻势。

　　6月18日，日军集结补充好的第13师团和第16师团以及赶来支援的第9师团和第5师团以及整编后的106师团一起出现在二百多公里的战线上，正准备次日发起总攻。

　　此时在进行战斗的只有日军的三百来架战斗机，虽然其中只有半数是零式，但声势浩大。先锋军的飞机已经退到了后边，只有防空火炮不断的轰响。

　　而日军的阵地后方，近百架轰炸机正在准备着，打算在今天就开始轰炸先锋军的炮兵阵地和巨炮阵地，还有那个让鬼子们心惊肉跳的暴风雪火箭炮阵地。

　　他们倒不急于一起进攻，此时亮出了行踪，这是阳谋，是实力的碰撞。

　　如果先锋军的飞机赶来支援，徐州和淮北等地区的制空权就会被日本人掌握，通过那里的近百架战机的空中轰炸，压制重炮的轰击，那里本土新到的第32、35、36三个师团，加上第1、3师团和三个独立混成旅团足以攻破先锋军的防线。

　　此时东北和关东地区也有二百架飞机在骚扰，如果那里的飞机抽调，关东军的轰炸机群也会摧毁那里的巨炮，大军从那里攻破。

　　另一方面，日本人的飞龙号航母也跑来了。

　　本来7月份才完工的它在日本人的加速下，提前一个多月完成了，并开始了第一次出击。虽然加贺号航母还在改装，但飞龙号却是在一艘长门级战列舰同行下，护送着一些运兵船一起到了上海。他们护送完运兵船后，他们一起航行到了连云港口的外海附近。上可以威胁到胶东等地，下可以威胁到连云港地区。甚至可能在连云港登陆，截断先锋军的后路。

　　这一次，日本人出动的飞机真的超过了千架。就以利用先锋军的飞机少和飞行员少，夺回制空权。

　　无论是哪一方面，他们都可能突破形成威胁。

　　“先锋军能有五百多架战斗机，也算不错的了！哈哈哈！”多田骏笑道。不算其他飞机，只按战斗机算，此时在淮北有二百来架，在京津地区有一百多架，在绥远地区大概有四五十架，也被山西的七十多架飞机缠住。此时在郑州地区的飞机已经不足百架了，甚至更少。

　　“还需要考虑到其他因素，先锋军估计有战斗机六百架。前一段时间损失了一部分，没有明显的补充。”板垣征四郎沉声说道。

　　对于先锋军的秘密通道，日本人一直在搜寻。这些天，各地的都有人在注视着天空，就连海上，都有渔船在观察着天空。日日夜夜的不断搜索，但都没有感觉到飞机经过的痕迹。这种笨法子至少可以估计出，先锋军最近没有获得外部的支援，也没有再进口。

　　“支那人毕竟实力有限，哪能和帝国的几十年的积蓄相比？”多田骏畅笑道，被先锋军压着打的一口气总算舒了出来，“可惜帝国的人怎么早没有拿出如此的魄力来，用千架飞机耗死他们？”

　　“先锋军才崛起了不足两年，那时候，谁也没有想到他们会发展的那么快。两年，仅仅两年啊！千万不能小觑他们！”板垣征四郎说道。日本人对强大的对手都是很重视的。

　　“放心，不会小觑他们的。”多田骏也是收起了笑意，沉声说道，“战前会议就要召开了，明日的各项作战部署都会细心布置到位的。但我们是不会对先锋军轻视的。”

　　没过多久，各师团的师团长和参谋长带着下属赶来设在漯河的指挥部。许昌太靠近前线了，先锋军的飞机对那里有威胁，那里只有个临时司令部。

　　等到众人都落座后，参谋长笠原幸雄少将开始对着墙上挂着的大幅作战地图开始部署。

　　此时离着司令部有一千多米的地方，谭雅和间143正领着一支精英小队关注着这边。

　　“小鬼子的几个大官都进去了，但戒备森严，没办法溜进去。”马飞燕有些遗憾道，即使是她灵巧的身手，也很难躲过众多日本兵的视线。

　　“不要紧，我们不需要进去！”谭雅嘴角翘起笑道。她的头发此时已经成了黑色，倒不是太扎眼。

　　“不进去？”马飞燕看了看远处的巡逻队不断经过的司令部大门，又看了看不远处带着耳机依旧在闭目静听的间123，不由有些着急。

　　“他们都已经进入了会议室！会议开始了。”间143不断的报告道。远处的窃听器不断的发出信号，经过远端放大后，传到了他的耳朵中。

　　马飞燕又对着他瞅了几下，对于这个长得很像日本人的家伙，她心中始终有些不信任。但上级派来给这个三人小队领路，命令要求绝对服从他们。

　　“好了！可以传送确认信号了！”谭雅命令道。她是英雄，对于高于她一级的任何克隆兵都有直接指挥权。

　　“是！”间143不断的发送电台信号。

　　电波穿透了苍穹，很快到达了新密地区的分基地，又传送到了孟享的身边。

　　“好，发射！”孟享没有犹豫直接按照谭雅提供的坐标开始发射V3火箭。

　　V3火箭造出来，一直没有用武之地。但孟享不久前才发现了一个很好的使用法子。

　　不用基地单位的植入，谭雅就是一个很好的信号源。

　　基地生产的克隆兵也好，狗狗也好，只有在基地的直辖范围内才能显示位置，而且离得基地中心越远，信号越模糊。出了直辖范围，就什么也显现不出来了。但谭雅是个例外。

　　即使跑出了基地的直辖范围，只要雷达站还能覆盖，代表谭雅位置的红点，一搜索就能搜到。就像孟享在长门号上安装的后门一样，有谭雅在的地方，都能清晰的指示好坐标。这无疑为V3提供了一种新用途。

　　“那是什么？”在不断观察天空的大内雄一突然看到天空中出现了几个黑点，后边还有火红色的。没有一点的声息。但它的速度很快，一眨眼就飞了过来，后边喷射的火焰很是显眼，像极了他见过的先锋军的那种暴风雪炮。这让他心中有了一种不好的念头。

　　不等他犹豫，那东西已经到了司令部的上空，此时看来十米多的长机身就像一架怪模怪样的飞机没了翅膀和螺旋桨一样，但那后边喷射的火焰让他心中更加的不安。但他已经来不及拉响警报了，以V3那4.8马赫的最高速度，即使声音都被甩到了后边，更不用说他那犹豫不决的手了。

　　“轰！轰！轰！”连续的巨响声传来。

　　巨大的烟柱在司令部的位置冲天而已，后边还冲来了十几个小黑点，继续散落在周围轰击。每枚V3的弹头有一吨多的炸药。相当于十几吨高纯度炸药还带着弹体的巨大冲击力直接在鬼子的司令部内爆开，瞬间把这里夷为了一片平地。

　　马飞燕远远的望着那里的一片火海，呆呆的合不拢嘴巴。如果刚才她要是进去，只怕现在也早早就成为了碎片了吧。

　　谭雅倒是举着望远镜不断在观察，间143不断的发送着信号。

　　“让你们再来刺杀我！十倍奉还！哈哈哈！”孟享闻讯大笑道。这一次一锅端，只看他的军功肉眼可见的挪动了一截，就知道这一次至少灭了日本人十几个将军。为了这次计划，他特地准备了十辆V3安置在郑州附近。一接到谭雅小队发来的信号，一起就轰了过去。一百多公里，以V3的高速，瞬间即到。20枚弹体全部砸在了那里。

　　坐标就是以谭雅偏离一千多米的地方，司令部的布局他们也早已经通过侦察机和内部人员搞到了。那里的当地人都赶走了，附近都是日本人，都快成一个大兵营了，也不怕误伤。虽然有了谭雅的坐标指引更加的准确，但依旧有些偏差，所以谭雅都是离开目标一千米以外，以免误伤。

　　这一次，最近的一枚就落在他们300米的地方，巨大的冲击波都把谭雅的头发吹了起来。

　　但司令部的目标已经全部被抹平，此次任务顺利完成。

　　虽然那里已经找不到一块完整的尸骨，无法确定战果，但日本人的内部通报中，却是包括多田骏中将在内的十五位将军都再也找不到了。不过，这一次板垣征四郎又逃过了一劫。鉴于山西部队的指挥无序，特地派他去山西统一指挥。开会前刚走不久。

　　但第5、9、16、13、106师团的师团长、参谋长基本上都在这里化成了碎末了。到处被爆炸的高温烧成了焦炭，爆成了碎片，再也分不出谁是谁了。直到N年以后，这里依旧是一片荒草地，倒是野草长的格外茂盛。

　　“我命令，全体都有，开始反击！”孟享大声命令道。此时还不到上午十点，趁着日本人的高层指挥官全体坠入了地狱，指挥混乱，无法协调，正适合抢分多秒的进攻。

　　准备好了先锋军立即开始出击了。

　　教导队的坦克部队和50师的机械化部队纷纷摘掉了伪装，一起出击。只要附近有基地不断在生产坦克，不需要千里迢迢的把坦克都运送过来。日本人统计的步兵，在换上了装备后，立即就变成了机械化部队了。这两者的战斗力相差是巨大的。

　　名义上的57军看上去是只有三个步兵师，却是摇身一变成了铁甲精英。加上商丘出发的41师机械化部队，孟享把他手中还没有装备完的机械化部队基本都挪到了这里来了。

　　教导队从郑州出发，50师从开封出发，加上从商丘出发的41师，三把锋利的尖刀把鬼子的队伍割裂开来。而黄河以北的56军和散开的57军，快速集合，向黄河以南开进，比日本人判断的行进速度更快。摩托化部队的行动初显成效。

　　虽然教导队和41师、50师等的编制还没有全部补充完，还不算是完整的机械化师和坦克部队，但这样的几个半支部队，已经可以和指挥混乱的鬼子的五个师团抗衡了。如果再加上已经到了黄河边的两个军的六个师，胜负已经初见曙光。


第0432章 许昌之战

　　“你说什么？多田骏和那些师团长在开会的时候全部都被炸死了？”杉山元闻听这个消息只觉得眼前一阵发黑。若不是他有一个坚韧顽固的心，只怕要直接晕倒了。能够挂上了便所扉的称号，绝对不是只有憨厚的傻瓜式的笑容，就可以以粗大的神经无视一切的。

　　“难道就没有拦截？那么多观察哨是干什么吃的？”但听说是像飞机一样的东西直接飞过来的时候，他忍住不吼道。

　　“它们的速度太快了！还不等反应过来，就撞到司令部，炸开了。”情报参谋使劲垂头道。

　　“太快？有多快？观察哨可是从许昌就开始布置，到漯河也有一百公里了？”杉山元继续吼叫，只有这样他心中的那股苦闷才会散发出来。

　　“估计要超过音速了。那里的观察哨说，那些古怪的飞机飞过去了，轰隆隆的巨响才传到耳朵里。”旁边的土肥原贤二皱着眉头解释道。

　　“超过声音？”杉山元倒吸一口冷气。后世被称为日本陆航第一人的他对航空很熟悉。正是他为日本陆军航空兵战术和航空兵教育奠定了基础，也正是在他不断的努力下，日本陆军航空兵才发展成一支有效的作战力量。

　　所以他自然知道超音速的飞行的难处。日本人也做过很多实验，但速度还不等超过音速，飞行器一般先解体了。

　　“他们竟然掌握了超过音速飞行的秘密？”杉山元不断的在琢磨着。

　　“那些支那人倒是很勇敢，不过，这种方式也是不错的。”土肥原贤二也在琢磨着这种攻击方式。根据前方的报道，那些飞行器从天而降，准确的落到了目的地，除了有人驾驶，他想不出有什么可以那么精确到位。

　　“用死士来控制着快速的飞机带着直接攻向目标，这样的方法确实不错。二十个死士驾驶的飞行器换来十几个将军，这样的代价可以接受。”土肥原贤二一直都是以为先锋军发动的是死士的自杀式攻击。

　　“不过这样的方式用在海战上威力更大，如果是快速的飞机冲到舰船上，或许就能改变一场海战的结局。用几个人和几架飞机若是能换来一艘战舰，这种方式也不错，比回天鱼雷更加合适，值得研究！”土肥原贤二一下子拓宽了自己的思路。于是，神风敢死队的雏形在他脑海中勾画了起来。

　　“我要去漯河！”杉山元的喊声把他惊醒了，此时中原战区那里还缺少高级指挥官，无论是进攻还是防守，都会很被动。

　　但还是有些晚了。

　　“什么，先锋军开始反攻了？”杉山元还没把随同前去的人员名单准备好，就又接到了先锋军几个师一起反攻的消息。

　　“快点准备！给我联系各师团指挥部！”杉山元压下心头的杂念，争取在最短的时间内，先把部队统合一下。失去了最高的指挥，师团内有时候都会各自为战，更不用提几个师团的配合了。

　　“什么？全是战车部队？这不可能？”杉山元的吼叫在司令部的回廊中都能听到。

　　“这不可能？”此时，第16师团的步兵第19旅团旅团长酒井直次少将也是大吼道。在接到高层指挥都全军覆没的消息后，他撑起了16师团在许昌防线的指挥权。但这条防线一个小时不到的时间，就被攻破了。

　　“先锋军的战车部队太多了，我们挡不住！”参谋声音有些哽咽。防线上的士兵尸体都被碾压到海一般的车轮下了。先锋军领头冲锋的竟然是带着150毫米级别的坦克炮，而布置在工事中的105毫米炮对他们的厚甲都无可奈何，那些防御工事直接就被一一被砸翻。那些机枪工事更是不顶用，直接就被76毫米坦克炮就给轰垮了。

　　那些壕沟被工程车辆快速的用泥土和尸体堆砌着填满，地雷区也被覆盖的火炮引爆出一条条安全的通道。那些铁丝网在厚厚的装甲战车面前更是像一张纸一样一撕就破。即使日军士兵狂嚎着付出了上百人的生命代价炸毁了一两辆战车，但众人的视线看去，前后左右还依旧有遍地的战车在滚滚前行，一种无力感油然而生。

　　“冲！向前冲过去！”李铁侠终于领到了一场战斗，兴奋的高声大喊道。

　　守了近一年的胶东，他的部队都快成地方防守部队了。要不是他发了狠的操练手底下的那些士兵，恐怕他们赘肉都长满了全身了。此时好不容易有了一次冲锋的机会，那么长时间的郁闷一下子全部随着坦克发动机的轰鸣声爆发了出来。

　　钢铁洪流之下，没有什么可以阻挡！

　　“撤还是不撤？”酒井直次有些犹豫，先锋军的战车部队把16师团的防线扯得七零八落的，已经组织不起有效的反击了。但这样就撤离阵线让他有些不甘心。

　　“第9师团的人呢？”第9师团也已经来到了许昌，只是还没有开始部署好阵地。

　　“他们正在依托许昌县城防御！”副官参谋说道。第9师团内老兵多一些。他们没有太多的惊慌，比换了大半新兵的16师团更加的镇定。

　　“第9师团？这一次他们也跑不了了，一定要报当年南京之仇。”李铁侠一下子想到了当年在南京城下牺牲的战友，眼睛不由有些红润。

　　“我们走不了了！”酒井直次看着不断传来的情报有些疲惫道。他一犹豫，16师团就已经陷入了包围圈。

　　不知怎么回事，从伏牛山区又冒出了一支200多辆坦克战车组成的先锋军的坦克部队，直插许昌的鬼子后方阵地。在新密的分基地恰恰能够覆盖到平顶山地区。伏牛山上建起了战车工厂和后勤装备中心。只要有人过来，就可以立即拉起一支铁甲之师来。

　　坦克装备不好弄过来，但人员却是可以从国统区绕过来。分散着进入伏牛山，又没带多少补给，根本不会留下大军国境的痕迹。

　　因为日军的清剿，汤恩伯的队伍已经向西转移，所以日本人对靠近这里的先锋军游击队没有太过在意。时间长了，日本人也知道先锋军的游击队虽然武器要好一些，但作战的不多，主要是以搜集情报为主。但谁知道，此时游击队却一下子变成了再正规的不过的正规军了。

　　伏牛山区不仅仅有打了个鬼子措手不及的坦克队伍，还有让他们心惊肉跳的先锋巨炮。

　　“轰！”“轰！”

　　当这震撼大地的炮声重新在鬼子耳边回响的时候，日本人一下子想到了在黄河岸边郁闷的干等着挨炸的情景。对上先锋巨炮，只能无奈。

　　“可惜，一开始就落入了别人的圈套了，要不然……”酒井直次望着空中的战机叹道。

　　当先锋军的攻击一开始的时候，日本人的飞机还想着给先锋军的地面部队一点厉害尝尝，但当郑州方向又突然飞过来三百多架战机的时候，日本人才发现先锋军的实力比他们想象的还要大。

　　“他们哪里来的这些战机？”先锋军五百多的战机数量若是再加上三百多架，那结果就不一样。仅仅在许昌附近，先锋军的飞机已经达到了快四百架了。直接把那里的日军飞机追得顾不得地面了。

　　而先锋军的战斗机的身后还不时飞出Ju-88轰炸机，在战斗机的护卫下，直奔许昌和漯河的机场而去。这一次日本人的主力也都差不多跑到了天空中，打算一举建奇功，机场的防护并不是很强。不过，先锋军的轰炸机也不是很多。

　　精锐的飞行员都跑去开战斗机去了，即使轰炸机中的一些精锐也暂时改行了。使得攻击力大减。他们只是本着机场的油库和跑道去的，而且那些机场上停放的轰炸机也是一些诱人的靶子。不过，日本人的机场得到的消息很快，虽然防护不强，但轰炸机什么的却是大部分都早早就飞了起来。

　　不过，即使让那些轰炸机起飞，它们也没有B-17的堡垒式防护。缺少战斗机的护航，它们也不过是一些空中的靶子而已，更适合连人带飞机一起揍下去。

　　“他们怎么有那么多飞机和飞行员？”闻听到这个消息的杉山元呆了半响，有些无法置信道。他知道培养一个飞行员的艰辛，也知道建立一支飞行队伍的耗资庞大。

　　“这是个圈套，他们早就准备好了！”土肥原贤二有些恼怒道，日本人的情报又滞后了。

　　“忙碌了一个多月，总算有了点结果了。”孟享欣慰道。

　　自从布置了这个局面，孟享把精力转移到了空军建设上。缺少空军的支持，一切罔谈。尤其是感觉到海军队伍一时半会的很难建设好，孟享就确定了以空军为主。即使航母上也需要大量的飞行员才能形成战斗力，所以孟享把培训中心的名额又朝着空军方面倾斜。一个多月的时间，又加了一百名飞行员。

　　新兵中又苦练出了二百多人。虽然战斗经验差一点，但技术却是基本提高到了熟练的水准。而且孟享手中还雪藏着一百名熟练飞行员一直没有启用，此时一把都撒了出去。

　　从新郑到许昌的天空中到处是雷电和地狱猫的身影。而日本人的三百架不过只有一半是零式。一场空中追逐，范围逐渐扩大，北边跑到了黄河，南边飞到了漯河。天空有天空中的战场，大部分还在纠缠。但地面上却是压倒性的朝着一边倒去。

　　先锋军的装甲部队已经凿穿了16师团的防线，攻过了许昌，他们并没有对据守着许昌的防守部队多纠缠，而是直接越过他们继续向南，开始攻击第9师团的多条防线。

　　而另一个方向，41师的铁甲精锐却是在采用另一种方式，一步步的推进着。由于几条河流的缘故，他们的推进比较慢，但却迂回着步步碾压13师团外围的防线，逼得他们的防御圈越来越小。

　　“我们的援军到了！”第五师团闻讯急速赶到两个联队，帮助第13师团稳固了阵线，使得鬼子们的脸上轻松了许多，对面只有一个师而已。

　　“我们人多，又有河流阻挡，不怕他们！”虽然对先锋军刚才冲过来的钢铁战车的冲击力感到发憷，但鬼子们很快给自己造了个安心的借口。随着第5师团赶来，不断聚集在河岸附近的日军部队，已经把河防打造成了铁一般的严密。

　　“那是什么？”有好奇的第五师团的士兵眺望河对岸的坦克部队，却突然看到了河对岸冒起的整片映红了天空的火光和遮云蔽日的烟雾。

　　“快跑啊！暴风雪！”已经体会到喀秋莎火箭炮威力的第13师团的老兵们一见到熟悉的场景，立即狂呼着朝后方跑去。

　　碰上这种大范围覆盖的轰击，唯一办法就是躲避。即使是工事也很难抵挡这种重炮式的攻击力。

　　第13师团一下子炸营，第五师团的士兵还在茫然。

　　但天空中的一片红云立即让他们知道了熔浆从天空倾倒的感觉。等他们想要跟着跑得时候，雷鸣虎啸的爆响掀起的气浪已经冲到了眼前。于是天崩地裂的巨震，到处是暴怒的火焰，鬼子的钢铁一般的河防阵线仅仅几分钟被战火融化了。多处地方被沿着快速搭建的浮桥上冲过来的坦克又再次碾碎。

　　“快点，快点，再来一次！每次我都看不够！”邓大眼兴奋的手舞足蹈。每次暴风雪发射都是震撼人心。自从看了这个以后，他感觉那一门门放的150毫米重炮都不能吸引他了。一听说这次群蜂要出击，他早早的就跑来了。

　　旁边的火箭炮指挥官夏达余翻了翻眼球，火箭炮发射过瘾，但安装弹药却是麻烦。这一次的火箭炮只有一百门，还有不少火箭炮却是没有多余的人来操作，更多的炮手调去支援防空火炮去了，驾驶员更是因为摩托化师的建立而出现了紧缺。

　　此时正有大量的驾驶员开着卡车运载着士兵，牵引着火炮赶到了许昌的战场。后方的战场上被破坏的平汉铁路的铁轨也在抢修。此时已经反过来了，鬼子们为了怕先锋军从铁路上搞突然袭击，但凡是交界处有铁路的地方，都进行了破坏。

　　但先锋军靠着卡车轮子和战车履带还是赶来了。

　　“我要到前线去！”杉山元吼道。

　　“您不能去，先锋军已经控制了天空，乘飞机太危险了。”副官和下属们阻拦他的这个危险举动。最新情报显示，先锋军在那一片已经占据了上风。一旦杉山元乘坐的飞机被击落，那可是更加的雪上加霜了。

　　“你们谁也不能代替我！我必须去，要不然那里的局势就要崩溃了。”杉山元焦急道。确实，先锋军的攻击顺利与日军缺少了高级指挥官很有关系。若不是日军平时的训练严谨，只怕此时会更加糟糕。

　　但即便如此，在先锋军猛烈火力的打击下，已经有队伍出现了崩溃。

　　当先锋军50师的部分坦克从西北方向切入了13师团的防线的时候，被第二轮火箭弹赶得顾头不顾腚的13师团部分部队一下子崩溃了，还冲散了后边的第5师团的部分防线。

　　如果是步兵崩溃，面对着后边装甲部队的追击，就像以前的步兵溃军被骑兵追杀一样，很难逃脱一个死字。人的两条腿，跑不过马的四条腿，更跑不过履带和车轮。

　　50师的那个机械旅顺势就跟在13师团后边，一步步的压过了第五师团的防线。

　　在41师和50师的联合攻击下，鬼子的13师团和第五师团步步退守，已经退出了太康、扶沟等地。通向许昌的路，已经被50师切断了，他们只好向淮阳、周口等地区撤去。

　　先锋军从北边、西边和东边一起攻击，而只留出了东南方向，给了那些逃跑的鬼子以希望。但这样会引起更多的崩溃，只剩下那些联队长是无法单独面对先锋军的大军冲击的。

　　所以，杉山元必须得冒这个险。

　　“可以去！但需要把淮北的飞机都抽调到许昌去，要不然只怕安定不了局面。而且有这些战机护航，司令也安全一些。”沉默了半响的土肥原贤二说道。

　　“也只好这样了！”杉山元果断下达了淮北日军飞机支援许昌和漯河的命令。

　　淮北的飞机受困于防空火炮的防御，迟迟打不开局面，而许昌地区距离淮北不过只有一个小时的路程，还能赶得及救援。

　　“淮北日军的飞机朝许昌赶过去了！”孟享也很快得到了情报。雷达站的消息及时的传递了日军飞机的动向。

　　“有三道防空封锁，先让他们闯闯吧！”黄镇球接到这个消息自信道。

　　随着先锋军飞机的出现，布置在郑州、新郑附近的部分防空火炮开始被卡车牵引着转移，快速部署在了许昌、扶沟一带，而此时布置在芒山附近第一道防空炮开始拦截了。雷达站及时提供了日军飞机赶来的路线。所以当部分飞机一经过那里，防空火炮就打了一个趁其不备，打下了日军四架战机。

　　同样日本人的飞机经过了布置在扶沟的第二道防线和许昌的第三道考验后，已经损失了14架战机了。加上他们在淮北损失的26架战机，和新郑、郑州附近击落的11架，仅仅防空部队就有了超过50架的战绩。

　　淮北的支援飞机在淮北已经被先锋军的飞机击落了39架战机，此时飞到许昌上空的仅仅200架而已。而且后边还跟着先锋军追出来的一百架飞机。

　　经过了淮北的一场搏杀，先锋军也损失了22架战机，此时先锋军在那里还有近百架飞机，主要是为了防备天龙号航母上的飞机。

　　天龙号上的零式也出击了一轮，不过只损失了3架零式舰载机。没伤元气，此时它们依旧在连云港外海上巡游。

　　“那么一个大灯泡，不打一下的话，就太对不起你们的热情光临了！”孟享见到屏幕上那个长门级战列舰闪闪发亮，格外的耀眼。

　　此时布置在郯城的分基地在连云港附近有战车工厂，闻听长门级过来的消息，孟享就生产出了两辆V3火箭车，又通过陇海铁路调运了三辆过来。此时已经把目标对准了海上。

　　因为连云港附近也有重炮和巨炮，日本人的舰船离得海岸线比较远，有80公里的距离。但这不影响飞龙号上的飞机作战。此次长门级只是作为超级打手跟随而来。另有驱逐舰和轻巡来对付潜艇和鱼雷快艇。

　　天空中的先锋军的侦察机快速的飞过，把跑来驱逐他的零式舰载机远远的甩到了后边，并不断的报告着各舰船距离和方位。在更高的地方，一万多米的高空处，B-17改装的一架侦察机也在不断的矫正着舰队航行而引起的变动。

　　日本人的那几艘长门级战列舰依旧是按照日本人古代的令制国的名称来命名。因为出云号被先锋军击沉，打捞上来送给了中央海军，依旧还挂着出云号的名字。但日本人为了洗刷这个耻辱，把新的长门级战列舰的一艘命名为出云号，随着开了出来。还在上海耀武扬威了一阵。

　　此时它就陪伴在飞龙号航母的身旁，而这艘出云号战列舰就成了V3火箭定位的一个极好的信号源。

　　“按照时间，那些海航的飞机也快要回去了，新的一批也要起飞了，这个时候轰它们正合适。V3准备，开始攻击！目标，飞龙号！”


第0433章 包围第9和16师团

　　有了那艘长门级的出云号战列舰的坐标指引，周围的也就可以明确的确定坐标。

　　V3火箭离得目标越远，误差越大。V2火箭后期就已经实现了电波导引，所以V3的电波导引在有了明确的坐标指引后，再切换到智脑的辅助计算操作。日本人的舰队离着海岸只有80公里，还在雷达站的信号覆盖中。所以准确率大为增加。V3火箭有很大的几率直接命中信号源。

　　此次的5辆V3的攻击，孟享又是把他们交给了智脑。并下达了集体攻击一个目标的命令。

　　孟享没有把握用5枚V3火箭击沉长门级战列舰。即使V3以4.8马赫的高速撞击，但战列舰毕竟是皮厚肉糙，孟享没有具体实验过，只有理论上击沉的可能。于是，孟享才把目标对准了薄皮的飞龙号航母上。

　　五枚V3一起冲下了飞龙号航母，偏离了信号源使得准确率大减，但只要飞龙号挨上一发，就足够让它伤筋动骨的。

　　“那是什么？”此时飞龙号上空警戒的战斗机首先发现了高速俯冲下来的V3火箭，摩擦大气擦出了火光，就像流星一般的耀眼。

　　“是流星？”警戒人员的脑海中只是转了这么几个年头。在漯河的司令部被炸一事，具体的情节还没有被透露出来，只有高层人知道一些。下边的人哪里知道这种是什么东西？对于未知的东西，人们经常有些发呆的举动。直到察觉到那些火光闪耀的东西是朝着舰队而来，感觉不妙的时候，就已经失去了发出警报的最佳机会了。

　　“小心！”飞龙号上有人大声呼喊，但这些都已经不管用。V3火箭已经落下。

　　“轰！”第一枚落在了水中，但爆炸激起的水柱扫中了一架飞机的机翼，差点把它打下来。

　　“轰轰！”第二、三枚也是落到了水中，但第三枚落在了一艘驱逐舰的近旁。

　　V3火箭的弹头是实实在在的一吨，加上未燃尽的燃料的爆炸，直接就把那艘峰风级驱逐舰掀起，又折裂了。很快沉入了海水中。

　　五枚火箭是同时到达的，第四枚正中目标。

　　V3火箭发射时候的离路质量也是12吨多，即使有了部分消耗，但依旧还有数吨的剩余，如此高速的大质量物体冲击堪比穿甲的弹头。长长的V3箭身穿过飞龙号航母的木质甲板和下边的薄皮护甲，直没入了航母的下层机库中。

　　“轰！”一声巨响，比落在水中的V3爆炸的那些闷响更加的响亮。飞龙号上的木质甲板瞬间拱起变形，然后顺着击穿的地方又撕开了一个更大的洞。大洞处窜起了一股冲天的火焰，爆炸的冲击直接把停在甲板上的飞机扫得向四周滑动，附近的三架飞机更是被高高的抛弃，在空中解体城一堆零件。

　　灾难并没有结束，飞龙号多处引起了大火。V3火箭的燃料还有不少剩余，除去增加了一些爆炸的威力，更是引发了四处的大火。

　　“轰轰轰！”连续的爆炸响起，大火引爆了甲板上的部分燃油和弹药。十几架飞机被淹没在大火之中，一些正在做准备出击的飞行员身上冒着火焰和青烟一个个的打着滚的跑了出来。两个受伤比较厉害的全身已经燃满了大火，在里边惨叫着。但救援人员却是靠不近这猛烈燃烧的大火，只能眼睁睁的看着他们倒在火焰中，渐渐的悄无声息。

　　第五枚也落到了飞龙号近旁，爆炸在飞龙号的左舷装甲上撕开了一道口子。但开口不大，只有少量海水涌入。

　　“调整目标，进行第二次攻击！目标，飞龙号！”孟享命令道。

　　本来V3可以快速的发射两次，漯河司令部的时候就是双弹的攻击。但舰船不比陆地上的固定目标，它还在不断的移动，有时候还会变速，使得火箭发射也需要不断的调整坐标。

　　此时高空中的B-17轰炸机改装的侦察机，正在发送着新的坐标指引，它的下方两架零式不断的盘旋打转，却对于头顶上的B-17无可奈何。之前，有一架零式试图冲上去，但在飞机还没有冲到一万一千米，就出现了故障，一头栽了下来。

　　“这是什么攻击？”飞龙号的舰长山口多闻吃惊道。刚才的攻击不是炮弹，也不是飞机，倒像是会飞的大型鱼雷，就直接这么撞了过来，而且威力巨大。

　　山口多闻一边有条不紊的指挥着救援和灭火工作，一边调整着飞龙号的航向和航速。刚才的爆炸没有损伤动力系统，虽然有舱壁漏水了，但飞龙号还能不断的活动。

　　“但他们是怎么做到的？”他脑海中塞满了很多的疑问，这次的攻击肯定是来自与先锋军。而且这样的打击很可能后边还有。

　　此时，鬼子已经开始了之字形变速航行，但他们不知道他们中间有个信号源不断的发散着信号。

　　第二轮攻击如期而至。

　　不过，这一次因为坐标的不断变动，使得准确率大减，但因为火力依旧覆盖在舰队的范围内，所以击伤了青叶级的衣笠号巡洋舰，落在飞龙号近旁的一发V3也在飞龙号上新添了一道裂缝。

　　“向后撤！”飞龙号山口多闻面色大变道。如果第一次是偶然，第二次打击还如此有威胁，就意味着这种新式武器的打击是比较精确的。

　　这种闻所未闻的攻击方式，使得山口多闻不敢再冒险。此时其他航母要么在改造，要么在建造，唯一能活动的就是飞龙号。但如果飞龙号刚刚出航就被击沉，不仅是让帝国海军颜面大损，而且在欧战变数将起的时候，帝国海军没有航母的协助，也是一个麻烦事情。

　　日军的编队不断的变换着方向和航速朝后撤离，过了半天，先锋军的这种攻击还没有落到头顶上，让他们舒了一口气。他们不知道一级V3火箭除了头两发速度较快，其他火箭的填充很麻烦，需要半个小时的时间。

　　“连续攻击的速度太慢了！”孟享叹道。这也没办法，火箭的液体燃料需要特别小心。虽然每辆火箭车上带着10枚火箭，但速度慢使得它们的威力大减。

　　正是因为这个，所以孟享才集中攻击飞龙号。击伤，甚至打沉飞龙号后，日本人就暂时没有威胁先锋军海岸的航母。那些长门战列舰来了不够看。虽然一两发V3火箭弹对之影响不大，但从它对海岸有威胁的地方算起，直到它退到安全区，集群的V3火箭弹足够灭掉目标更加精准的它们。

　　孟享也是看到了它们可以充当信号源，有了海上其他目标的坐标参考，所以才放过了那艘出云号战列舰。

　　这边的飞龙号航母受损一退却，先锋军那边就飞起了十几架战斗机在编队附近徘徊，使得那些在淮北的飞机急忙撤离，跑来拦截。但油料和弹药已经不足，甲板上又暂时无法停靠，使得飞龙号只能在其他舰船的护送下，再次朝着上海方向退去。

　　先锋军又抽调出来的更多的战机朝许昌方向扑去。

　　那里的空战已经进入了白热化。双方的飞机数量相差不多，鬼子一共聚集了四百多架，先锋军稍稍占优，多了一点。而飞机性能更是先锋军占了更多的优势，鬼子的零式飞机只有二百多架，但先锋军的四百多架最差的也是雷电B型，操作的人员又都是熟练飞行员。

　　所以这场更大规模的局部空战，随着时间的流逝，先锋军的优势越来越明显。日军远来疲惫，附近的机场又被破坏了部分，补充弹药和油料需要到比较远的地方去，时间长了，那些老式飞机被揍下来的越来越多。

　　但地面上的部队撤离需要它们的掩护，要不然先锋军的攻击机和轰炸机再在撤离的鬼子头顶轰上一把，那军队可就真的无法收拾了。

　　丢盔卸甲的第13师团已经退到了西华、周口等第5师团的主防区。但16师团和第9师团却隐约的被包围了。

　　先锋军此时还没有那么大的胃口一口吞掉四个精锐师团，但两个师团还是有些把握。虽然这四个师团都在华夏犯下了滔天的恶迹，但孟享还是选择了臭名昭著的第16和9师团。它们的位置也适合布置包围圈。

　　漯河的106师团受命不断的朝北进攻，想去接应这两个师团，却被伏牛山冲出的那支队伍牵制阻拦在了漯河附近。

　　16师团向南冲锋的脚步也被绕过许昌攻过来的坦克部队阻挡了。而退缩许昌，静等上级命令的第9师团也发现已经身处险境了。

　　“第9师团和16师团会合，向东南突围！赶到周口和第5、13师团会合。”快速赶到了漯河的杉山元此时发现，他已经无力回天了。短短的几个小时的战斗，4个师团已经损失了2万多人。而根据最新的情报，先锋军的两个军正在压向许昌。许昌小县城无法固守，此时只能撤离，并尽可能的减少损失。

　　至于那个进攻计划，还没开始就夭折。那个计划是建立在日军夺取制空权的基础上，看现在已经没有太大希望了。空中的战报也是不断传来。几个小时内，日军已经损失了七十多架战机了。

　　没有了空中支援，集合在两淮地区的众多部队也就没有了用武之地。想要突破重炮阵线的防守，所需要的损失是日本人难以承受的。

　　那里的第3师团和27师团试探性的进攻了一下，结果就被重炮砸了回来，损失了近千人。

　　山西那边，板垣征四郎刚下飞机，就停止了山西方面第10、116师团一起打通向南的通道的计划。此时在中原的那几个师团还自身难保，如何来接应他们。不过，为了牵制先锋军，他们只是把突围改成了牵制。现在也顾不得山西的鬼子了。山西的鬼子至少还能坚持一段时间，但河南的几个师团却是危在旦夕。

　　但卫立煌也是嗅觉灵敏的察觉到了这个机会，也直接从中条山等地区骚扰鬼子。

　　关东军也一下子派出了更多的战机，来对北方进行压制。但那里先锋军的海航部队和战斗机第二大队的飞机同样在防空火炮的协助下，依旧扛了下来。

　　这场战役的重心还在中原，第9师团除了留下两个大队留守许昌断后，但这两个大队很快就被攻上来的先锋军击溃，虽然零散的小队还在据守着许昌县内的大小建筑负隅抵抗，但已经不影响先锋军的大军继续追击。

　　杉山元也轻视了机械化和摩托化部队的挺进速度。当撤退的命令一开始，在先锋军的装甲部队的步步紧逼下，向后退走的脚步就停不下来了。

　　日军边打边退，一直布置了几道断后防线。但在铁甲碾压和坦克炮的轰击下，鬼子组织不起有效的防御战线。都是被先锋军的装甲部队一冲即破，追在鬼子的屁股后边猛打。

　　41师的装甲部队也很快的插上，从扶沟到西华一带关上了大门。而他的身后，孙桐萱的12军也快速的插上，不仅稳固了商丘等地的防线，还快速的支援过来，挡住了第3师团从毫州等地的进攻。使得41师可以毫无后顾之忧的直接去堵门。

　　战火不断在燃烧，一直烧红了天空，映红了黄昏的晚霞。

　　战斗一直持续到天黑，先锋军追杀百里，直杀得鬼子血流成河。也终于把第16师团和第9师团捆在了逍遥镇一带。

　　逍遥镇距离漯河和西华周口等地都不算远，但这点距离，两个师团再也攻不动了。两个师团被先锋军的已经打没了一半人了，此时还剩下不足三万缩在那里，再也攻不破前方41师和教导队阻挡的钢铁防线了。

　　41师和50师的部分人马借助颖河挡住了东边第5、13师团的反击，虽然他们损失了一万多人，但经过了杉山元稳定军心后，攻击还是很犀利的。

　　漯河只有一个106师团，本来进攻力偏弱，被留在了后边，此时却不得不顶起了守卫漯河的任务。借助着北边的沙河，他们挡住了突击到了河边的坦克部队。但另一路从伏牛山上冲过来的军队却是很难阻挡，106师团的大部分精力都用在了阻挡西边了，缺少去接应16和9师团的实力。

　　先锋军的57军和56军已经冲了过来，大军过境立即淹没了许昌，直逼向了缩在逍遥镇的两个师团。56军更是冲到了西华附近，隐约的对第5和13师团构成了威胁。

　　天黑也不没有打断枪炮的轰鸣。

　　其他军队已经救援不及了。只能依靠这5个师团自保，杉山元亲自协调和指挥着各个师团的部分人马冲击先锋军的阻击防线。他现在连漯河也不打算防守了，只求把人马都带出来。

　　黑夜削弱了火炮和机枪的威力，夜战更容易出现奇迹。

　　日军的冲锋确实让先锋军有些头疼，但工兵快速拉起的铁丝网和探照灯、照明弹挡住了鬼子步兵的直接冲锋。

　　淮河地区的重炮阵地就是通过这种方式打破了鬼子偷袭的幻想。那里到处遍布的地雷，也狗狗巡逻，使得鬼子的偷袭成了泡沫。在这里虽然一些方式用不上，但一路逃窜，缺少重火力支援的鬼子，很难冲过那几道铁丝网和后边布置的机枪。

　　“要不然，我们用特种弹吧！”有随行的参谋给愁眉不展的杉山元出注意道。

　　但立即遭到了有人的呵斥：“先锋军的士兵都带有防毒面具，而且都受过防毒训练，不管用。但我们的士兵很多没有防毒面具，一旦发射特种弹，受损失最大的是我们帝国的军队。”

　　“不要说了，暂时不用特种弹！”杉山元也知道，当初先锋军曾经警告过日本，如果使用特种弹，只怕他们的轰炸机又要跑到日本人扔毒气弹了。在日本人没有有效的遏制他们的高空轰炸机的情况下，特种弹还是少用为妙。

　　“告诉第9、16师团，丢下一切多余的东西，全力突围！”杉山元有些疲惫道。

　　济南的一处飞机场上，空指中心的指挥塔里灯火通明。

　　“这一次轰炸的距离比较近，炸弹多一点不要紧。”林日尊回头看了看远处黑夜中的那些灯光，才嘱咐了一声，随即上了他的那架B-17轰炸机。

　　“知道天雷轰炸机能装不少炸弹。但炸弹也紧缺，后边还不知要有多少任务呢！”地勤上的刘小林嘀咕道。

　　“这次夜航任务完成了，小鬼子至少得哭上三天！”韦连宝在他身后听到，笑着拍了他的肩膀一下说道。

　　当鬼子的零式飞机大批量的入驻合肥、南京等机场后，鬼子的防空又严密了很多。日本人从那次南苑机场的轰炸就知道了先锋军有夜间轰炸的能力，所以他们对之也格外的注意。即使在晚上，各大机场依旧严密防守。

　　之前，那些机场内没有太多值得轰炸的目标，先锋军一般也是不进攻机场的。但此时有了那么多的可选择目标，孟享不介意让日本人知道那点防空武器是挡不住先锋军的轰炸机的。

　　虽然Ju-88万能轰炸机可以俯冲轰炸，但面对着鬼子几个机场的严密防守，孟享还是放弃了俯冲攻击带来的损失，选择了高空轰炸。B-17轰炸机近距离载弹可以装载数吨，而且他们更坚固，适合夜航。

　　“准备好了！请求起飞！”林日尊检查完毕后，等待指挥塔的起飞信号。

　　“起飞！”指挥塔上的信号很快传来。

　　随着发动机的巨吼声，螺旋桨转动的越来越快，B-17的庞大机身开始在灯火通明的跑道上滑跑，在跑道的尽头冲天而起，振翅高飞。同样的场景也在不同的几个机场上演着。孟享对夜间轰炸不出动则以，出动必然让小鬼子留下深刻的印象。

　　“你们准备的怎么样了？”李铁侠一见到夏达余他们立即焦急的问道。

　　“后边弹药也有些供应不上了。紧赶慢赶的才跑过来。”邓大眼和他相熟，直接说道。

　　“都已经准备好了。随时可以发射！”夏达余高声报告道。

　　“太好了，再让小鬼子尝尝这一窝蜂的厉害！”李铁侠兴奋道。火箭弹的覆盖式的打击最有震撼力。此时鬼子进攻的正猛烈，需要对进攻的队伍清扫一下。

　　“发射！”随着夏达余的命令，一百辆喀秋莎火箭炮闪耀着长长的一千多条火焰冲天而起，在黑夜中显得格外的耀眼。

　　第一轮的攻击全部落到了东南边第5、13师团的头顶上。隔着河，他们的阵地分辨的格外清晰。那里立即暴起了一片火海，冲天的火光亮如白昼。有了这个大火炬，照亮了前线数千蚂蚁般冲锋的鬼子兵，先锋军的机枪和索米更是一阵猛吼，打得端着三八式弯腰猛冲的鬼子如刀割麦秸般的纷纷倒下。

　　暴风雪的威名早就让鬼子胆战心惊，此时再次出现，第5、13师团的鬼子的进攻直接滞缓了下来。

　　他们这里的进攻滞缓，另一边的106师团进攻又软弱。包围圈里的第9、16师团还需要应对四面的围攻。这一下子就大大减轻了担任阻击任务的先锋军的压力。

　　“什么？他们的暴风雪炮又赶上来了？”杉山元惊问道。这种炮的威力他可不是头一次体会了，日本人在这上边吃了几次亏了。面对着这种火炮，需要射程远的火炮压制或者空中打击。但此时夜间无法飞行，几个师团的炮兵大多数又在先锋军的坦克突击中折损大半，如何能再进行压制？


第0434章 中原大捷

　　杉山元正感叹着夜晚，战机无法起飞去打击先锋军的火箭炮部队。

　　先锋军夜航的飞机先给了当头一棒。

　　“什么？他们在轰炸三大机场？”杉山元眼前发晕，为了防止先锋军的轰炸，那些作战飞机大多数都转移到了后方。只余下少量断后的飞机在前线机场待命。各路严防下，相信先锋军也很难得手。

　　但漯河、毫州、淮阴等几座前线临时飞机场首先遭遇了轰炸，天空中遍布的近百架伊尔-10攻击机和浩劫攻击机不断的扔下的炸弹和倾泻下来的子弹炮弹，把前线机场打得一团糟。即使那些待命的警戒飞机勉强飞起也被轰下。

　　当鬼子们的注意力都集中到了这些前线机场上，心中为飞机明智的后撤行为庆幸的时候，后方的机场也落下了先锋军高空投掷的炸弹。

　　那些高空轰炸机借着夜幕的掩护，冲到了合肥、蚌埠两地，甚至有一队轰炸机冲到了南京的上空，直接对那里的机场进行了高空轰炸。

　　高射炮漫无目的的空射，却不能抵挡炸弹的落下。即使一些残存战机在冲天的火光中勉强的飞起，但依旧不能靠近那些不断喷射出机枪火焰的空中堡垒。油料库、弹药库、停放的飞机都是轰炸的目标，高空中轰炸目标难以明确，但黑夜中的火光成了最好的标靶。

　　一时间，无数的炸弹兜头落下，日本人只能抱着脑袋却是毫无其他办法，只能眼睁睁的看着机场上停放的飞机在爆炸中倾翻折裂，在火焰中只留下一个焦炭的外形。

　　“八嘎！”杉山元暴怒不已。本来今天白天就已经落到了下风的空中之战，随着部分战机被炸毁，机场设施被破坏，明日只怕更加被动了。

　　而前线飞机场飞机被攻击，也使得他心中打算让飞机试飞轰击暴风雪火箭炮的企图落空。那些攻击机依旧不死心，直接在没有丝毫准备的鬼子不多的炮兵阵地上又蹂躏了一把。

　　如此以来，狂暴的暴风雪更是让日本人压制不住了。

　　当后边连续几轮暴风雪火箭炮陆续爆发的时候，鬼子的冲锋再也犀利不起来了。

　　火海淹没了鬼子后续的攻击部队，仅仅冲在最前边的没有被波及的那点人手，根本冲不过机枪和索米的火力绞杀。

　　“先锋军火力太强了，冲不过去！”雪花一样的战报上，这样的字眼最多。

　　“必须今晚冲过去！打通会合的通道。”杉山元毫不留情道。他知道，由于夜晚的缘故，先锋军的强大的火炮等重火力无法全力发挥，他们的战车部队也无法在黑夜中四处冲杀。先锋军后方的部队还没有布置到位。所以今晚是第9和第13师团最好的机会，也是最后的一次机会了。

　　整个夜晚，天空都被战火照得通亮。今夜无人入眠。

　　经过了一夜的冲击，鬼子还是没有冲破先锋军的防守，会合在一起。反倒是又留下了一万多具尸体。相反，先锋军自从上一次夜战损失较大后，就加强了夜战的演练，这次担任防守和攻击的都是经过了夜战训练的士兵，所以损伤要小了很多。

　　锐减到2万来人的第9师团和13师团已经攻不出去了，只能缩守在逍遥镇一带等待援军的到来。他们撤离的匆忙，补给什么的都有些不足，粮食弹药都有些匮乏，根本支撑不了三天。

　　“别说三天，他们明天能坚持住就不容易了。”表情有些落寞的杉山元心中也是明白，明天将是先锋军大局进攻的日子，到时候失去了空中掩护的两个被围困的师团只怕要不妙了。

　　如他想象的一样，随着黎明的到来，天空中这一次出现的不只是战斗机，斯图卡的尖啸声让鬼子们胆寒，伊尔-10的机炮声不断的在鬼子的阵地上回响。而坦克的轰鸣成为了地面战场的主旋律背景，横冲直撞的把炮口直接伸到了鬼子跟前。如利刃切奶油般直接把攻过来的106师团的防线切散。并直接冲到了他们的身后。

　　“不好，106师团也要陷进去了。”杉山元觉察到了先锋军试图也把漯河围困。

　　但事实比他想的还要恶劣。

　　“先锋军的12军在想南插进，已经过了郸城，他们的目标似乎是项城和界首。”此时天空中，虽然日军二百多架的飞机在苦撑，但空中侦察却一直也没有停止，很快传来了最新情报。

　　“项城？”杉山元吃了一惊。12军向南的意图很明显，是打算切断第5、13师团的后路。

　　“先锋军第二集团军的30军正攻向宿州。”后续的情报接着传来。土肥原贤二的情报机构也在启动了庞大的情报网，搜寻者先锋军动向的情报。

　　“他们的速度太快了！”杉山元首先冒出了这样的念头。前几天，这些军队还都在很远的地方。在郑州附近只有一个57军，但现在却好像是突然从地底下冒出来的一样，一下子多出了那么多的军队。难道他们是采用瞒天过海之计，早就过来了？

　　他不知道的是，除了机械化部队是漫天过海的早就过来了。其他的军队都是紧急调遣过来的。

　　一开始的时候，各军队的调动就已经准备到位了。进攻的命令一下，津浦铁路、平汉铁路两条大动脉就不断的运送人员，陇海线还时不时的穿插补充。在精密的运转协调下，数十列火车在不断的调运士兵。而武器弹药的供给早就在前线秘密到位了。此时郑州的铁路桥早就通车，若不是许昌的铁路线还在抢修，估计先锋军的军队可以直接开到漯河城下。

　　不过剩下的这段路由卡车运送，一样是便捷，即使很多人员依旧步行，但武器弹药和装备却是早早的拉着到了前线。行军轻便了许多。摩托化的运转，直接把后方的后勤和前线连接到了一起。先锋军磨合的现代化的后勤体系初见成效。

　　这种磨练一点都不必前线打仗轻松，王庚熬得两眼通红，三天三夜了没睡一点觉。

　　尤其是一开始的56军和57军，快速的运输使得他们及时冲了上来，把第9和第16师团围在了那里。等到中午的时分，两个师团周围已经被围困的水泄不通，再也没有可以投机冲破的地方了。

　　而他们两个军的目标显然也不仅仅是这两个师团。杉山元看着地图上标注的红点，不由心中有些发凉。

　　57军还在和伏牛山上冲下来的队伍一起围困漯河的106师团，56军和12军在打算围困第5和第13师团，而54军的机械化部队和教导队的装甲部队在四处穿插，钢铁碾碎了一块块的硬骨头。同时另一个方向冲过来的30军在和12军围困着毫州的第三师团。不知不觉间，先锋军已经开始布局整个中原和两淮了。

　　“通知第9和第16师团，攻击不要停歇，一直到最后一个人为止。”杉山元此时挂满了血丝的眼睛透着一丝疯狂。

　　但他的意思却是很明显。本来打算让两个师团坚持到天黑以后再想办法，或者等到第一批援军赶到，但随着先锋军的布置越来越明显，恐怕留给他的时间不多了。

　　在大别山、桐柏山等地的中央军也开始活动，把14师团拖住了。第3师团又被12军和30军压制住，这使得援军只能指望比较近的27师团和36师团。但没有铁路，他们刚到这里至少需要两天的时间，甚至还要多。比起先锋军的速度来，差了很远。

　　而且即使他们赶到，长途疲惫，也不一定能直接投入战斗。这使得杉山元心中又冷了几分。

　　“给他们六个小时！”

　　第9和第13师团听到这个命令也知道这已经到了最后的时刻了，熬不过去，就意味着将被放弃。

　　最后的希望刺激的他们眼睛都赤红了，但战斗力的提升在冰冷无情的钢铁面前，并没有赚到什么便宜，反而因为鬼子无视子弹的死命冲锋使得先锋军更加的省力，只需要多消耗一些机枪弹药而已。他们的速度再快，或许能赶快过拉普通步枪枪栓的速度，但绝对不如机枪和索米的自动机的节奏。

　　而火炮一样没有停止，倒是火箭炮部队时断时续，不过这一轮轮的火山爆发式的轰击已经烤干了对面第5和第13师团的最后一点信心。攻了一天一夜，一步都没有踏过去。

　　战况随着太阳温度的升高，而变得更加的灼热。生命最后时刻绽放的灿烂的激情之花也被那一团团喷溅而出的血花遮蔽的黯淡了下来。死亡才是战场永远不变的主旋律。

　　绽放死亡之花的不仅仅是中原和两淮。当山西的鬼子调动起来，骚扰先锋军背后的时候，孙立人的新一军和虎八的新八军除了部分军队从三面困住了太原外，其他则是继续下冲，新八军一路连克太谷和祁县，直逼平遥，孙立人的新一军则是攻克了交城，文水，直击汾阳。如此，更是把109师团剩下的部队直接困在了太原城内。

　　庞炳勋的40军也是攻克了长冶，威胁到了第10和第116师团的身后。

　　两天的时间，不光河南告急，山西也岌岌可危。

　　“通知下去，准备撤离吧！”六个小时后，杉山元看着战报发呆了半天，才叹息了一声道。

　　“哪个撤离？”副官显然没有明白过来杉山元的话是什么意思。

　　杉山元刚要暴怒，却突然一下子泄了气，微微摆手道：“准备撤离漯河。”

　　副官一听就明白了他的意思，脸色不由一白。这是要放弃第9和第16师团了。他忍不住小心翼翼的提醒道：“司令官阁下，第9……”

　　“我知道！但他们两个师团只剩下六千多人！106师团也剩下了不足一万人，第5和第13师团也只有两万来人了。天上的飞机只剩下了一百多架了。你说，这还怎么打？”杉山元突然爆吼道。

　　此时，宿州被攻克，项城和首界被围困，危在旦夕。针对毫州、漯河、周口的包围圈也要形成了。而加快了速度的援军还需要明天早上才能主力到达。若是只顾着救援第9和16师团，恐怕到时候，就连其他军队也要搭在里边。

　　“撤！”杉山元脸上的傻笑早就不见了，此时只有狰狞的暴怒。

　　“呵呵，大捷！此次可算是大捷啊！”唐药师笑呵呵道。

　　“嗯！上蔡，小鬼子过来，不就给咱们上了一盘好菜嘛。”孟享也是满意的点了点头。

　　到了把傍晚的时候，当12军攻下项城的时候，第5师团和13师团剩下的不足两万人的队伍开始撤离，直接穿过商水，到了上蔡。但41师和50师却是在57军接过了围困第9、16师团的任务后，一路追着第5、13师团猛杀，直接把他们撤离的军队冲垮了。一直追杀到驻马店附近，才被从漯河也撤下来的106师团和接应的14师团的部分军队借助工事阻挡住，一场三十里的铺满了鲜血和实体的死亡之路才算到了尽头。

　　此时，第5师团和13师团聚拢起来的人数还凑不起来三个联队。

　　“好了，让他们清理好那些漏网之鱼。”孟享笑道。虽然孟享也行来个宜将余勇追穷寇，继续攻下去，但先锋军的攻击也有些滞缓了。先锋军的成绩除了士兵的奋勇外，也是用弹药堆出来的。虽然这一次长途攻击，后勤经受住了考验，但已经很吃力了。

　　再一个，坦克和飞机的操作人员由于紧缺，休息的很少，都是连续的操作，两天下来，虽然士气高昂，但身体已经很疲劳了。

　　最主要的是，孟享需要和南边的中央军有一个安全的隔离线，这样才能有时间消化得到的地盘。若是打通了通道，还不知道有什么牛鬼蛇神的跑来闹幺蛾子呢。

　　占据了这些地盘需要清理稳定，还需要稳固防线，防止鬼子的反扑，再说，还有一块肥肉没有吞下去。那个第9师团和16师团还在包围圈中，垂死挣扎。

　　6月19日的夜晚是平静的，第9和16师团已经累累伤兵，哀鸿遍地，无力再突围了，但周围围困的先锋军也没有发动进攻。

　　“不要急着进攻，让他们在那里多晾一阵，看日本人来救还是不救。这么好的打击鬼子军心的机会，可不多见。”孟享笑道。

　　日本人已经把这两个师团放弃了，这无疑对他们的士气是一种沉重的打击，尤其是这两个师团一直被围在这里，日本人若是不救，衰败的士气会快速的蔓延。谁也不能肯定没有落难的一天，若是也这样被抛弃，谁还再为国家卖力？

　　当天夜里撤离的还有在驻守在毫州的第3师团的部分人马，30军已经包抄了过来，和12军形成了夹击，再不撤，也可能被包围在里边出不来。

　　20日，追击和交战还在继续。

　　剩下了五千多人的106师团和14师团的部分人马配合第5、13师团撤下来的那些人手继续在驻马店阻击着先锋军。但先锋军对这里也是应付式的敲打着，在河南的大部分军队则是早在昨夜就四处出击，把其他县城攥道了手中，清理着残敌，稳固着局势。

　　但12军和30军在教导队装甲部队的配合下，不断的压缩着两淮之地，在轻松攻克了毫州后，又连克蒙城、太和等地，而第三师团在交锋了一阵后被击退，留下了三千多具尸体，退缩在了固镇和怀远一带，依托蚌埠和先锋军对峙了起来。

　　另一方的山西也是攻势不断，到了傍晚的时候，新一军攻克了汾阳。新八军也攻下来了平遥，出力最多的竟然是吴化文。

　　“有功就赏，有过就罚。无论他是谁，只要没有再犯恶迹，何必拿着另一个世界的标准去抓人家的小辫子呢？”孟享闻听摇头苦笑。后世历史的观念给他很深的影响，对于吴化文、庞炳勋等人他都是有些堤防。但到现在为止，两个人都是表现良好，打仗英勇，落实政策也是很卖力。让孟享也挑不出多少毛病来。

　　不仅是时势造英雄，时势也能把人改变的面目全非。历史变了，各种人物也有了很多新的选择。未来已经在孟享面前罩上了一层淡淡的迷雾，虽然金手指的亮光依旧，但已经改变了很多了。但这种改变最起码是朝着好的一方面发展，至少比原来的历史要好多了。

　　原来的历史上，虽然此时也已经进入了相持阶段，但却是日本人忙于吸收消化战果所导致的。正是他们从华夏身上汲取了大量的营养，才有了和美国人对抗的底气。但这一个时空，日本人的贪婪的嘴巴被先锋军敲掉了两颗门牙。

　　第9、16师团已经全歼在即，第5师团、16师团和106师团三个师团只撤回来一万五千人左右。要知道一开始的，五个师团人数编制虽然有了些缩减，但也有差不多有16万人左右。先锋军三天灭了他们接近14万多，加上第三师团被灭了三千多人，接近15万人。

　　这仅仅三天的时间啊！机械化部队和摩托化部队的攻击犀利体现了出来，当然这也与一开始五个师团的师团长和参谋长被一锅端掉有关系，即使杉山元亲临指挥，也依旧不能协调部署，更不用提后边先锋军使劲的在用海量的弹药来砸了。

　　孟享计划中的支撑七天没问题的弹药，结果三天就去了一大半。让孟享心疼不已，当然更让孟享心疼的是，此次先锋军牺牲的士兵也达到了一万一千多人。虽然比起日本人的十几万来，已经看似是奇迹了。但如果没有机械化部队，恐怕这个伤亡还会翻倍不止。

　　要知道在太平洋战役中，美军也是很轻易的打出一比十的战损来。而先锋军此时的部分装备比那个时候的美军还要好，有这个战果也不值得太夸耀。

　　但这只是孟享想的，当这个消息传出去以后，整个华夏都沸腾了。

　　一次战役歼灭日军十万以上，这简直就是神话一般。之前，先锋军累计的歼敌数目早就超过了十万了，但一次最大的歼敌数目不过才五六万人，这个和超过十万人的震撼不是一个级别的。

　　从战斗一开始，先锋广播就在不断的直播着一些战况，当电台中宣布了歼敌的战果后，各地区的人们锣鼓喧天，彻夜不眠。就连沦陷区的人们都偷着挂出了鞭炮，以示庆祝。

　　“大捷！大捷啊！”一个依旧穿着长袍马褂的老秀才仰天大笑道，旁边的鞭炮不断响起。任由旁边的伪军在观看，他也没有躲闪，依旧在自吟自叹：

　　“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁啊！多少年了，国战之大捷，华夏之大捷啊！哈哈哈！”

　　“老头，说什么呢？”一个伪军高喝了一声。

　　高喝声打断了老头正在酝酿的灵感，老秀才勃然大怒，指着那伪军的鼻子骂道：“有我华夏王师克敌，倭寇日短。你等为虎作伥之徒，不洗心革面，立功赎罪，还敢肆意猖狂！”

　　“反了你了？”那伪军边骂着，边要摘下背上的枪。

　　“兔子尾巴长不了了，你们这帮狗腿子等着先锋军来收拾你们吧！”围观的人群中不知谁高喊了一句，周围的人也是纷纷应和，倒是让那个伪军尴尬的停住了。旁边一个伪军趁机拉住了他，笑对那个老秀才道：“王先生，我们兄弟也是奉上级命令执行任务，吃碗薄饭。望王先生不要和他一般见识。嘿嘿！”


第0435章 中原大战后

　　先锋军的歼敌数量传出来的时候，很多人不相信。

　　即使老蒋都是半信半疑。日本人的实力他在战场上见识过，他在日本学习的时候，也亲身体会过日本军队的厉害。可如今怎么十五万军队被摧枯拉朽的干掉了。难道是日本人集体腿软了？

　　那些与日本人厮杀过的将领们也有些不大相信。和日本人交战，那一次不是以极大的牺牲换来小鬼子的伤亡。打到5比1的战损能打胜就算不错了，很多时候，即使整队整队的填进枪眼中，也看不到一点胜利的希望。众人也都知道先锋军的武器厉害，但最多也就是一比一，甚至一敌二的水平吧。日本人也不是面捏的，怎么会冒出一个十比一还多？

　　相比民众闻听以后，喜极而狂的举动，他们更加冷静，不断的通过给各种方式来了解。

　　但消息很快传来，这是真的。

　　日本人被打得丢盔卸甲，一堆堆的尸体都摆在那里，想抵赖都不行。

　　以前是日本人追着中央军跑，双方打仗即使有死了的鬼子，也被后边的鬼子收尸厚葬。中央军不要说俘虏，就是鬼子的尸体也是弄到的不多。但先锋军中，仅仅鬼子军官的尸体就是上千的堆放着。

　　这时候，众人才注意到了先锋军的那些机械化师上。坦克的威力，他们都体会过，以前小鬼子的十几辆坦克就能冲破中央军一个师的防线。而这一次先锋军的冲锋听说仅仅被炸毁和因为各种原因损坏的坦克就超过了一百辆。

　　这些都是让人头皮发麻的数字。但却在实打实的证明着先锋军的功绩。

　　“你需要多少军队可以消灭日本人的15万军队？”老蒋郑重地问陈诚道。

　　“举国之力！”陈诚心中苦笑道。一百万的军队来攻击15万日军的军队，能有5万的战绩就不错了。而这一次先锋军派出的军队，只有54、56、57、12、30五个军，加上一个教导队，前后不过50多万人而已。

　　老蒋良久无言。

　　此次大战的幕布很快就落下了。

　　虽然山西、淮北、山海关等地的战事也是不断，但整个战役的核心却是在中原地区，所以人们普遍的都称呼这次战役为中日中原大战。

　　在之后很多年里，史学家的观点很都是一致的，此次中日中原大战是整个抗日战争的一个转折，也是先锋军发展的一个重要里程碑。

　　不过，这场大战的持续的时间却是很短。

　　在河南和两淮之地，先锋军没有再向前逼近。就连山西的战事，也在攻破了孝义后，也停止了南进的脚步。关东军在屡次攻击无果后，也停止了攻势，向后方稳固。苏俄人动向不明朗，也使得关东军不敢发力。

　　日本人此次战役一共损失了三百多架零式，其他飞机也损失了三百多架。但相对于其他飞机被蹂躏下来，零式的灵活和战斗力还是值得称道的。日本人也意识到了零式的缺点，他们希望造出更好的飞机。不过在此之前，零式飞机不足，飞机总数也不足，无法对先锋军形成压倒性的优势，使得他们夺取战场制空权的幻想破灭了。

　　没有了飞机的支持，兵力不足的他们更是无法打破先锋军的火炮优势。

　　不得已，又陆陆续续燃烧了一周的战火熄灭了。整个战役的时间只有十天，而且最激烈的只有头三天。

　　但即使战火熄灭依旧，也依旧挡不住人们的热情讨论。

　　“日本人的战斗力很弱了吗？不符当年的英勇了？”莫斯科的一些人对于这个结果也很是诧异，对于关东军在远东和他们的对峙，苏俄人不由心生轻视之心。

　　“我们应当报复当年的耻辱，收回南萨哈林岛，把满洲从日本人的铁蹄下解放出来。”很多苏俄人开始眼热东北的资源，一股鼓动东扩的潮流在汹涌澎湃。

　　“我们最大的敌人在西方！”最高指示的话语把这些潮流一下子镇压了。不是斯大林不对日本人统治下的东北动心，而是在西线，德国人的势头正猛。被英法绥靖政策鼓动的德国人矛头还始终对准了苏俄，让他们不敢掉以轻心。

　　苏俄这一段时间一直在联系英法人，想缓和之间的关系，然后集中力量对付德国人。这个时候当然不会再惹是生非。日本人也不过也是他们纵容出的一条狗而已。即便日本人打不过苏俄，但在英法甚至美国的支持下，他们也会在远东把苏俄拖垮的。

　　不过，日本人表现出来的脆弱还是让斯大林动心，当在英法那里碰壁后，苏俄已经开始转向与德国人缓和。

　　同样德国人见到了日本人陆军的战斗力，对日本人从东边牵制苏俄的念头也有些动摇了。虽然他们已经与意大利谈拢了合作同盟的事宜，但与日本人的同盟协商却是迟迟没有进展。相反，先锋军在他们眼中作用却是越来越大了。

　　这几场战争，他们都有观察员在观察双方的战斗，对于先锋军体现出来的强力，他们更加的直观。按照他们提交上来的报告都是一律偏向了先锋军这边，这也使得希特勒不得不仔细考虑与华夏的关系问题。

　　同时，日本人的受挫也让英法松了一口气。虽然日本人也是对付苏俄的一招棋子，但日本人如果把华夏都控制在手中，将是一个巨大威胁。华盛顿条约后，日本人的强势越来越让英法担心他们在亚洲的权益。此时有人给他们泼泼冷水，英法等国，还是乐见其成的。

　　美国人也在为日本陆军的失败幸灾乐祸，但他们也看到了日本海军的更加强大。不过，在他们的眼中，宽广的太平洋就是最好的御敌屏障。

　　当然这些波动都不如华夏和日本两国来的深切。

　　先锋军此次表现出来的实力，直接让很多民众吃了一颗定心丸，也引起了更多人的向往。先锋军不光有保住地盘的能力，还有打败日本人，开拓地盘的能力。未来的先锋军的前途已经远比中央军光明了。

　　既然先锋军能歼灭日本人的15万军队，那么百万中央军在他们的眼中也不算什么。在这个用实力说话的混乱年代，无疑先锋军成了更多人的新的选择目标。

　　老蒋的中央政府无法向自己挥刀，只能任其在各种错综复杂的利益牵扯中堕落。那些上升通道被关闭，使得一些有才之士无法舒展一身所能。此时冒出了先锋军的赫赫战绩后，立即有涌起了一股人才投奔的热潮。

　　而一则消息更是燃尽了很多人心头最后一点犹豫。

　　孔家突然在6月底宣布，他们将从重庆返回曲阜故居，收拾一下，准备不久后的祭祖。

　　这是一个明显的信号，说明孔家看好先锋军。要知道即使是先锋军早早的占领了曲阜等地，孔家也一直没说要回去，也一直没有表态什么。此时在先锋军大捷以后不久，孔家此次的突然发话，挂着圣人的招牌也表示着一种认同。

　　于是，先锋军和中央军之间的绷着的那根大义的弦被孔家挑断了。孟享对此也是乐意，自此以后，很多超出常理的事情做了，也有人跳出来伸张大义的。自己已经是和中央军一个等级的存在了，可执刀杀鹿了。

　　孔家要走，老蒋还真不敢强来阻拦，好话说尽后依旧对之无法挽留。毕竟人家家就在曲阜，不能不回去吧？老蒋只能眼巴巴的看着孔家的人坐上了先锋军的飞机直接离去。回头只能郁闷的摔瓶子砸碗的，骂上半天的娘希匹。

　　不过，老蒋也非等闲之辈，趁着七七纪念日来临，发表了热情洋溢的抗战到底，把日本人赶出去的大篇幅的讲演。赢得了不少的掌声。但也仅限于此而已。人人都是避祸趋利的，先锋军体现出来的不仅仅是战斗的强势，先锋军的地盘上那巨大的利益蛋糕才是很多人看重的。

　　先锋军低保政策的好处显现了出来，解除了后顾之忧的人们购买欲望开始升温。大量的产品销售无疑是一颗颗的金蛋在吸引着人们的眼球。安居乐业的日子让人们仿佛一下子又回到了十年黄金大发展时期。面对着这样的诱惑，即使是原先支持老蒋的江浙财团，一部分也产生了动摇。

　　他们江浙的根基已经被日本人盘踞着，很难恢复到之前的盛世。此时有先锋军地盘上的那么多的机会，可以让他们的财富更上一次层楼。他们不介意在利益和背叛之间做好选择。

　　此时，老蒋每天都在心烦这个了，即使曾经的心腹大患也暂时放到了一旁。他需要先解决先锋军的问题。

　　但现在先锋军已经羽翼丰满，而且没有可以依赖中央政府的事情，如何能挟制他们？之前顶着中央政府的大义还能让先锋军听从指挥，但现在即使先锋军彻底和中央政府决裂，民众的反应也绝对不是都倒向中央的。

　　冒出了一个先锋军来与老蒋打对台戏，其他军阀乐见其成，除了阎锡山等人有着切身的利益损害，就像李宗仁等人都是暗地里给先锋军加把劲。如果老蒋对付先锋军，就没有多少精力来对他们削藩了。

　　先锋军打败了日本人，暂时消除了日本人的威胁，也使得松了一口气的华夏内部又开始了更加激烈的勾心斗角。

　　这一切好像与先锋军无关一样，先锋军只是稳固到手的地盘，坚决不肯吐出一尺一寸，消化吸收赢来的战果，一点点的夯实着自己的根基。

　　这并不表示孟享不关心外边的反应，相比国内的反应，他更加重视日本国内的反应。那将牵扯到未来先锋军的发展走向问题。

　　此次日军大败，还没等战争结束，已经在日本国内炒翻了天。

　　有大言报复者，有跳骂政府无能的，各式各样的言论都有，但基本上来说，是针对国内政局和华夏战事两方面。

　　国内政局不用说，内阁继续倒台。这么大的败仗是日本前所未有的，内阁这个黑锅是背定了。阿部信行作为官僚还可以，但他的政治手段有些偏弱。被当做了很好的替罪羊被推了出去。

　　阿部内阁倒台，换上了米内光政。

　　虽然此次海军也受了些损失，但比起陆军的惨败来强了百倍，所以海军此次势力压过了陆军。这个海军大臣虽然成绩不怎么样，却是海军推出的挡箭牌。米内光政也是不扩大派的代表之一。他的上台也是日本主和派占优的一个体现。主战派这一次被一棍子打倒，主和派开始占了上风。

　　再一个，他和山本五十六等人一样，都是反对和德意联盟的，加上一个井上成美，都是亲英美派，形成了反对对英美开展的铁三角。

　　他的组阁也是向英美传递一个友好的信号。又要开始装孙子了。

　　他们暂时无力他顾，只能先解决华夏的事情。

　　对于华夏，尤其是对于先锋军，日本人此时已经出现了两个主流观点。

　　一个是要求举国之力来一场决战，把先锋军消灭掉。当然这种观点是下层的一些狂热的士兵和民众的观点，不过这有些脑残。日本此时已经没有了把先锋军完全消灭的把握了，即使打败先锋军，也必然是损失惨重。苏俄、美国都不是好邻居，日本人怎么敢如此冒险？

　　一个是和先锋军和谈，以现在的分界线划定地盘，互不骚扰，甚至可以合作。

　　但这种单方面的合作可是不一定让先锋军接受。要知道先锋军此前态度可是很明确，绝对不会又和谈的。就连老蒋都发表了抗战到底的演讲，孟享如何会召人骂。

　　不过，没有名以上的和谈，双方的对峙点燃的短暂的和平之火还是可行的。至少，孟享觉得在南线是需要一段时间的平稳了。

　　日本人需要时间，先锋军也需要时间。

　　因为二战即将开始了，这一次打服了日本人，日本人至少安稳很长时间。孟享需要快速的扩大地盘，好方便基地升级。此次歼敌十万多人，让孟享的军功涨了一大截，看到了升级的希望。相比用经济砸钱升级和战场杀敌的军功，攻城略地的获取军功最快。而西北方向有大片的土地，那里的势力也相对最是软弱。况且，孟享需要西北，占据整个北方以后，才可以对蒙古和苏俄下手。

　　不过，在此之前，孟享需要先解决山西的问题。

　　这一次中原大战，先锋军一直没有攻打太原，反而把太原周围的县城都给占领了，把太原孤立了起来。

　　山西还有十万鬼子，又有地利之便，单凭着孙立人他们三个军去一一攻克，损失必然会很大。孟享可不愿意背负着一大笔抚恤金，而且山西周边的各势力的关系错综复杂。把那些县城放到鬼子手中更加方便先锋军一点点的摘取。中原大战一结束，先锋军的兵力也就宽松了许多，可以抽调出来专门对付山西了。

　　太原是一座坚城，面对着109师团的主力，以及爆发的可能的激烈的巷战，孟享不敢掉以轻心。需要不断的进行演练。

　　先锋军的队伍中就有不少太原人，对于先锋军修筑的演练太原地形布局的演习场大为赞叹。这都是供先锋军练习用的。巷战和夜战，是此时新一军和新八军集中熟悉演练的。他们将作为不久后攻打太原的主攻手。

　　山西南边的鬼子已经抱成了一团，归到了板垣征四郎的指挥下。虽然后勤不足，但也是不容小觑。不过本来太原还能给他们补充给养，但现在太原也被封死了。坐吃山空，耗也耗死他们了。孟享既然知道了他们武器弹药保障不足，更是不用着急。

　　他需要把山西的关系理顺，一点点的梳理好，免得阎锡山再度杀回，或者其他势力来摘果子。所以他还是打定主意，占领一块地盘，消化一块地盘，消化差不多了，再去新占一块。

　　这样更加稳妥，而且随着先锋军的行政人员逐渐增多，占地盘的胃口也是越来越大。

　　先锋军的行政人员已经组织好了进入了晋中，开始布置低保政策的落实。有了大同其他的经验，对低保政策以及义务教育等各项政策已经孰能生巧的行政干部们对付山西的问题也不是太困难。

　　关于先锋军招收公务人员的告示还在挂着，但已经录取了五千多人的，并转入了培训中。而去年就开始的培训班即使是三月期的，此时已经举办了五届了。

　　此时孟享终于可以松一口气，自己培养的干部已经可以上位控制局面了。虽然还不成熟，但随着时间的磨练，自然可以挑起大梁。

　　有先锋军的退役士兵和克隆兵和青年学生为骨干的行政干部，虽然执政经验差，但热情可以弥补不足。而且先锋军的行政是按照行政法规来办事，有公民大会的督促，加上克隆兵铁面无私的监督，倒是也能够正常运行。

　　尤其是在夏粮丰收后，孟享更是有了底气，可以不断的向外推进。

　　今年夏粮，一些地方的收成并不是很好，而且长时间的抗战消耗的粮食增多，可耕地和劳动力却在减少。也幸亏中央军还守着武汉周边的良田，使得国统区的粮食还不是太紧张。

　　不过，老蒋却是以抗战消耗太大为由，切断了部分势力的军饷。

　　这主要是随着苏俄在华夏抗日战中，在缓和了与中央政府的关系后，也加强了支部的不断渗透。也使得红色支部内，亲苏派势力重新抬头。相对激进的举动在一些地区也搞得越来越大，使得老蒋恼火了。有先锋军在身侧威胁，但并不妨碍老蒋清扫其他势力。

　　先锋军如果占优，老蒋并没有生命危险，毕竟双方没有本质上的利益冲突和仇恨。老蒋琢磨了半天，才又被重心调整到安内上来。他的国统区背后被人搅得还不安稳，更不用提再应对先锋军了。

　　自从今年的中央党的五届五中全会召开后，中央党对于其他势力的清理就在加速。此时不过是显露的更多而已。而苏俄支部的情况也在把对立面扩大化。十几年的仇恨哪里那么容易消除？只有先锋军在冷眼旁观，不牵扯其中，只管稳定地盘。

　　普通的老百姓，也不知道什么大道理，但民以食为天，谁给他们饱饭，他们就信谁的。先锋军给的低保政策，就给了他们最大的期盼，相应对于先锋军也最是支持。这也是其他势力无法挤进先锋军地盘上的最主要的原因，也是先锋军开疆辟土后，快速稳定的利器。

　　山西太原附近的百姓早就听闻了先锋军在各地一年多的推行低保的事迹，论到自己了，哪里还有不愿意的。毕竟此时还是穷人最多。很快他们就把阎锡山给抛到了脑后。即使那些工商业人士在面对着先锋军整个地盘上的机遇时，也在犹豫着自己的立场。

　　这时候，大德通等商号开始率先亮明了自己的立场。

　　孟享从后世知道了一个山西乔家的故事，这个大德通就是乔家的招牌。只是在军阀混战时候，损伤较大。那个时代，军阀手中的枪是大爷。26年，冯玉祥直接在乔家商号摊牌了500万石粮食、150万银元，让它大伤元气。在30年中原大战时候，晋钞贬值，大德通本可以发一次战争财，用晋钞兑付给储户，但他们按新币给储户兑换，放弃了最后一次东山再起的机会，没两年就悄悄歇业了。

　　但孟享听闻了他们信誉后，通过互利合作又给了他们一次机会，使得他们带动了一批商号率先倒向了先锋军。


第0436章 山西鬼子撤离

　　孟享绝对不会认为，只依靠一个太平银行就能满足地盘上的金融需要。

　　金融的灵变性使得计划调控容易慢上几拍，这个节拍需要有更加灵活的金融机构来填补。孟享本来也是打算扶持几家民营的金融机构，太平银行则是向中央银行的职能靠拢。大德通的信誉和人脉也使得他可以快速的完成向银行业的转型。所欠缺的只是一个机会，一笔资金。

　　孟享给了他们一个机会，手中握着大笔钱款的他从中划拨了一部分，就有了大德通的再次复苏。没多久山西的德通银行成立了。

　　先锋军的买骨之法，让那些手中抱着金元宝的山西土财主们看到了更多的机会。孟享也有意扶持一下晋商。虽说晋商在一些历史时段名声不佳，但他们数百年的沉淀使得他们对金融等行当有一种敏锐的感觉。孟享需要他们以后跳到世界的舞台上来对抗犹太人等金融大鳄们。人才不一定要为自己所用，但只要对对手不利即可。

　　为了对付周边的各种势力，他也需要对这些土财主们进行拉拢，但并不是说什么都要顺从他们。手握百万大军的孟享根本不怕他们折腾。若不是怕他们背后折腾，使得山西长时间不得安宁，大伤元气，孟享对于举起屠刀并不介意。

　　现在，孟享只是划出了新的规则，属于先锋军的规则。旧有的很多制度利益规则被重新排列，必然也会引发局部动荡和阵痛。顺者昌，逆者亡。很多时候就这么简单。

　　虽然太原还没有入手，但太原周边的县城却早已经开始清理了。

　　“他们怎么还不来攻打太原？”109师团的师团长阿南惟几中将苦皱着眉头坐在那里一动不动。

　　虽然先锋军包围住了太原，但已经心存死战的他也没有太担心。虽然遭遇到了爆破和轰炸，太原城内还有大量的弹药积存，不需要支援其他军队，仅仅109师团的主力使用还能支撑几个月。当时幸亏他留了一手，把部分弹药留在城内，先锋军顾忌周围的百姓，而没有大肆破坏。

　　太原城内的存量也不少，虽然这一次，先锋军攻来的时候，没有收获新粮，但只要城里边有粮食，就有他们吃的。饿死百姓也不算他们的，只能怪先锋军围城。

　　城内的鬼子也都在各个地区准备了好了防御工事，只等着先锋军冲进来，死战一场。大本营亲自发来了命令，让109死守太原，和先锋军正儿八经的打一场巷战，看看以后是否能在巷战方面抵挡住先锋军的攻势。日本人下一步要采取守势，需要借助城市做好防守，109师团被当做试验品。

　　阿南惟几也知道，也甘愿如此。只是左等右等的，先锋军就是不来。

　　“军部要求我们守三个月，但先锋军却一直不来攻打，这是为何？”他苦思了良久，也不得其解，不由问参谋长仓茂周藏大佐。

　　“据可靠的消息称，先锋军应该已经做好了攻打太原的准备。”仓茂周藏也是想了半天，不敢确定，只能说着军部传来的消息综合判断道。

　　“不可能是担心支那老百姓吧？”阿南惟几自语道，“也不对。这一次，军部要考察我们和先锋军的巷战能力，我们并没有用支那百姓来当挡箭牌。”他一边说着，心中不自觉的也有些羞恼。

　　刚结束的中原大战中，枪炮无眼，死了上千名百姓。这些是战争的无奈，先锋军都给予了一定的抚恤金。但其中一些鬼子也曾经用百姓当盾牌，却是被先锋军抓住，又解决了一批日侨。就连修筑工事造成的百姓伤亡，先锋军也是以牙还牙的用日侨来填数。只留下几则消息：一些日侨自愿劳动者清理战场时候，被日军遗留的臭弹所伤，不幸死亡，为中日友好而献身云云。

　　这些消息让日本人暴怒，臭弹哪有死那么多的。但先锋军早就说的很明白，但超出了正常手段的方式，先锋军必然以牙还牙的回报之。劳役华夏人这属于战争的正常手段，但致人伤残却不正常。拿百姓当挡箭牌，更不正常。

　　孟享其实更想对日本的来一场痛快淋漓的屠杀。但此时的现实却不允许。鬼子掌握着沦陷区，那么多百姓，如果一场杀戮开始，损伤就不是简单的上千上万的来算了。就连孟享轰炸日本本土，也是适而可止。让日本人明白先锋军以后这个能力，从而不会太多的做出过分的事情来。

　　先锋军不比美国人，没有后顾之忧可以痛快的怎么轰炸都可以。所以，此时先锋军只能划定了一定的底线，来保障百姓的安全。

　　日本人也是忌惮先锋军对他们本土的轰炸，现在挡又挡不住，只能在没有解决这些问题前，不做一些过分的事情。加上先锋军手中拿捏的数万日侨的人身安全，所以现在日本人祸害百姓的次数少了很多。

　　太原虽然被围困，日本人也没有拿百姓来殉城。除了一些先锋军间谍们带领的国际人士经常在旁边监督外，再加上大本营意图取得相对完整的作战资料，所以这一次，日本人很老实。

　　109师团的联队旗和相关的资料和种子人员已经转移，剩下的都是要死守。虽然一开始打算守半年，但考虑了半天，还是低调的要来守三个月。

　　“守住三个月还是可以的。”阿南惟几心中略有些不自信道。先锋军一路攻城拔寨，鲜有能抵住他们的。虽然，这一次有军部派来的参谋直接把能想到的几乎所有的守城漏洞都堵死，但他心中还是有些不安。

　　“不管了，水来土掩。只是他们怎么还不来？”阿南惟几对先锋军望穿秋水。

　　但那边孟享却依旧是不慌不忙。因为太原城此时北边、东边、南边都是先锋军在围着，只有西边换成了阎锡山的队伍。

　　不过，阎锡山却是着急了，除了一开始那支打酱油的队伍外，又不断调兵遣将，派了吕梁山内的大队人马赶到了太原城下，只是在西边守着却也是不攻。

　　太原城城防坚固，若是先锋军可以直接用火炮敲开，直接攻进去。但若是只是阎锡山的队伍攻进去的话，要损失惨重了。

　　孟享心中也有些不忍，但这老阎要强攻，他也只能狠心下心来，等着看老阎出招了。老阎却是等着先锋军攻打，在后边捡现成的。毕竟这太原是阎锡山的地盘，此时又参与了攻城，收复失土，收回太原后自然是要物归原主了。

　　其他地方及时他想接收，但有先锋军还在驻扎，赖着不走，他们也没办法。若是以前的客军，阎锡山还有不少的法子对付，但现在先锋军祭起低保政策的法宝后，百姓都纷纷拥护，就连晋军中也有不少人开始透着跑了。这又如何能赶走他们？

　　先锋军搞了一套民选的法子，占领地盘上一边统计登记人员，一边开始投票表决选出自己的县长、乡长。先锋军趁机推出自己的人员，来搞低保，这一招直接就差不多把其他人比下去了。加上先锋军提名的人主要是当地人，不怕排外的思想干扰，也就名正言顺的占据了那些地盘。

　　长此以往，恐怕整个山西都要被占没了。阎锡山只好提前下手，免得和先锋军起剧烈冲突。阎锡山心里很明白，日本人都打不过先锋军，他又如何能打赢先锋军？若不是此时扣着一个不能打内战一致对外的帽子，只怕早就被人灭了。此时再不出手，以后就没机会了。

　　但只有晋军即使有巨大的损失都不一定能攻下太原，这让阎锡山有些犹豫，才使得成了现在僵持的局面。

　　不过先锋军却是没有闲着，眼看着太原城暂时还不适合攻打，孟享又把目标转到了其他地方。晋中和晋南还有一些地方在鬼子手中。先锋军一边稳定占领地盘，一边派出了新一军和新八军慢慢的蚕食周围的鬼子地盘，慢慢的向南压。

　　这种打法最是简单，就是硬碰硬的去攻打。

　　重炮、坦克，先锋军同样不吝惜弹药。这种细水长流的消耗弹药，有北边和东边的基地支撑倒是供应的没问题。而另一边，鬼子的重炮却是已经没有多少弹药了，那点轻武器还不能蹭破坦克的装甲。

　　在绝对的实力面前，鬼子也抵挡不住了，若不是先锋军需要消化地盘，只怕被一鼓作气全部拿下了。

　　别人看得眼热，也想趁机打下些地盘，但抱成了团的鬼子岂是那么好对付的？原来鬼子人手不足，散布在各个县城只有小队中队的规模，但现在十万鬼子挤在晋南地区，每个县城都是大队甚至是联队的规模，加上防守县城的地利优势，自然不是那么好啃的。

　　鬼子在先锋军的炮口下像炮灰，但面对着其他军队，无论是中央军也好，晋军也好，还是其他装备更加不济的队伍也好，都还是稳占上风。这也使得他们找回了一点自信心。

　　不过，这种日子也持续不了多久，先锋军还是一点点的往南挪。

　　一个月下来，伤亡三万余人的统计让板垣征四郎也是苦皱眉头。而先锋军的新一军已经攻到了洪洞县，逼近了临汾，而东边的新八军也与庞炳勋的40军会师了。

　　“他们这是拿我们来当磨刀石啊！”板垣征四郎心中叹道。先锋军除了每到一地，施行低保，还不断征新兵入伍，然后一帮子从新兵营出来的新兵再在前线战场上磨练。经受这样烈度的战火考验后，又有先锋军的强大火力支持，一帮子新兵就成长了起来。

　　“不能在这么下去了！任由他们一点点的攻占土地，士兵的士气就要垮了。”他心中决断道。任谁每天都打败仗，时间长了也会心中动摇。这也是唐药师给孟享出的这个主意的一方面原因。摧垮了日军的士气，比直接打败了他们更让他们难受。

　　“电告军部，我们要突围！”

　　“突围？”日本国内有些人对此时的情况还不是很了解，只是觉得他们手中还有晋南的大片土地，此时说突围是不是有些早了？

　　“粮食好解决，但我们的武器弹药却是越来越匮乏了。”板垣征四郎直接回复道。以前留下的弹药再加上零散的军工机械生产，或许还能支撑一段时间，但绝对长不了。若是大战一起，恐怕支撑不了多久。

　　“同意突围！”大本营很快发来了指示，即使没有这个指示，板垣征四郎也不肯坐以待毙。但有了这个指示，最起码减少了不少的麻烦和罪责。

　　“此时半个中原也都是先锋军的了，想要突围很难，我们朝那边突围？”驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将此时算是仅次于板垣征四郎职位的了，但驻蒙军此时只剩下六千多人一直没有补充上。他守在临汾，眼看着先锋军一步步的攻过来，也是没有一点办法。

　　“你们从那边来的，这一次我们就从那边突围！”板垣征四郎坚决道。北边南边东边都突围不出去，只有西边还有一线生机了。

　　“我们先向西，到时候向北也可，向南也可。就地获取补给。”板垣征四郎看了看眼前的地图，看着晋南的那些地区，不由决然道：“壮士当断腕，这些地区都再搜寻一遍，然后把它们让给中央军和晋军。”

　　日军这一次搜刮的格外干净，平时一些不打算下手的也搜刮了个一干二净，把那些金银珍宝全部都弄了出来。

　　“带着这些东西行军不便！”板垣征四郎看着搜刮上的众多财物，虽然也眼热，但大堆的东西带着也是一个麻烦。但鬼子们抢夺财物已经红眼，万万没有放手之理。但更多的大头却是在板垣征四郎保管的那些属于帝国财产。

　　“把部分财物就地安置，找稳妥的地方安放好了。只带一些轻便的金银财物上路！”板垣征四郎命令道。

　　鬼子在稷山附近寻了一处岩洞，安置好了上百箱财物，带头的那个小队然后把帮助搬运的百十名华夏汉子用机枪扫射击毙。然后那些小队的十几个鬼子也都自杀而亡，除了一个带领的少佐和一个参谋外，再也无人得知。这个秘密包括板垣征四郎在内，只有五个人知道。

　　当然还有三条狗。

　　先锋军安插在里边的间谍知道了一点相关消息，于是数百只克隆狗就四处游荡着寻找机会。终于跟上了鬼子的藏宝队伍，目睹了一切。虽然它们没法详细描述发生的一切，但带着先锋军的搜寻人员赶到那里还是没问题的。

　　不过，此时却不行。

　　鬼子撤走的突然，谁也想不到他们竟然舍弃了那些地盘直接选择了突围。不过，在伪军的牵线下，鬼子和中央军、晋军有了默契，一个撤离，一个接收。也让出了道路，使得鬼子很快到了黄河边，准备渡河进入了陕西。

　　除去被先锋军击毙的，加上正在围困的109师团，板垣征四郎还带领着五万多鬼子，这样的规模行动，也是瞒不住人的。不过中央军和晋军要抢地盘，自然阻挡了先锋军追击的脚步。而先锋军在前线的主要是重武器开道，训练新兵为主，此时日军的突然行动，让他们落后了半步，等到聚拢了人员准备接收县城的时候，却发现那些伪军早就摇身一变成了中央军和晋军的队伍。

　　虽然先锋军的待遇好，但一些伪军的底子不干净，还不如投靠中央军和晋军洗清底子顺便升官发财的好。有这些领头的伪军头领压制，那些县城也就顺顺当当的成了中央军和晋军的了。

　　晋军从吉县附近直接快速出击，接手了临汾以及周边的县市。中央军也是出手迅速，从中条山直接占据了运城及南边的那些县城。先锋军的消息也不慢，孟享每天都有鬼子的情报，闻听，立即敢在中央军前边空降晋城，加上城内游击队的支援，以及百姓的热切盼望，才占据了这个城市，打通了山西和河南的联系通道。

　　但晋城外以西的几个县却被中央军占去了，想要追击鬼子也暂时不可能了。

　　先锋军大军过境，谁放心让他们过去？中央军和晋军虽然占据了部分地盘，但因为时间紧急，人员却是不多，更不敢放先锋军通过了。

　　中央军和晋军巴不得鬼子早早的离开山西，进入陕西更好。除了胡宗南紧守着西安不让他们通过外，其他地方任由他们行动。

　　鬼子选择从河津过黄河，五万多人的大军压上，也不易抵挡。再加上还有中央军和晋军的放水，他们顺利过河。

　　孟享也不可能故作不知沉默，于是发电文询问红党是否需要支援。

　　此时，那里正在开会讨论。

　　“五万鬼子过来，我们无法阻挡！”一人说道，这很现实，五万鬼子可不是一个中队，一个大队，整整相当于两个师团的兵力。而且撤离的这些军队中，虽然人数不齐全，炮兵偏少，但也是一直不可轻易抵挡的队伍。

　　“难道任由他们在我们根据地上撒野不成？”一人怒道。

　　“这都是中央军和先锋军使得借刀杀人的主意。”一人愤然道。

　　“这一次恐怕不是先锋军的主意吧，他们还追着鬼子的尾巴消灭了上千人，倒是中央军和晋军一路大开了绿灯，让鬼子轻松的过了黄河！”一人对先锋军的感觉还不错，毕竟先锋军使得很多百姓过上了好日子。虽然不完全符合他们的理念，但对百姓好总归没错。

　　“先锋军和中央军都是一丘之貉。消灭不了日本人，却是放他们过河来消耗我们的实力！”

　　“先锋军打鬼子还是很用心的，要是我们有他们的装备该多好啊！”一人羡慕先锋军的装备道。不止是他一人羡慕，即使中央军和其他军阀的队伍都羡慕，就连日本人也是羡慕不已。

　　“先锋军不仅仅是装备好，他们作战勇猛，战术也是很不错，不可小觑。”大多数人都以为先锋军是凭借着装备战胜了日本人，从而忽略了其他方面。就像后世的美军，众人都以为美国人除了装备厉害，其他不行，其实美军的战术运用以及军事体系的安排方面都是一流的，不过他们耀眼的装备遮挡了人们的视线而已。

　　同样，此时很多人认为如果是失去了那样的好装备，先锋军可能就没有多少战斗力了。但他们都忽略了克隆人的带头骨干作用，也忽略了新兵营中三个月的新兵训练。

　　因为他们对先锋军的渗透比较多，所以最是了解。

　　“咱们先不谈论先锋军，现在日军东来，应该如何应对？”一人把话题拉到了正题上。

　　众人七嘴八舌的讨论了一阵，接着眼神都望向了一个抽着烟，默默无语的一个高大身影。

　　“放！”良久后，他才说道，“日本人此次是为了破开山西的困局，他们进入陕西，南边有中央军阻拦，北边有先锋军阻挡，恐怕他们还要往西去。我们这里补给困难，他们不会常待的。组织百姓，坚壁清野，抓紧时间撤离，放他们通过！我们跟在他们后边，有机会就消灭几个鬼子，没有机会就等待机会。”

　　他一锤定音。虽然有了苏俄特派人员的干涉，但军事上，他还是说了算的。

　　“那先锋军请求进入根据地的事情？”有人问道。

　　“请神容易送神难！告诉他们，我们自己能处理！”伟人弹了弹胜利牌香烟的烟灰若有所思道。


第0437章 蓝图

　　“太无耻了，那些伪军换了身皮，就成了抗日立功人员了！”周白依旧保持着一点当年的脾气性格，一年多的政坛磨砺还没有把他棱角全部磨去，全是因为先锋军太强势了。

　　“杀人的日本人忏悔都不用，就能成为国际友好人士。伪军从良又有什么好稀奇的？”孟享不以为然道。

　　“从良？呵呵，不错！这个词说的有意思。咦？哪个日本人成友好人士了？”周白问道。

　　“照着一些人的观点，有奶便是娘，有钱便是爹。以后说不定，成为友好人士，获取头等公民待遇也不一定。”孟享只能含糊的说了一句。

　　接着他又转移话题道：

　　“中央军和晋军为了接收县城，阻拦我们的追击队伍，毫发无伤的就让日本人走出了山西。民众的眼睛是雪亮的。道义上，我们又赢了一次。至于那些县城更简单，有我们在旁边比着，百姓们知道应该做什么样的选择。先把手中的东西消化好了再说。”

　　“也是，一下子把河南和山西、苏北等大片地区收拢进来，所耗费的资金更多。这些地方还没有产出，现在只有大笔的投入，与其多占地盘，不如把手中的区域打理好了，让其他地方的人更有信心。”周白点点头道，只有处理好了现有的地盘，有了一个好模式，好榜样，才会吸引更多人靠拢过来。

　　“那是要画一个蓝图了？”孟享笑道。

　　无论什么时候，勾画蓝图最让人心动。对着一张白纸侃侃而谈，不需要花费什么，但描绘的前景却是最吸引人。

　　面对先锋军的威胁，无论是中央军也好，还是其他势力也好，受限于此时还不能展开大规模的军事对抗，但争夺人才，争夺民众却是一直不断。先锋军挖墙脚的小锄头更是不断的挥舞着。

　　要想吸引人才，吸引眼球是最要紧的。

　　老蒋老是喊着三民主义，没有一点具体的措施，加上执政党本身就应该有当靶子的觉悟，所以最不讨好。但正统的帽子是人人都向往的。总体来看，中央政府吸引的人才最多了。

　　其他军阀都是随行随做，没有一个系统的理论体系，做的最好的不过是像阎锡山那样，治理好一个山西省，至于未来华夏的发展，却是没有一个明确的道道。

　　红色的大同世界的大菜饼最是诱人，但方式并没有受到主流的接受。

　　虽然那些未来蓝图中描绘主人派头更吸引人，但从眼前来看，老百姓也更加的认可先锋军的低保政策。不交农税，还管着饿不死，这个不是谁都敢说如此大话的。占了民众大多数人口的金字塔的基础，就被现行实实在在的低保政策稳固住了。

　　但那些知识分子和那些精英人士不会太在意那一亩三分地，也不会在意有没有吃上饭。他们追求着更高的层次和境界。

　　千百年来，学得一身本领，再卖与帝王家的传统思想一直影响着国人的思维，无论中央政府如何，他们最先考虑的还是依附与现代的政府来改良。华夏一旦动荡起来，遭罪的更多。

　　乱世人不如太平犬。从清末到前几年，华夏就没有几年消停。乱世之下，根本没有道理和秩序可言。中央政府十年来还算比较稳定的。有了安定的环境，社会财富才能一点点的积累起来，越积越多，而不会在内耗中不断的损减。应该说是数千年的华夏历史，使得人们更趋向于更加和谐一点的改良。

　　但大量的社会矛盾淤积无法处理，而中央政府内的种种无奈的妥协，却又使得他们没有充足的时间和精力来消除那些矛盾。

　　国际的，国内的。老大帝国的没落，民众的困苦，使得众多社会精英平添了许多的苦叹。当很多人在感叹无力回天的时候，先锋军的新模式出现了，给他们勾画了一个新的蓝图。

　　不同于他人的虚幻，先锋军的蓝图描绘的很详细。除去一开始提出的三步走的民生生活外，先锋军前几天又提出了自己关于未来的政治纲领，也是分三步来走。

　　第一步，五年内，把日本人全部赶出华夏。

　　这是第一个明确了赶走日本人的纲领时刻表。这也是先锋军对应前一段时间，中央军和其他势力的发言而明确表态的。

　　在此之前，没有一个政党敢这么表态。即使是老蒋，也只是喊着坚持到底而已。这个坚持到多久，很多人心中都没有底。而先锋军却是自信的给出了一个五年的期限。

　　若是说在中原大战以前，很多人都会以为先锋军在说大话，但经过了中原大战后，大多数民众都不会对这个五年期限而感到诧异了。照这样的战役来上十次，日本军队就剩下没多少了。至少收复关内的土地是不成问题的。

　　但先锋军再次明确表态了，包括东三省的日军都要赶出去。

　　这样的说法可是让很多人都是吃惊不小。在很多人的眼中，东北那已经是进了狗肚子里的东西，很多人都觉得终生无望再见到它的回归了。

　　先锋军的这一表态，虽然让人感觉有些狂妄，但却是让众人看到了一丝希望。

　　相比来说，先锋军的第二步也是让众人吃惊。那就是要在十年之内，废除所有的不平等条约，使得华夏成为一个完全独立自主的共和国，让华夏人挺起腰杆子做人。

　　要知道经过了中央政府的不懈努力，收回了部分租界，但天津等地的租界还在保持着。香港等地还没有收回。一些不平等条约造成的历史影响依旧存在。这个牵扯到的可不仅仅是日本人，需要关系到英法俄等诸多国家。

　　在老诚的人看来，先锋军虽然强大，但十年还是有些短了。需要等到华夏在发展三五十年，才有可能消除那些不平等条约的影响。

　　不过先锋军提出的三五十年的目标却是要成为世界第一流的强国。

　　这是第三步，也是没有明确划定多少年的一步。先锋军只给出了一个三十年到五十年的范围。毕竟第一流的强国的标准，先锋军给出的标准是世界前三。这个让国人都有些头脑发热发晕。

　　此时华夏的水平是哪一档次，只能是三流水平而已。就连日本，在很多人的眼中也是被划为二流的。只有英法美德等国家才跻身一流强国的行列。更不用提前三名了。

　　即使华夏拼命发展，别国也在不断进步。军事或许提升较快，但经济、科技、文化等方面哪一个不是需要打稳脚跟，一步一个脚印的攀登。每一步提升都需要漫长的积累沉淀。所以说这个一流强国很难达到。先锋军这个提议有些夸张了。

　　就连孟享也是觉得即使有了金手指，三十年内成为前三位的强国也有些紧张，所以才在后边加了个五十年。即使五十年也是让很多人难以置信的。哪个一流强国不是经过了百年的积累，即使日本人，也是在甲午后经过了近半个世纪的积累还在二流的水准上徘徊。

　　华夏是大国，大国有大国崛起的便利，但也有很多不利的方面，使得发展磕磕绊绊，三五十年内不可能顺顺当当的。这更加大了难度。

　　所以说先锋军的这三步政治纲领实现的难度很大。

　　“你不应该过早的提出要全面废除那些不平等条约，这样的话，那些英法帝国会对我们过多干涉的。”就连周白也对孟享过早表露出自己的政治意见而有些担心。他对于这些举措是举双脚赞成，但这些确实不适合过早的表露出来。早早的打上了反帝的印记，以后想要获得那些老牌帝国的支持，恐怕就要费一番周折了。

　　“我们何必要看他们的脸色行事？即使给他们下跪，为了利益，他们照样不会让我们崛起。无论什么时候，关键还是要靠自己。强大是求不来的！”当时孟享深有感触的说道。

　　先锋军提出的这些政治纲领，即使不提，那些英法等国家难道就不知道崛起的华夏需要尊重和发展空间？一切需要自己去争取。而即将到来的二战就是一次很好的洗牌机会。先锋军已经不是小树苗了，虽然还不足以和那些一流强国全面抗衡，但孟享已经有了足够的底气敢于朝着任何一个强国说不。更不用提国内的那些党党派派了。

　　“那称为一流强国即可，为什么还要注明称为世界三大强国之一？这可也是一个得罪人的事情。”周白继续说道。他扳着手指头算了算，英法美德苏，至少有五个国家是让人需要仰望的，很难到达他们的高度。

　　“本来，我还想要当头号强国的，不过，做人需要低调一点。前三也是一个不错的目标。”孟享笑道。若是按照原来的历史走势，经过二战的淘汰，美国人和苏俄人称霸的格局不可避免。如果有了金手指的点拨，到时候成为第三强国也很轻松。如果再引发一些变动，恐怕苏俄和美国的霸主地位也会被华夏动摇。不过未来的事情，孟享也不敢打包票，所以只提出了一个三大强国之一。

　　“没有三大强国的目标，没有这样的远景蓝图，怎么去吸引更多的人才加入我们？”他笑道。先锋军没有特别鼓动人心的口号，只是一个华夏复兴，就像是实现大同世界一样的提法，太简单了。有了明确的目标，才有了奋进的动力。这个时代的华夏被人瞧不起，对于成为强国的渴望更加期盼。

　　周白虽然知道这个很难实现，但也是心中为这个目标激荡不已，不过他还是提道：“时间有些太短了。只是搭好重工业的基础，我们就可能需要二三十年，仅仅两三代人的努力，很难有所突破。百年国运，没有百年的沉积，很难挤进一流强国之列。”

　　“一个人的生命是有限的，若是一个目标超出了一个人的生命周期，在一个人有生之年难以见到成果，这样的目标吸引力就减弱了许多。我们需要的是让人穷一生之力，就能看到理想的实现。五十年，我们足够了！”

　　这个三步走，惹起的争论更多，毕竟先锋军提出了政治纲领的意义非同小可，这意味着先锋军有了染指宝座之举动。

　　“太早了。”唐药师说道，“现在我们治一地，几省都可以，但要全国来看，我们的根基还是太弱。没有三年以上的积累，很难做到全国的布局。按照司令你说的，要做到乡村的控制，恐怕需要的时间更长。”

　　孟享点了点头。

　　自古以来，最难的还是执行问题。没有深入到乡村基层，什么好的政策都没用。落实到位，就需要布置一张深入到最下层的控制网。这一点在后世，孟享是深有体会。此时的中央政府早早的就有了一些不错的政策，即使时候是后世也看上去是不错的，但落实起来，却是困难重重。这个不是有钱，有枪就管用的。一方乡土的关系网都是经过了长时间的感情积累沉淀出来的。人的社会需要考虑到人的感情的一面。

　　后世对于家族和乡绅的势力感触不深，主要是他们经过数十年的破坏都已经崩塌了。但在这个时代，来需要面临着来自他们的重重阻力。即使用枪杆子顶在他们脑袋上，一些事情都不一定办下去。

　　先锋军的低保政策把大户分成小户，就是为了慢慢的拆分庞大的家族势力的。资本主义就是用赤裸裸的金钱砸碎了封建的枷锁，没有巨大的利益，很难有如此的效果。

　　这些都需要时间，先锋军此时只能是在自己的地盘上全面落实都很困难。一些地方上的违法行为多不胜数，让每天只是挑选着看一部分了解民情的孟享都是头疼不已。一些地方不是给口饭吃就能安稳的，利益的牵扯，即使是一角钱的官司都能打上一年。

　　现实终归不是游戏，数值够了就一切都改变了。人心难测。经过了乱世的社会更是难以安稳。矛盾没有缓和，即使是强大的武装压制也不管用。

　　战国后，秦朝倒了。南北朝后，隋朝倒了。五代十国后，柴家也垮了。于是如同任何一个乱世后一开始的统一都不长久一样，中央党后来也很快的倒台了。巨大的社会矛盾往往需要一个政权倒掉的代价才能宣泄缓和。

　　孟享迟迟不做巨大的变动，统一全华夏，就是需要中央党树在那里当矛盾宣泄的靶子。很多事情，不是他接手过来就能立即有所改观的。所以，孟享选择的是先在力所能及的范围内，做得更好。免得一旦开了一个不好的先例，就止不住的腐败衰退下去。这样的政权最终也是逃不脱成为祭祀品的命运。

　　“司令还年轻，不需要太着急！”唐药师委婉的提醒道。不管是谁考虑到孟享此时的年龄都会感叹不已，未过而立之年，就已经有了七鼎之位，着实让那些胡子白花花的依旧在为一顶乌纱的品级奋斗的众多有才之士羞愧不已。但同时也影响了一些规则的变动。年轻的帽子在孟享的头顶上，就时刻的影响着别人的印象。也会有很多不利的影响。

　　老成持国。一些有才之士也是对于孟享的年龄有些担忧。

　　唐药师才提醒一下，让孟享也多一些沉淀。反正孟享此时还年轻，再多打打基础，凭借着年轻就足以靠死那帮老家伙们。

　　“我不会着急的。一点点按照我们的蓝图去改变就是了。”孟享笑道。

　　此时先锋军提出的不仅仅是政治纲领的蓝图，还提出了经济建设方面的一些蓝图规划。

　　比如，孟享提出的五年内，钢铁产量达到一百万吨就吓倒了很多人。

　　不过，孟享却没有在意，有了具体的描述，蓝图才格外的诱人。这个一百万吨不是空口而言。

　　莱芜钢铁厂第一期已经完成，开始产钢了，预计今年可以达到三万吨。年底二期差不多也能完成，产量可以突破八万吨。五年后，产量突破20万吨不成问题。

　　齐都和济南的钢铁厂产量也有了提高，也突破到了三万吨。今年年底改造完成，明年可以达到5万吨。五年计划的年产量是达到十万吨。

　　石景山钢铁厂今年的产量预计为3万吨，明年提高到五万，五年后，也是要达到10万吨的产量。

　　考虑到矿产的优势和未来的布局，孟享还是选择了在迁安附近建设了一处新的钢铁厂。现在还在建设期，不过明年就可以达到5万吨的生产能力。主要是这里的生产条件比莱芜还要好一些，交通也便利。所以发展潜力也要大一些。

　　五年计划期满，预计这里的钢铁产量也要达到20万吨。

　　宣化的钢铁厂选址，也已经确定了。那里一期年产五万吨，二期年产十万吨的钢铁产量已经排列好了计划。

　　邯郸地区也是紧挨着铁矿，还有峰峰煤矿的资源，后世更是有邯钢的牌子挂着，所以那里的选址工作也在进行着。一期五万，二期十万，五年后的三期可达到二十万。

　　这个时代的交通不便，制约了大钢厂的筹建，就近利用资源和就近供应市场，使得孟享不得不把钢铁厂布局的比较分散。这也是国防战备的需要。

　　山西既然到手，丰富的煤炭资源不利用就有些浪费了。不管是利用钟摆式的建设钢铁厂也好，还是利用当地的铁矿资源也好，那么大的山西地区也需要几个钢铁厂。

　　后世，孟享只记得山西的五台和岚县铁矿资源多一些，此时经过了谢家荣等人的一番勘察，和基地采矿车的一番探寻，终于在上述地区寻找到了一些矿脉。今年还需要扩大勘探，确立钢铁厂的位置。不过借助着两处的铁矿资源，可以建设两座钢铁厂。五年计划完成后，都是各自十万吨的产量。

　　这已经有了110万的产量了，但孟享手中还有一个大钢铁厂还在筹备中。

　　自从包头入手后，孟享就已经开始了包钢的筹备工作，只是这里条件恶劣，比不上其他地方。目标一再压缩，最后执行完五年计划后，还是有三十万吨的年钢铁产量。在孟享看来，如果条件合适，五十万吨也是可以达到的。

　　但这三十万吨就已经让众人惊叹不已。加上最后估计140万吨的钢铁产量总规模，即使是先锋军中，很多人也在心里敲鼓。

　　孟享却是不以为然，后世那些一家工厂就有千万吨产量的岂不是要更让人叹为观止？有了充氧转炉，产量和质量大为提高。欧战使得一些人才可以直接被拉到华夏来。即使那些大牛们跑到了美国，但那些工人们难道也跑到美国去要饭？美国人不缺工人，但华夏可以给他们好的待遇。几年之内，一个洋人师傅手带出几个华夏徒弟很正常，使得钢铁工人也不再紧缺。

　　设备的问题，只要砸下钱去，就可以有了最先进的。两大军火公司用军火交易给德国人，节省出来的生产线，还是可以生产部分设备。只要有人才，慢慢的摸索，华夏自己也可以制造生产相关设备。

　　建设钢厂的条件都有了，年产百万吨的目标也就不再是空想。再说，这五年期间，孟享绝对不会放过东北。一个鞍钢就有70多万的年产量，这样达到二百万吨也足够了。


第0438章 铝矿布局和越南

　　“200万吨是不是有些太多了？”周白也知道孟享未来关于东北的打算，但对于孟享提出的二百万吨的钢铁产量还是有些拿不准。

　　“多？”孟享没想到周白竟然感觉也说有些多，这些计划可是和周白等人一点点安排的。

　　不过，也难怪周白也有些不自信，战前国内钢铁生产之前不算日本人占据的工厂，也就只有5万多吨的产量。现在随着日军的占领，若不算先锋军的地盘上的钢铁产量，这个数字基本上又缩水了大半了。周白对于重工业有所了解，知道要在这个基础上翻上十几倍，不是三五年就能办成的。

　　他不知道二战要爆发到什么样的程度，到时候孟享要从欧洲不断的捞人才，抢设备，才有了200万吨的保障。要不然仅仅从人才一方面就会难住先锋军的。

　　但正是因为人才的限制，孟享才定了一个200万吨的数量。要不然，孟享怎么也要开口喊出一千万吨的高产来。

　　华夏的人才匮乏，即使是熟练工人也需要一点点的培养起来。更不用提那些技工，工程师了。5年的时间是用来打好基础，培养人才的。那些洋人来到华夏，带出几个徒弟，不是一下子就能学会的。再有更多的人学会相关技术，这都需要时间。

　　二战爆发，各国都需要增加钢铁产量，相关机器和设备也是会严格控制。若不是孟享手中有德国人这条线，也不可能轻易得到各类机器。但即便如此，孟享还是希望培养出自己的机器工业来，需要从头开始，生产印着华夏烙印的机器。这也需要时间起步。

　　五年的时间是二战爆发最激烈的时间，也是华夏稳固基础的五年。只要技术学到手了，人才培养好了，扩大产量是轻而易举的。200万看似不多，但仅仅两三年工夫，只要投资到位，翻到一千万吨不是问题。基础打不稳，后边的都是空谈。

　　孟享手中抱着基地，军工生产消耗的钢铁，暂时可以忽略了。200万吨钢铁主要用于民用，也差不多够用了。别人生产的钢铁大多数都用在战争中了，相对的民用的钢铁反而不如先锋军的产量多。

　　就像日本人，上百万吨的钢铁投入海军，陆军的豆丁坦克就更加薄皮了。建造工事需要钢铁，建造枪械火炮需要钢铁，各类车辆也需要钢铁。战争本身就是钢铁和血肉的碰撞。军事用的钢铁是主流。但到了先锋军这里，一切钢铁产物都统统由基地来提供了，甚至基地生产的一些车辆、舰船、发动机等还可以替代民用。就连武器的废旧钢铁都能回收利用。

　　基地用不了多长时间，就可以生产出一个百万吨位的海军舰队。这个相当于又多了一百万吨的钢铁产量，如果算上生产舰船所消耗的机器以及其他钢铁消耗，恐怕还要多。加上坦克、车辆、枪炮、飞机、军事堡垒等，基地一年制造出的钢铁产物，达到上千万吨也不止。

　　“我们需要多关注一下质量，而不仅仅要求数量！”孟享答非所问道。想到后世的华夏钢铁产量达到了六七亿吨，超过了美俄英法日等后边十个国家钢铁产量的总和，但质量方面确实让人心痛。那个庞大数量下边掩饰不住的是，每年国内需要的高级钢大多数还是需要进口。就连制造军舰的钢材也是需要从没落了一二十年的苏俄来进口。

　　“五年的时间，我们不仅仅是要在产量上突破，还需要建立起一支科研队伍，来试验出属于华夏自己的钢铁骨骼来。另外我们还需要建立起一套完善的管理制度，培养起一批管理人才，给工人们灌输一种质量为生命的思想来。而不是仅仅粗制滥造的贪图速度快。时间并不重要，基础打好了，才能保障以后的良性发展。”孟享还有一句话没有说，随着工人的增多，劳资双方的关系也要慢慢的理顺，不可操之过急。

　　“投资可是不少啊！”周白没有再说别的，只是感叹投资额。钢铁厂可不是一点半点的金钱投入，十万吨的钢铁厂，少于千万元投资是办不起来。数个钢铁厂开办起来，一两亿元就扔了进去。幸好分为五年，要不然这么多的资金投入，可是一下子让资金链紧张。毕竟军火虽然赚钱，但还要有其他方面的支出。

　　周白就是考虑到其他的投资才对钢铁厂一项目就抽走了那么多资金有些担心。先锋军的资金来源除了那个龙腾组织的专项支援基金外，其他的都很明确。虽然一年多的发展，工商业税收以及其他收入增加了不少，但相对的用于低保和教育、卫生、科学研究等各方面的资金也是不少，收支平衡都不能保障。若不是龙腾组织汇过来的大笔资金支持，哪里还能维持运转？

　　但依靠外来的资金扶持，迟迟不能稳定收支平衡，也是让他有些尴尬，但他也知道这些钱投入进去，以后随着工商业的发展，也能收回成本，但时间却是比较漫长，毕竟此时华夏更需要补给和温养，还不到反哺的时候。

　　“我们的资金很充足。不用太在意。”孟享也似乎看出了他的忧虑，只是这些军火买卖的资金不明不白不好明言，所以只是模糊的提了下。

　　周白也听惯了孟享的承诺，心头一松，随即又说道：“太原的那座钢铁厂可是阎百川投资了八百万建起来。这一次钢铁生产的布置怎么要把它单独列出来？”

　　这座坐落在太原尖草坪的钢铁厂，可是阎锡山费了好几年才建设起来的，在那个每斤面粉只有四五分钱的年代，阎锡山肯舍得拿出八百万来建设年产四五万吨的钢铁厂也是很有远见的。只可惜这座钢铁厂在37年刚刚建成，日本人当年就冲了进来，占了这个地方。

　　当先锋军冲过来的时候，日本人炸了高炉，破坏了一部分，此时正在抢修中。

　　“哦，太原钢铁厂以后是要单独列出来，来重点生产特种钢。”孟享随即说道。钢铁厂的建设需要考虑到资源问题。虽然太原、古交、岚县的铁矿数量也不少，但主要是以贫矿为主，加上太过靠近太原城，限制了以后城市的扩张，影响环境，所以，孟享打算把钢铁厂迁移到临近铁矿区的地方，而太原钢铁厂着重来以生产特种钢为主，发展高端钢铁。后世太原特钢也是出了名的。

　　孟享手中虽然抱着基地，但总是要考虑到出现意外。无论是基地出了意外，还是历史出了意外。面对外敌的侵略，沿海的和靠近边境的重工业就有些不安全。如此，依靠自己发展，肯定是要考虑到留出的余地。所以孟享也开始有重点的捡起了后世三线的战略意图，及早的布置后手。

　　山西的环境只要布置得当，还能防守住。利用山西的煤炭资源，加上几个钢铁厂，再加上一个特种钢铁厂，可以构建起军工产业。这也是后世华夏的布局之一。

　　不仅如此，军工企业不仅仅需要钢铁，以后铝材也是关键。飞机的生产就离不开铝材的生产。即使在民用上，被称作是“二十世纪金属”的铝的使用范围也是越来越广泛，建筑、交通、包装等方面都会用到。

　　其实说到铝矿，国内的铝土资源主要集中在山西、贵州、广西、河南等地。但这个时代，华夏的铝土矿一直没有利用起来。直到新朝后才开发。

　　但是，当时由于缺少铝土矿的勘探经验，没有结合华夏的铝土矿的实际情况而盲目套用苏俄的铝土矿规范，致使很长一段时间内大部分地质勘探报告都被降了级，储量也一下减少了许多。后来在积累了大量的经验资料后，才陆续在河南张窑院、广西平果、山西孝义、福建漳浦、海南蓬莱等地发现了储量较大的铝土矿矿区。

　　鉴于铝厂的高耗能特点，在孟享的工业规划中也不打算遍地开花，而是重点扶持一两个大型企业。

　　后世华夏在山东、河南、贵州初步建立了501、502、503三大铝厂。

　　501就在齐都的地盘上，43年日本人才在那里利用铝土矿建造了华北轻金属有限公司的南定工场。只是那里仅仅依靠齐都的铝土矿，因为资源的短缺，后来不得不大量进口原料，在加上那里离着主基地不远，所以孟享不打算开采。

　　贵州省修文等地铝业比较有名，有遵义的团溪、林歹、小山坝等铝土矿区，加上当地丰富的水电和煤炭资源，也可以维持一个较大规模。后世的贵州航空在那里落脚也是就近取材方便。但开发那里为时过早。

　　而河南省的曹窑、马行沟、贾沟、石寺、竹林沟、夹沟、支建等地均有不少铝土矿藏，借助当地的铝矿和便利的交通，加上附近平顶山等地的煤炭资源，也适合发展铝厂。孟享也有此打算，不过现在那里还是前线，八字还没有一撇。

　　再说一个地方的铝厂生产量也不够。

　　而山西孝义就是孟享划定的另一个地方。

　　山西省的矿区也不少，克俄、石公、相王、西河底、太湖石、郭偏梁一雷家苏、宽草坪等等，这个集合着山西就近的超级丰富的煤电资源，可以加大规模建设。以后利用煤炭的输出交通线的回流，也可以大量的进口铝土矿石。

　　后世山西铝厂建设的比较晚，72年才开始筹建，83年动工。但孟享这一次提前开发了这里。

　　如此山西有钢铁、有铝厂，就可以解决了军工原料的大部分问题了。

　　眼下可以开发的也只有这两处铝厂了。

　　但孟享的五年工业规划蓝图却不仅仅是现有占据的地盘上的，布局整个华夏，甚至全球，才更容易下活一盘大棋。

　　在华夏，孟享布置的铝厂除了要发展山西、河南，和未来的贵州外，还有一处地方的铝矿，也不容错过。

　　后世的初中的地理课本上后来多了个南国铝都的称号，广西壮族自治区的平果以已探明的铝矿储量2.9亿多吨的数量，而且品位很高，三氧化二铝含量高达60.45%，很适宜进行规模建设。再加上不远处的越南丰富的铝矿资源，很适合长期发展。

　　越南仅仅西原高原带上的铝土矿床资源量就大于10亿吨，整个越南的铝土资源高达三四十亿吨，老挝波罗芬高原上的铝土矿矿床资源量也约20亿吨，这样充足和便利的条件，孟享岂会再放过？

　　想起后世华夏支援着越南抗美，大量的物资和人员供应只为了一句“好人啊！华夏老大哥是好人啊！”，孟享就打定了主意要把另一个时空的债全加倍的讨回来。

　　汉唐时期，那里就已经扣上了交州或者安南都护府的称号了。也就是说，那里以前也是我们的地盘。此时虽然是法国的殖民地，但法国佬此时没有多少几天折腾了。而且孟享特意查问过，那里也不会受到基地的保护和制约，可以任意折腾。

　　既然如此，就冲着越南丰富的资源，孟享也不会再客气。

　　不光是铝铁矿，越南的其他物产也很丰富。不说覆盖率达到75%的森林资源和传统的稻米出口大国，单单是矿产就让人眼热。

　　越南北部的铁矿和煤矿相对很丰富的。单单铁矿就有十几亿吨，而且大多数是含铁55%-60%的富铁矿，而且接近地表，便于开采。

　　本来华夏南方地区很少有铁煤俱全的重工业条件，即使海南拥有国内最大的富铁矿基地，但煤的缺少也同时制约着规模的扩大。而临近的越南有铁又有煤，越南的煤主要分布在北部的广宁省，储量约36亿吨，其中可以露天采掘的有2亿吨。广宁省的鸿基煤矿是东南亚最大的煤矿，盛产高质量的无烟煤。

　　华夏一向缺磷，虽然从北非也在进口，但距离太远，而且消耗的资金也不少。而越南磷灰石总储量达15亿吨，主要分布在从老街省到安沛省90公里长的地带。磷酸盐矿主要分布在高平、谅山等省，总储量也有300多万吨，离着我国的边境还很近。

　　华夏更是缺铬，虽然华夏其他资源也紧缺，但却没有像铬那样极度缺乏的，绝大多数需要进口。而越南铬的储量占世界总储量的15%，曾居世界第二位。总储量约1900万吨，主要分布在清化市郊的古定地区。

　　此外越南钛矿储量达1000万吨，大部分分布在从芒街到河仙的沿海一带，易开采、易选炼。虽然华夏钛矿也有不少，但资源从来没有嫌多的时候。

　　后世里越南老是在南海的石油、天然气方面和华夏发生些纠纷。他本身集中于北部湾、湄公河三角洲和红河三角洲平原洼地、昆岛南凹区域等大陆架的石油产地的储量就不少。大致的工业储量就约有10亿吨，其中3.1亿吨石油，天然气折合石油7.18亿吨，可以直接解决快速发展的珠江三角洲地区未来的能源危机。

　　后世你争我一尺，今世我不止是要夺回一丈。资源这么丰富的地区，又不需要顾忌什么，趁着法国人即将成为衰哥，直接打包取来就是了。

　　孟享虽然一直经略北方，但南方同样没有放弃。除了江浙一带有鼠一他们在渗透，在广西云南等地，孟享也是提前有了布局。与广西相邻的越南也是早早就有了布置。

　　先锋军不少广西籍的士兵，通过南京、徐州等战役投奔而来的，经过了很长时间的培养，也算先锋军的嫡系了。虽然广西是桂系的老窝，李白二人也是深得民众爱戴。但打死他们也做不出低保的承诺来。桂系就是一直缺乏资金，才使得一直被老蒋压着。

　　那些士兵都是贫困家庭出身，自然也希望自己的家乡也能享受到低保的待遇。有了这个奋斗目标，和丰厚的军饷收入，所以桂系的影响已经被抛之脑后，成了忠诚的先锋军的士兵了。

　　布局广西，一些广西籍的士兵就被派了回去。相邻的越南，也是以这些广西士兵为主，当然其中的骨干还有不少的克隆兵。

　　他们的武器可以直接从南洋基地获得，顺便也在发展着越南当地的华侨。这由此就组成了越南初期的布置。

　　孟享当然不会直接下手，即使法国人再落魄，对于这种挑衅他们颜面的事情，也不会轻易罢休的。二战后，他们还在越南磨了很长的时间，才退走。况且，这种挑战殖民地的事情，都是一损俱损的事情，只要一动越南，不止是法国人冲上来，英国人也肯定要掺和。美国人必定也要在背后趁火打劫。对于东南亚的资源，美国人也是早就垂涎三尺了。

　　即使华夏顶住了有些没落的英法的攻击，美国人也必定会用各种理由加入进来。这也是日本人攻击东南亚，为什么一定要先敲美国人的缘故了。不把美国人的隐患解决掉，占据了菲律宾的美国人很轻松就能找个借口把东南亚的那些资源弄到他们手中。

　　当年西班牙就这么被坑爹了一次，一战中美国人又耍了一次，加上美日同时在太平洋上争霸，必然要有一个倒下，日本人岂会放过美国人？那些指责日本人战略眼观短浅，不该去打美国的人，一部分也是把美国人想的太慈善了点。

　　至少孟享还知道美国人利用珍珠港加入了二战的后半场，又捞足了本钱。后世几十年，又拖垮了苏俄，全球布局挤兑华夏。

　　有了这些经验，孟享对美国人丝毫不敢掉以轻心。对付不久后陷入欧战的英法，先锋军的实力足够应付，但对付美国人庞大的战争机器，此时的先锋军还有些弱小。所以，孟享一直在等待着更好的机会。

　　任何机会都是有人来创造的，孟享也是需要手中一把刀，继续顺着历史潮流砍下去。只是日本人被先锋军揍得不轻，需要休养一段时间才可能有所举动。虽然日本人海陆不合，但如果陆军太过弱小，日本人也不敢轻易的大军南下。

　　只是，当英法一旦露出疲态，日本人和美国人都会露出獠牙的，先锋军也不落人后，就看谁能耐心的等到最后。

　　孟享可以耐心的等，他现在虽然布局，但却没有开发的能力。仅仅安稳现有的地盘，就消耗了他大部分精力。现在他需要更多的时间发展壮大，自然可以耐心的等下去。即使没有日本人这把刀，孟享也可以利用当地的华侨推出一手民族独立解放的招式来。

　　美国人能等，只要他们不出手，英法只会损失的更惨。东南亚还是他们的囊中之物。只是他们没有想到有先锋军这一匹黑马而已。

　　唯一等不得的是日本人。先锋军收复了绝大部分华北，又没有得到武汉及其周边地区，又被先锋军在渤海截断了他们在东北的部分资源，在华夏消耗日巨的他们，日子更加的难过。急切的需要开辟新的资源地。周围最适合的就是东南亚了。

　　为了安定日本人的心思，孟享连东北都暂时没有去收复。先锋军此时有了百万人的军队，装备精良，打东北也不是不可能。

　　但一旦攻打东北，一年半载的根本无法了结。日本人受损严重，可能也就失去了攻击东南亚的锐利。这显然不是孟享期望的。再说，孟享下一步还需要解决外蒙的问题，可能直接面对苏俄。此时有日本人拖着苏俄，可以让孟享更加轻松的布局中苏边境，何乐而不为？

　　很多时候布局就是这样，南边屠龙却需要北边落子。


第0439章 布局和扩张

　　很多时候，布局就需要开阔的眼界。经历了后世信息时代的熏陶，又经过了七十多年时间的沉淀，孟享的眼界要比别人开阔的多。

　　就拿矿产来说吧，很多国人此时心中还是会觉得华夏地大物博，什么东西都是应有尽有，小农式的锁国就会一步步的发展起来。但经受了后世资源危机冲击的孟享却是知道这都是扯淡。

　　不得不说，华夏顶着个地大物博的嘘头，却有些操着花架子的把式。

　　国内的矿产资源总体质量较差，考虑矿石品位、矿石类型、矿石的选冶性能等综合因素，我国金矿、铅矿、锌矿的质量算为中等，铁矿、锰矿、铜矿、铝土矿的质量就处于最差地位。

　　贫矿多，富矿、易选的矿少，也就致使得使用成本大大增加。

　　华夏支柱性矿产大多存在这样的问题。

　　我国铁矿平均品位仅33％，比世界铁矿平均品位低10％。而国外主要铁矿生产国，比如澳大利亚、巴西、印度、俄罗斯等，其铁矿石不经选矿品位就可达62％的商品矿石品位。

　　我国锰矿平均品位仅22％，不到世界锰商品矿石工业标准48％的一半，且多属难选的碳酸锰。

　　我国铜矿平均品位仅0.87％，而智利、赞比亚分别为1.5％和2％。

　　我国铝土矿几乎全是一水硬铝石，生产成本远高于美、加、澳等国的三水或一水软铝石。

　　这也是后世华夏要大量进口矿石的缘故了，成本差距太多了。

　　但同时也使得那些持有矿山资源的诸如必和必拓、力拓等资源寡头，在西方国家的背后黑手的推动下，在一阵价格哄抬中大赚特赚。这也造成了后世，华夏需要什么，什么东西就价格飞涨。“人傻，速来！”这句经典已经经常在国外资源大鳄们的耳边回荡。

　　与之形成鲜明对比的是，后世华夏生产什么，什么东西就会变成为地板价，完全没有一丝计划统筹的味道。不得不叹服转换改型的快速。

　　其中，那些不要用生产再加工的华夏相对富余矿产资源，更是卖到了白菜价。

　　锰矿、钨矿、铅锌、钛钒矿等都是在那些官商勾结的矿场主的手中硬生生的把国际价格砸落到了历史最低点，稀土也不再是稀有的，而成了尘土。日本人海里边填满了大量的矿藏，形成了一片片的新陆地。虽然前世华夏沾光站在了胜利者的一方，但依旧没有挡住日本人的吸血。而那一根根吸血管的建造者就是那些早就对国家这个字眼没有多少感情波动了。

　　并不是翻译官和伪军才算汉奸，出卖国家利益者，才是汉奸。那些为了个人利益和小集团利益，断送了子孙田的一样是汉奸。

　　官僚丛生，买办横行，不过是五十步笑百步而已。

　　正是基于后世的一些不良影响，在孟享的规划中，矿产业绝对不会任由私人承包无节制。

　　那种承包给私人的做法简直就是吸全民资产的血，肥了少数人。所以孟享的规划中除了用国家股份和私人股份相互平衡，多人股份共同监督外，还早早的引入了战略储备这个概念。

　　所建设的钢铁厂和铝厂等消耗资源以后还需要从国外进口，趁着这时候一些资源还廉价，大肆并进国外资源，以便打下未来工业百年的基石。剩下的那些握在手里的才是完全属于自己的。所以根据此原则，各钢厂和铝厂建设条件也要考虑到交通方便的或者靠近铝土资源的、还需要有充足的能源供给以及良好的扩展环境。

　　紧靠着资源产地，是为了以后一旦外在的资源出了问题，可以就近利用，这就是为了战略储备而考虑。

　　同时为了扩大自身战略储备的规模，孟享也想趁着核平衡前，抢夺下足够丰富的资源地。

　　为此，日本人这把刀不仅仅要砍到东南亚，还要继续砍下去，澳大利亚等地也是孟享一直野望很久的。

　　有时候，就是没有公平可言。日本人曾抱怨自己的生存地域狭窄，但华夏后世十几亿人挤在一二百万平方公里的地方一样的憋屈。后世华夏虽然保持着近九百六十万平方公里的国土，但大部分都是不能产粮食，不适宜人类长期居住的。虽然人均比日本人宽裕，但很多时候，也同样没有平均这回事。

　　后世背着蜗牛壳般的居所的孟享曾经不止一次的眼热着澳大利亚，那七百多万平方公里的土地上，却只有两千万人口左右。而且老天爷又给了他们无数的资源财富，就好像是天使的鸟毛和恶魔的弯角都在此坠落一样。

　　澳大利亚煤炭资源总储量六千多亿吨，华夏还有大把的煤炭，不怎么眼热，最多人家的炼焦煤占了一大半，而起质量好，易开采而已。

　　孟享眼热的是澳大利亚的铁矿，二十世纪末的估计的总储量就已经有350亿吨了，而且质量好、埋藏浅，大部分可露天开采。含铁率超过50%的富矿都超过了200亿吨，而华夏的海南石碌铁矿，探明总储量不过才4.66亿吨，就占了华夏富矿总储量的71%。即使是它那平均48.8%的含铁率，也是全华夏铁矿品味居第一的。

　　这个差距简直没法比，虽然华夏铁矿资源处在世界前三位，还曾占据过世界第一的宝座，但水分太大了。

　　同样差距巨大的还有铝土矿，孟享紧紧巴巴的规划了国内四个铝厂，但国内具有工业开发价值的铝土矿只有5亿多吨。而澳大利亚的铝土矿储量是达到62亿吨多的易开采富矿资源，世界上数一数二的。

　　面临着核时代的铀矿资源，澳大利亚同样以二十世纪末就已经30多万吨探明储量，排名世界第一。

　　铅锌、金、钻石、钛和锆都是排世界前三位。

　　不过这块富饶的大陆此时还只是骑在羊背上，人口也还在千万左右徘徊，没有经过二战，迁移过来的人口只是当年的黄金热时候的居多。乘坐的矿车才只有一个车轮。绝大多数矿藏都没有被发现，这里依旧是被很多人不在意。

　　它现在的价值只是羊毛而已。

　　澳大利亚的32亿亩草原上，到处都可以放牧。最高的时候养着1.8亿头绵羊。

　　而澳大利亚近9亿亩的可耕土地，使得它可以输出小麦了。

　　但此时大英帝国也不指望它此时的那点产量，概因为这里人太少，开垦的荒地不多。

　　这要是在华夏，不要说9亿亩可耕土地，就是那些草原里也能再开垦出9亿亩来。

　　即使是那个在澳大利亚被众人头疼的兔子成灾，孟享都觉得惋惜。那帮人吃饱了撑的，还要用各种药物毒杀，如果迁过去一亿华夏人，兔毛都能给啃光了，哪里还轮到兔子成灾？

　　西方人蔑称华夏人的黄祸，就是恐惧华夏的庞大人口基数。孟享后世曾听说过当年基辛格用技术换华夏有计划的人口减少的传闻，虽不知是真是假，但西方人的担心的根源就应该是我们骄傲的一方面。当然在某个特殊时期，不控制不行，但控制过了也是一种失当。一代人需要二十多年才成长起来，人口政策不早调整，等到危机出现时，就晚了。

　　孟享也曾考虑过此时华夏的人口，就连马寅初也曾经向孟享提议过人口的问题，但在孟享仔细考虑后，并没有调整。此时人口，估计数目可能早已经超过了四万万了。一些情况需要按照五亿人来算。看似人口不少，但如果华夏趁着核平衡前获得了最后一次占据土地的机会，就需要人海来巩固新领土。

　　白人们对东南亚最多是殖民一下，但华夏挪过去一亿人口，就足以压下绝大部分矛盾，彻底统治那个地方。

　　这就是华夏人口多的一个优势所在了。当数量大到一定程度的时候，就是质的变化。

　　华夏文明数千年的延续，人口的数量优势也是很关键的一点，要不然就会被别人同化。这也是华夏人一直强调人口的重要性的原因之一了。在这个封建家族气氛浓厚的时候，大谈计划生育不是纯粹的找虐？在这个时候，谁喊这个口号，谁必然会被民众抛弃。

　　再说，孟享心中已经在扩展出一盘大棋局，自然需要海量的人口来支撑。

　　就像澳大利亚，不说那里的矿产资源，仅仅是那里的土地，就让孟享心中立誓一定要夺过来，为华夏子民扩大生存空间。

　　当年英国人在当地土著有三十多万的情况下，杀得最后只剩下2万来人，就应该知道这世上是有报应的。夺了别人的，就应该有被别人夺走的觉悟。孟享不管以后，如果那里安置了一亿华夏人，整个澳洲大陆就要彻底改变信仰了。

　　黄祸怎么了？敌人的恐惧就是对自己最好的赞扬。谦虚不能带来尊重，实力才是关键！即使没有超级武器，蝗虫式的人口也绝对可以淹没一切。

　　那种打着地球不堪负重牌子限制人口的人，可以对比一下美国人、欧洲人的消耗，再说其他。再说了，随着文明的提高，娱乐的丰富，人们对造人运动也不再太感兴趣。社会自然会有个调节过程，催化一下可以，但用来完全代替社会调节，那就是最大的计划弊端了。

　　为了解决更多人口的生存空间和未来发展问题，拖延到社会调节随着文明提高而逐步的到来，华夏需要更多的土地和资源。就像开源节流一样，老是徘徊在节流的注定只是末流水平而已。

　　孟享的未来布局在先锋军势力不容易控制的地区，一般都是划圈圈，但那些注定要改姓的地方，直接打包弄来就是了。东南亚、澳大利亚、西伯利亚、中亚这四颗牙，带给未来华夏的将是一个好胃口，足以支撑华夏在地球上发展一百年没问题。

　　目标虽然远大，但孟享的这个规划，此时普通人中只有他自己知道，就连唐药师、周白、范种等人都没有告知。这个规划蓝图太让人疯狂了，在其他人看来，已经偏离了正常人的思考范围。此时华夏部分土地还在日本人的铁蹄下呻吟，没人了解二战的波及之广，哪里还有会相信开疆辟土的不世之功？

　　所以，孟享并没有把这个蓝图抛出去，只是从最基本的规划来打好基础，等待着时机的到来。

　　这个时代，钢铁决定着一个国家的实力，也是工业的基石。

　　“其实我们的钢铁产量还能增加一倍！”孟享想到了日本人的钢铁产量，不由又冒出了一句话，让周白吓了一跳。

　　“再增加一倍？400万吨？”周白伸出了四个指头晃了晃。

　　“嗯！你忘了我们的电炉炼钢已经成功了吗？”孟享笑道，“只要有废旧钢铁，电炉就可以生产出高质量的钢铁来，而且电炉设备不需要占据太多的空间，也不需要占用太多的运输系统，可以直接安置在消费地区。各大城市附近建设上一两个这种钢铁厂，这不又是一笔钢铁产量？”

　　在孟享的规划中，这个也早有罗列。不为了别的，日本人生产的钢铁大多数的原料不是来自华夏的开采，而是来自于美国的废旧钢铁。美国人有意扶持也罢，钢铁过剩造成的过量输出也罢，它们的总量总会有个限度。日本人的钢铁靠着这些支撑，如果一旦这些来源减少，必然让缺少资源的日本人更加头疼。

　　美国人不会无限度的供应他们废旧钢铁，而且随着欧洲战争的爆发，钢铁的需求增加，价格提升，日本人得到的份额也会大幅度减少。这也是后来，日本人和美国人撕破脸皮的一个原因。

　　孟享不过是在这上边再推动一把而已。他刚刚和美国人谈好了一大笔合同，大量的收购废旧钢铁。

　　合同不是先锋军签订的，而是山寨公司用大和级战列舰换来的。美国人工厂产能过剩，一般是不会从国外买武器的，但这种大和号的技术特点，美国人急切的想了解。而且山寨公司只需要用废旧钢铁来支付舰船钱款，所以才有了这笔买卖的谈成。

　　用垃圾换先进的武器，美国人一直在窃喜。卖出了废旧钢铁，促进了钢铁产业的再生产，也算是拉动了经济和就业。再说世界最大战舰的秘密，这个情报是一般的金钱换不来的。

　　山寨公司说的很明白，废旧钢铁转卖给了先锋军，美国船只拉着废旧钢铁送到先锋军的地盘上就可以了。

　　废旧钢铁可不全都是锈迹斑斑的废物。山寨公司特地还点了名，其中一部分是铁轨。

　　美国19世纪经历了一个疯狂的铁路建造历史。后世铁路大亨的游戏以及关于铁路的一些影片很好的反应了那个时代的经典情节。

　　到二十世纪20年代的时候美国铁路网初步形成的时候，20年铁路里程达到了42万公里，绝对的世界第一。

　　但铁路在击垮了内河水运的主流地位后，仅仅过了半个世纪，它就因为土地的扩张减速和人口增加的减缓而没落了，让位给了利润更为庞大的汽车工业。随着本世纪初才兴起的汽车工业的快速发展，和29年经济危机的洗刷，铁路不仅没落还在萎缩。

　　铁路占用钢铁的消费比重也由26年的23.5%，降到了39年的9.1%。而汽车的比例超过了建筑和铁路。

　　直到后世，铁路的总里程缩减为22万公里，削减了近一半。到了39年的时候，就有1.8万公里的铁路被废弃。孟享就是打了这些铁轨的主意。

　　欧洲人的铁路网也已经建设的差不多了，日本人地方小，不需要那么多铁轨，他们只需要铁轨用的钢铁，其他贫困国家没有钱来购买。所以孟享就用废旧钢铁的价格就买下了可以铺设五千公里的钢轨。

　　此时，根据地上虽然也可以生产这种高锰钢的铁轨，但产量极低，而基地生产出来的铁轨数量也是有限。但孟享明白铁路对机械化部队的重要性，机械化部队长距离的运输可是很依赖铁路。有了这些铁轨，先锋军的地盘上可以多出几条铁路，沟通南北东西，使得地盘更加的稳固。

　　而铁路对经济的发展更是极大的促进。

　　火车一响，黄金万两。确实很有道理。要想富，先修路。铁路的带动作用更大。

　　这些铁轨只是开始，以后废旧钢铁的交易还会不断进行下去。即使是其他的废旧钢铁，其中的板材、管材之类的也照样可以废物利用。既能缩减了日本人的废旧钢铁原料的总量，又能减少华夏经济发展的前期积累的时间。


第0440章 电力和军粮

　　“可是我们电力也比较缺乏！”周白委婉的提了一句。

　　电炉炼钢除了需要有废钢资源外，消耗的电力也很大。华夏在后世很长时间内一直没有发展壮大电炉炼钢，其中一个原因就是因为能源紧张。

　　直到孟享来到这个时代前，华夏能源相对紧张的问题一直没有得到解决。

　　“我们不是正在建设新电站吗？一些富余的电力可以充分的利用起来。”孟享不能明摆着说有基地电站支撑，按照那些处理的废旧钢铁的量来看，电力还足够。但基地电站的事情不能言明。现在地盘上使用的电力，一半是有基地电站来提供的。

　　基地电站占用的空间小，发电效率高。孟享直接在外边罩上了一个壳子，配上一些附属设施，再加上几台发电机组，就当作了新建的发电厂了。这样每天拉来的煤炭也不再扎眼。即使基地电站消耗煤炭多，但有采矿车的秘密运送。加上一些关键环节由克隆人来控制管理，使得电站的秘密没有显露出去。

　　有的基地电站甚至直接用电缆接在了附近的发电厂内，直接向外输出。

　　一些城市附近就建有基地电站，一部分供给基地电力，一部分供给工厂和民用。那些对外标称的是1到5万千瓦功率的电厂输出，对于三十万千瓦功率的基地电站来说，影响并不大。也不影响对能源需求很大的基地来输送电力。

　　不过，为了防止意外，和培养华夏的电力人才，孟享对于自建电厂的脚步也是一直没有停止。

　　此时的电力主要是以煤电和水电为主。

　　水电对环境破坏的缺点在后世已经凸显了出来。不说在河流大动脉上结扎引发的地质和气候、生物的灾害，即使小水电可以快速的让贫困地区使用上电力，但对环境的破坏，此时还无法完全评估。小电站的建设如果不能和防灾、灌溉、养殖等综合利用，不是特别适合修建的地方，孟享也不会轻易批示。他宁愿多建设几道输送电力的电缆，或许输送中浪费一些电力，但危害的范围可以控制，一些事情可以挽回。

　　不是说水电不能利用，而是谨慎有限度的利用。人类还没有解开自然的诸多奥秘，单纯为了发电而建设电站，无疑引发的后果是灾难性的。如果把河流比作大地的血脉的话，血管堵塞和不畅通的症状可是重大疾病。

　　37年从美国拿到了水利博士学位，去年就跑到先锋军麾下的黄万里也持这种观点。

　　对于黄万里，孟享还是极为尊重的。不是为了他的学术观点的正确与否，而是那根挺起的脊梁。要做到贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈的大丈夫标准太难了。在人云亦云的时候，能保持沉默就算是有良心的了，但黄万里还能持反对意见。后世把他称为圣徒级的人物，不是神化他，而是他的精神是值得众人仰望的。

　　他去年一投奔过来，孟享就直接任命他来负责考察出具黄河上游建设水电站的可行性报告。

　　后世的在龙羊峡、青铜峡、李家峡一带是华夏最大梯级水电站群，但毕竟那里是黄河的干流，孟享也不敢马虎，想听一听黄万里实地考察后的结果。

　　那里有一千多万千瓦的储藏量，虽然那里很多地区还不在先锋军的控制范围之内，不过也快了。

　　因为北有先锋军的堵截，难有中央军的阻挡，板垣征四郎带着五万鬼子一路突击，横穿了陕西，一路突破到了宁夏。这正符合孟享一路向西北攻略的意图。虽然宝塔山附近不适合先锋军进入，让他有些憋屈，但宁夏甘肃等地却是没有禁忌。

　　傅作义的部队还在整编，而张自忠的38师继续慢慢的向西北压过去。所以那些水力丰富的地区，即将控制在孟享手中。

　　其他地方，孟享没有建造水电站的打算。选择发展的主要是煤电。在基地还没有核电站，石油资源又匮乏，利用北方丰富的煤炭资源也不失为一种不错的方式。毕竟还有基地比较高的发电率来支撑。

　　此时美国人火力电站机组也已经到了30万千瓦，10万和20万千瓦是主流。

　　华夏的底子薄，选择5万千瓦的就很吃力了。整个北平，以前一直是由石景山的4.5万千瓦功率的电厂发电供应。

　　不过为了以后的使用和发展考虑，孟享打算主流功率选择在了10千瓦。

　　那些电站，孟享考虑到了以后的城市发展扩张和交通带来的压力，力主选择坑口电厂和矿区电厂。输电则是提高输电电压，减少损失。

　　虽然美国人从35年已经开始试用287千伏的超高输电电压，但这种技术还不是先锋军可以轻易得到和消化的，孟享只是把长距离高压输电电压确定为了110-220千伏，配合矿区和坑口电厂，在省内完善建立同步输送电网还是可以的。

　　而且孟享下一步也会尽快的发展超高压输电。后世六十年代已经到了765千伏，到时候垮区域输送建立全国联网也可以了。

　　后世跨入了二十一世纪，华夏110千伏的长距离高压输电线很常见。趁着这个时代，技术封锁少，孟享先从美国人那里弄来了这种技术逐步消化。

　　其实孟享还有更加高级的输电方式。分基地只有直辖范围相接，就可以跨长距离输送电力，而且损耗可以忽略不计。但最大不过才双倍的直径，也就四百公里而已。而且此时因为主要先为战争考虑，受到星值限制，电站数量少。况且要考虑自主的发展，所以孟享宁愿选择这种技术自己消化。

　　真金白银砸下去，美国人还是很乐意的。也答应了为先锋军培养相关的人才，电网还没有开始全面建设，也不是很着急，培养自己的人才才是关键。

　　孟享也不会只指望美国人一家，德国人的110千瓦的输电技术也很成熟，还有大笔的军火交易款作为抵偿，孟享选择的是两者结合。

　　提到输电，就不能不提交流电输电的教祖级人物——特斯拉。

　　特斯拉不是很多人想象的不受重视，摩根和美国政府对之监控的都很严格。而当先锋军的人想办法联系上他的时候，他也不打算再挪地方。孟享想象中的只要给他优厚的资金和完善的实验条件，他就来抱大腿的情节根本没有出现。第一次接触就这样失败了。

　　但孟享绝对不死心，这个时代唯有爱因斯坦和特斯拉才算是顶级的科学家。

　　爱因斯坦到现在来看，依旧没有希望。及时把他绑了来，藏起来，人家拖家带口的还不一定乐意。即使强制人家搞研究，晕天罩地的给你一个错误数据，就会让你损失惨重。不过，因为先锋军保护犹太人，使得爱因斯坦对先锋军的印象很好，就连第一届的龙杯科学大奖也答应过来参加。

　　虽然不可能完全为先锋军所用，但帮着培养个学生，当个客座教授什么的还是可以的。

　　而唯一可能控制在手中的只有特斯拉了。那个后世神化的特斯拉，让孟享都几乎以为他是个穿越者。不过特斯拉的能力非常厉害，尤其是电磁方面的研究是第一流的。红警中电磁武器，孟享都在怀疑时不时需要他来激发。所以特斯拉是绝对不会放过的。

　　被他拒绝了第一次，孟享只有采取绑架方式了。要想突破美国人的防守，必须要等到有些事情吸引了他们的注意力才可以。二战无疑就是一个很好的幌子，孟享此时只能一点点的做好绑架的准备工作，为此谭雅已经准备出发，赶赴美国。

　　自从山西的战事结束后，先锋军的地盘周围，又恢复了一段时间的安宁。这一次，日本人也老实了许多，就连淮河附近的攻击都停止了。除了先锋军训练场上的枪声外，战场上再也听不到枪炮声的回荡了。

　　而经过了一段时间的前压，先锋军已经逼到了淮河北岸，日本人也是有意识的回缩，双方直接以淮河为界，开始了新一轮的对峙。

　　但先锋军的脚步并没有停止，不过枪口已经转向了北方和西方。

　　先锋军的军队在已经有了一定的发展，不再是之前的新手成堆了。这使得孟享可以放心的往北发展，开始接触边境线。其中更关键的是，孟享需要草原上的那些牛羊。

　　二战的爆发也就意味着商机的无限。孟享除了要立志做一个军火贩子外，对于被服、军粮等的贩卖也是很上心。

　　这些轻工业都是可快速的拉动经济和就业的，见效也格外快。

　　孟享关注草原上的牛羊，就是为了改善根据地内的生活和军粮贩卖准备的。

　　二战即将开始，粮食成了和武器、能源等列的重要物资。适合军粮的，却需要有易保存、容易携带、容易食用等特点。罐头在那个时代一直是最适合的军用食品之一。

　　保存时间长，冷热均可，还省了锅碗瓢盆的麻烦。孟享为了准备二战的巨大需求，在战区内已经建起了好几座罐头厂了。

　　品种也是多样，不过根据西方人的喜好，肉类是主流。这不可避免的需要有强大的养殖业和畜牧业的支持。

　　先锋军的地盘上粮食在度过了最初的紧缺后，随着农村余粮的增多，养殖业也逐渐的发展了起来。尤其是最早实行免农税的山东一带。虽然养殖业有时候需要消耗点粗粮，但那个时代，很多是放养的，也有些是吃青草、秸秆等杂物喂养的，吃粮食喂起来的却是不多。

　　孟享更是早早的拿出了后世听闻的养殖蚯蚓当饲料的做法。

　　蚯蚓的粪便和松动的土壤可以还田肥土，蚯蚓又是优质的蛋白饲料，可以供给多种动物当饲料。经过了一年的实验效果不错后，此时这种法子正在推广中。

　　这种饲料也不是万能的，牛马羊驴骡子等的喂养，还是以青草、秸秆、豆饼等为主。只有鸡鸭等禽类效果更加突出。

　　随着地盘上消费水平的日益好转，蛋禽类的消费越来越多。而且禽类提供的不仅仅是鸡蛋鸭蛋和禽肉，他们的羽毛也是好材料。尤其是鸭子，孟享早早的提出了鸭绒服的概念。虽然尼龙紧缺，但有丝绸，鸭绒服更加的高档舒服。

　　猪是杂食，最好喂养，适当的添加了点蚯蚓蛋白饲料后，增肥特别快，虽然味道稍差了些，但此时首先需要的是数量。

　　经过了一年多的饲养，先锋军的地盘上猪的数量明显增多。此时全国不过也才七八千万头，而先锋军的地盘上就有一半。这也使得古耕虞往先锋军的地盘跑得次数更多了。

　　古耕虞是世界猪鬃大王。华夏的猪鬃在最多的时候，占据了全世界的80%。古家的虎牌猪鬃最高时候占据了世界总产量的70%。

　　后世人对猪鬃了解的不多，但在那个时代，百姓的日常生活离不开它。它最大的用途的是做刷子。鞋刷、牙刷、发刷、衣刷都要用到它。工业用刷也是以它为原料。随着建筑业和汽车业的兴起，用量更多。即使战争期间，从清扫大炮炮筒以及各类机器，到油漆军舰、飞机，用量丝毫不减。

　　二战中，美国把猪鬃列为战略物资A类，与军火等同。在华盛顿有专门的机构来负责分配从华夏获得的猪鬃。由于日军的封锁，后期猪鬃都是用飞机来空运。即使有了尼龙刷，但效果差了很多，人们还是喜欢用猪鬃刷。

　　当时面临尼龙刷的竞争的时候，美国的油漆工会联合了起来，硬是抵制了尼龙刷。就连美国一个著名的牙科大夫都强烈呼吁用猪鬃牙刷，这样更利于保护牙齿，使得人们更倾向于选择猪鬃刷子。

　　在47到54年，古家的天然猪鬃刷硬是把杜邦的人造鬃赶出了世界市场。只是后来华夏出了很多变革，加上化学有机产品不断在改进，使得猪鬃市场相对的有些没落了。

　　但那个时候它也是华夏的出口强项，这个年代一年有上千万美元的销售。

　　这个时代的千万美元可不是以后的贬值的美元，是响当当的软黄金。本来就一直惹人眼热，等到中央政府退到重庆后，失去了江浙钱口袋，缺少资金的老蒋就把主意打到了这方面。今年直接提出了由政府来统购统销猪鬃。这使得占了华夏猪鬃大多数的古家一下子就被动了。

　　老蒋的举措也没有大错，那个时候国难当头，战略物资集中管理也没什么。关键是执行上，价格压得太低，加上通货膨胀的压力，最厉害的时候只相当于国际市场上的百分之一多点。此时虽然没有那么低，但价格比起国际市场来，也是差了很多。

　　但中央政府的举措影响不到先锋军的地盘。先锋军占据的山东、河北等地都是养猪大省。在全华夏猪的总量在34年达到了七千八百多万头的高峰，随着战乱在不断下降的时候，先锋军的地盘上的猪的数量也是稳中有升。占据了华夏一半多的数量，也成了猪鬃材料的最大原料地。

　　孟享也不肯放过这个利润点，不过他也不打算亲力亲为，古耕虞找上门来后，他就把这一块分给了他们。不为别的，就为了虎牌这个已经打造出来的世界名牌。当然，孟享也不放弃这个参股的机会，加大了资金投入，扩大了规模。不仅仅是在猪鬃的数量上有了提高，而且在制作和包装上都进行了改进。除此之外，更是往下游产业发展，开始打造各类刷子的产业。

　　这种人工密集型产业，正适合此时华夏的需要。

　　自双方合作以来，仅仅先锋军的根据地上猪鬃和刷子出口今年就可以突破一千万美元。

　　而世界市场还远没有饱和。随着今年夏粮的丰收，余粮的增多，养猪的数量会更多。

　　这正好满足地盘上日益增多的对肉类的需求，即使自己地盘上吃不了，也可以做罐头。

　　猪肉是做火腿肠和午餐肉罐头的好材料。

　　在二战美军的口粮中就有一种富有传奇色彩的灵肉，就是午餐肉。

　　午餐肉在37年的时候已经被美国人荷美尔发明了出来，并在二战一举成名。

　　它的配方并不复杂，华夏食品中有不少这样的配方。根据孟享的提示，中华楼的几个大师傅造出了多种味道的午餐肉。形成了午餐肉罐头。同时推出的还有动物肠衣和结实的纸包装的火腿肠。

　　这些都将作为军粮准备在二战市场上捞一把。虽然先锋军的地盘上肉类也是不充裕，但到了二战中后期，食物才成为了主流。昂贵的粮食可以换到更多的东西。再说，孟享也没有打算前期就大规模的介入军粮市场，而只是把牌子打出去而已。

　　猪的数量还是不足，战区内也在不断消耗，仅仅剩余的那点是不够的，幸好西方人同样对于牛羊肉很感兴趣。不过，在先锋军的地盘上，牛大多数是主劳力，羊的数量也不多，更加广阔的市场在草原上。这也是先锋军不断的向北逼近的原因之一了。

　　去年冬天，草原上冻死的大量的牲口被先锋军上派出的收购队伍用食盐、茶和糖之类的换了回来。大雪覆盖下，交通困难，往年这些都是被直接浪费的，而先锋军直接出动了装甲车辆。不仅仅是换回了这些，还做成了很多笔其他生意。

　　忙碌了一个冬天，不仅获得了不少的毛皮，还制造成了大量的罐头。孟享直接把罐头厂开在了包头、张家口等地。钢铁不缺，亚硝酸盐和二氧化硫的防腐剂也已经可以生产，各种香料味精作料什么的也猛得向里边加。为了打开牌子，口味很关键。欧美人重口味，此时也没有什么苏丹红之类的检测。战争期间，有口吃的就不错了，还哪里挑拣什么有损健康？

　　仅仅这些数量是不够，孟享打定了主意，要控制住草原，重新调整畜牧业的发展，为二战后期的海量消耗打好基础。

　　孟享的目标也只是在内蒙草原上，如同他早就在美洲集聚粮食一样，在澳洲和美洲他也不断的签订了牛羊肉合同。等到战争爆发，粮食和肉类价格上涨，这些合同即使不自己用，一倒手，这又是一笔金钱赚到手了。

　　罐头类型不仅限于肉类，青豆、花生、甚至水果都是可以做成罐头来补充各种营养。

　　先锋军更是和食品大王乐汝成一起合作生产了大量的鱼肉罐头。

　　随着日本人在渤海上被潜艇驱逐舰和飞机逼得退避三舍，那些封锁的巡逻艇更是消失了。渤海上的渔业又恢复了。不仅如此，即使是黄海上，近海的渔业捕捞也发展了起来。

　　用登陆艇改造的渔船很受渔民的欢迎，随着海产品的增多，不仅市面上的食品丰富了，大量的海产品也被制成了罐头。

　　乐汝成的泰康牌罐头已经是名牌了，孟享更是注入了更多的资金，来加大生产规模，准备在二战中收获一笔。

　　军粮并不限于罐头，先锋军在青岛和苗家以及吴百亨三方合资的一家饼干厂，在开发出了适合婴幼儿和老年人食用的钙奶饼干大受欢迎后，又在孟享的提示下，费了大半年开发出了压缩饼干。加上已经小有名气的华清方便面，先锋军的军粮销售的产品更加的丰富了。


第0441章 人都跑了

　　草原上不仅仅有军粮所需要的牛羊，毛皮矿产都有不少。不为别的，为了保障包钢的安全，北边的草原也需要控制。更不要提，孟享还想着再进一步。把曾经失去的夺回来，还要加倍利息的夺回来。

　　在未来人们的国家意识更加强烈，很难再有国土的利益交易和变更。那真的是寸土必争的激烈，更何况是要面对苏俄这个庞然大物。

　　现在虽然华夏依旧稍显羸弱了些，但等到以后再想要回那被占去的大片土地，比登天还难。即使后来强大了，也抵挡不住核阴云的阴霾。除非是走出地球，寻找到其他适合人类居住的星球，才会无所顾忌的打破蛋壳。

　　此时，先锋军对付在华夏的日本人，还是占上风的。但如果再和苏俄撕破了脸，按照先锋军此时的水平，面对两方面的压力，自保都有些问题。孟享毫不怀疑，如果先锋军表现抢眼，日苏联手的可能。两只狼争一只绵羊，自然不会希望那只绵羊一下子变得狮子。

　　即使先锋军再发展一两年，孟享有了打败两者的把握，但所付出的代价也是惨痛的。而随后面对的还有其他强国的干涉。

　　时间是摆在孟享面前的一道难题。

　　此时德国人已经开始亮出刀光了。按照历史走势没多久，他们也要向苏俄开战。那个时候，先锋军如果跟在他们后边去对付苏俄，必然是引来英法和找借口参战的美国人的反对。闹不好就把华夏直接列入同盟国一边。在没有得到最大实惠，在没有打好基础的时候，华夏不宜提前选择站队的问题。

　　或许孟享心中有偏向德国人的一方面，但这类世界大战，华夏的底子太弱了，根本经不起这样的大战折腾。在未来五年内，与开动了庞大国家机器的美国人为敌，都是不明智的。即使孟享又基地在手，但经济却足以拖垮华夏。

　　老蒋要不是经济崩溃，也不至于垮得那么快。当战争消耗掉华夏不多的积累后，民众也有可能抛起先锋军。

　　这个问题，孟享脑海中已经琢磨了很多次了，要相对苏俄下手，必须在德国人对付苏俄之前。

　　如果是孟享只是收回失去的那二百多万平方空里的领土，无论什么时候开战都可以，有借口就可以一直打下去。别人调停归调停，也插不上太多手。但孟享的野心不止那点，整个西伯利亚是孟享早已预定好的花园之一。

　　在北方的西伯利亚，有大片的土地还未开垦。随着未来的气候变暖，有更多的土地可以被开垦出来耕种。后世华夏农民跑去种大棚，还要不断被驱逐。

　　那里有大片的森林还未曾被砍伐，后世华夏为了卫生筷而砍掉了速生林，为了种植更多的速生林，而砍伐掉最后一片原始森林。而这里有大片的森林作为林木基础可以实现有节制的开采。森林的作用也远不止木材，森林内的生物体系是更加宝贵的财富。

　　那里有各种金属矿还不曾被挖掘。不说其他资源，仅仅是西伯利亚的黄金和钻石矿，就支撑了苏俄的国库很多年。更不用提那些工业原材料。可以说西伯利亚的矿场支撑起了后世的苏俄帝国。为什么苏俄后世敢于和美国人死顶，因为他的资源基本上不需要求人，真正的地大物博。这其中主要的功劳就是西伯利亚。若是没有了西伯利亚，苏俄只能算是一流强国，但绝对攀登不到超级强国的巅峰。

　　那里有可供开采几十年的石油天然气还没有被发现。占据了苏俄绝大多数石油和天然气来源的西伯利亚简直就是苏俄的工业血库，不断的强壮着红色帝国的强大神经。

　　相比较，华夏后世只有一个长期没有开发出来的青藏高原当做花园，显得格外的贫瘠了一些。

　　这一辈子，孟享想着给华夏打造一个超级大花园，使未来的华夏真的可以做到像一条巨龙一样，从北极到南极，蜿蜒盘踞在地球上。

　　南边的东南亚、澳洲都已经被孟享划入了蓝图，北边的西伯利亚自然是不肯放过的。

　　即使现在西伯利亚只有少量的开发，但已经有了肥肉的潜质，动心的不止是孟享，日美德等国哪一个不动心？无论是哪一个国家，都不会任由华夏占据，坐视华夏壮大。单单是人种和信仰的问题，就足以让那些西方国家保持了一定的戒心。

　　文明的碰撞才是真正的你死我活，远比国家间的利益争斗残酷。几十年的和平在人类的历史中太短暂了，一时的和平不能代表百年的安宁。

　　所以，如果华夏等到德国人出手后，就被动了。美英等过要闹起来根本没有道理可言，他们更希望更有实力的一流强国苏俄来牵制德国人，而不是依靠在他们眼中依旧是三流国家的华夏远距离征战欧洲。

　　如果时间在此之前，如果德国人要想趁火打劫那是他的事情，华夏完全可以推脱掉。只要不是明着来宣战，就不会给华夏造成太大的麻烦。

　　即使先对苏俄挑战，也不会傻乎乎的给德国人吸引火力，怎么也得等到德国人准备攻打苏俄前，提前一点出手，既能赢得主动，又能把损伤降到低处。

　　按照原来历史的走势，还需要一年半多的时间。不过这已经很紧张了，毕竟孟享还需要布置很久。

　　华夏与苏俄有漫长的边界线，作战的地区不仅仅局限在一个区域，北方、西北、东北都有可能燃起战火。东北，孟享一直没有去动，就是想着以后留着日本人这一手，可以方便日本人乘火打劫，牵制苏俄的部分兵力。但北方和西北却是需要孟享去硬抗。

　　孟享也不介意去先硬抗一下，仅仅跟在后边当马仔是赢不来最大蛋糕的。国际上想要赢得别人的尊重，就需要展示一下拳头。

　　不过在此之前，孟享还需要在国内先挥出去几下拳头，消除那些军阀武装的心腹之患。

　　如果和苏俄开展，华夏和苏俄漫长的边界线，需要先控制起来，提供后勤支持。

　　察哈尔可以控制大半，绥远也能全部控制，需要解决的只是一个日本人扶持的德王傀儡而已。

　　此时的宁夏行政区比后世的大多了，包含着后世内蒙的一部分。宁夏、甘肃、青海地区需要先解决三马的问题。

　　还有此时的新疆，需要同时应对苏俄来自北方和西方的威胁，自然也需要先解决。盛世才为了保障自己的统治，谁强就会投靠谁，此时与苏俄靠的很近。虽然为了他的统治，不久后会翻脸。但这么不稳定的状态，孟享不敢轻率的放在自己的背后。

　　该出拳头的时候，出拳头，该清理的就清理。这些都要一起清理掉。

　　不过眼下最需要清理的还是围城了一个多月的太原。

　　“太原那边怎么样了？”孟享盘算了一下时间问范种道。

　　“拖得时间够长了，我想我们应该动手了。”范种说道。

　　太原拖得有些长了，主要是舆论上太被动。至于鬼子的防御准备，在准备更加充分的先锋军的火力面前，这些都没用。这么长的准备时间，对于先锋军倒是好处更多一些。各种巷战的演练，攻城部队都已经熟练了。

　　“嗯，阎锡山只想着捡现成的，哪里有这么好捡的？”孟享微笑道。

　　自从阎锡山抱定了要夺回太原城，就陆续的在增兵这里，在太原西边已经陆陆续续的有了四万人在驻扎了。此时老阎除了临汾周围和吕梁山内的几个小县城外，别的地盘都没有了。太原城对他就显得格外重要。为了这一次行动，他特地派出了杨爱源这个嫡系。

　　杨爱源算是阎锡山嫡系中的嫡系了，作为他的军事副手，当年中原大战，在阎锡山最苦难的时候，老蒋90万大洋都没有让杨爱源动心。

　　对他，阎锡山还是很放心的。他此时担任第二战区的副司令长官，这个头衔也能压制先锋军一头。

　　但那边的先锋军一开始就没在乎他，不过也没有再进攻太原。

　　眼看着城市在望，杨爱源组织了人手对太原城进行了一次试探性的攻击。结果却是死伤不少。109师团已存死志，对手又是曾经的手下败仗，拼杀起来格外的卖力，看不出是一直预备队组成的军队。若不是晋军熟悉太原城的防守，及时撤回，恐怕损失会更大。

　　他们在防守的日本人那里碰了一次壁后，就撤了回来，只是静等着先锋军的行动。

　　“老这么呆着也不行，太原需要尽快解决。那些晋军也该差不过没多少安心的了吧？”孟享笑着望了唐药师一眼。

　　当初为了对付杂牌军，唐药师就献上了釜底抽薪的计策。允许当地百姓有在其他地方当士兵的子弟，可以直接转投入先锋军，军属也可以直接享受先锋军的那些优惠待遇。仅仅这个待遇，就让百姓眼热，军属的低保是可以吃饱无忧的。

　　军烈属享受高级别低保待遇以前早就有了，不过因为先锋军入伍的条件很严格，那些士兵还需要重新筛选。毕竟先锋军需要控制，不可能把什么都打包进来。但唐药师的这一次的提议，却是放开这个口子，以此先消解对方的实力。至于那些安排来的士兵，一个是回炉改造，不合格的也可以做后勤上的服务兵种。

　　孟享一开始的时候正头疼先锋军吸收了西北军的稳定问题，没有松开这个口子。先锋军从无到有才刚刚两年，要是什么人都塞进来，一旦先锋军控制不住，危害更大。所以暂时没有接受这个建议。

　　但随着时间的推移，先锋军逐步消化了其他杂牌军的实力，稳定了局势。孟享才有了精力来重新吸纳新兵源。这时候的第一道大菜就是晋军。

　　想到唐药师的那个提议，孟享脑海中一下子闪现过建设兵团等影子，西北人烟稀少，百姓不一定乐意前往，这时候军队的作用更加明显。在那里建设，不需要精锐的士兵，而是需要数量多。用海量的人数来震慑一些不法分子的不轨企图，也用众多的人数来建设边疆。

　　建设兵团自古有之，屯田或者兵役、劳役一类的，边疆就需要这样的劳动力，不过其中有待遇好坏，尊严与否的问题。

　　随着先锋军的脚步开始向西北迈进，建设兵团这个概念被孟享提了出来，不过对外却不是宣称建设兵，而是正儿八经的先锋军。只是随着先锋军规模的扩大，不可能全部是精锐。一些精锐部队和普通部队就开始慢慢的区分开来。挂着普通部队的名字，来执行建设屯田任务也没什么不可，国人都习惯了亦劳亦兵的这种方式。

　　有了安置他们的办法，先锋军的编制又要大大的扩张了。

　　中日中原大战中，先锋军灭了第9和16师团，加上第5和13、106师团的几个联队，本来又可以捞到不少编制，但中央政府那边却是拖延着一直没给。这一次，不止是老蒋的意思，其他人都联合起来抵制先锋军的扩张。照此扩张下去，先锋军将比中央军还具有威胁性，别人还活不活了？

　　虽然没有正式编制，但不妨碍孟享弄出几个暂编来。虽然是在暂时的编制，只要是属于先锋军，该有的福利都有。只是那些建设兵团性质的军队武器方面却是可以节省一大笔开销，避免了扩张带来的压力。不过貌似晋军剩下也就十几万人了吧？

　　于是，孟享果断的启动了这个计划。

　　现在先锋军已经控制了山西的绝大多数地盘，经过了一个多月的渗透控制，百姓都开始偏向了先锋军。尤其是随着低保的展开，第一笔低保救济粮的分发，尝到了甜头的下层老百姓早就快忘了阎锡山这个土皇帝了。而晋军的子弟中，绝大多数还是从下层百姓中走出来的。

　　在闻听了军烈属的好处后，那些子弟在晋军的百姓开始呼亲唤友，使得那些家在先锋军控制区内的晋军开始动摇，很多人干脆就撂下摊子回家了。

　　“我们已经招收到了3万4千多名原晋军士兵。”牛一说道。新兵的招收、训练等工作的一直都是他在负责。

　　“仅仅太原西边的那里，就有近万名投了过来。”范种笑道，“其他人也是人心惶惶。”

　　那里此时确实已经人心惶惶了。

　　“李二黑，你走不走？”顾麻子压低了声音朝着正呆呆的望着远处的一个精壮的小伙子喊道。

　　李二黑脸上犹豫了一下，没有回答。

　　顾麻子脸上浮起一阵不耐烦的表情。

　　“顾三哥，那个先锋军真的肯发那么一大笔钱给我们家里？”李二黑也看到了顾麻子的表情，不由咬牙再次询问道。如果让孟享听到了，孟享肯定要哀叹一声。他的宣传还是不到位，没有做到家。

　　其实也不能怪孟享的宣传，那个时代消息就是很闭塞。不是大规模的渗透宣传，很难见效。不过很多事情即使不主动宣传，小道消息也会满天飞的，关于先锋军的一些东西早就传遍了。但消息多，真假可是众人都不摸底。即使一些地方都已经开始施行了。但即使最早的山东部分地区不过也才施行一年而已。大片后占领的地区，可是刚刚开始。即使是先锋军地盘上的那些人，心中也是惴惴不安，唯恐试行一段时间后就不再有了。

　　先锋军崛起的太快了，快得让很多人心中不踏实。孟享又没有祭出反复洗脑的法宝，所以才使得很多人根本不相信先锋军的那些举措。乱世之中，轻易的相信天上掉馅饼是很容易短命的。但凡是有其他的希望，华夏百姓一般是不肯冒险的。

　　“哼，怎么，还对你那个破班长位子不舍得？”顾麻子哼道。李二黑因为作战突出，刚被提拔为班长。好不容易有了个带长的威风，所以才有些留恋，自然多了些犹豫。

　　“当了班长，还不是要往死尸堆里冲锋的命？你还以为挂上了个长，子弹就不咬你？”顾麻子冷笑道，“若是你死了，好的时候还留个全尸，不好的时候，就跟去攻太原城的老刘头一样，只找回一根腿来。告诉你吧，人家先锋军死了以后，还能风光大葬。八匹马拉的车，当年那些个将军死了也没有这个待遇。别给我说找不找尸体，你没听说，先锋军为了找到一个士兵的尸体，用了两个鬼子将军的尸体才换了回来的事情。两个将军的脑袋多值钱啊？人家不眨眼的就只为换回一个普通士兵的尸体。那可真的是个参军才一个多月的新兵蛋子啊。没背景，没关系的农村娃子，就能抵上两个小鬼子将军的脑袋了。要是让咱，这辈子也值了。啧啧！唉！”

　　李二黑脸色也有些涨红，但在他黑黑的脸庞上看不明显，但他还是又问道：“三哥，先锋军的饷银真的很高？”

　　当了班长，他一月多了三块大洋。对于家里也是一个不小的补贴。

　　“你啊你，要不是当初你在战场上救了我一命，咱们又是一个村的，我才懒得理你这个呆瓜脑筋。你觉得你的饷银高了？人家先锋军一个士兵的饷银就比咱们排长高。”顾麻子不屑道，他说的也差不多，虽然不是每个先锋军士兵的饷银都高，但除了新兵，其他普通士兵的薪水还是都远超其他军队，加上各种其他待遇，说比排长的待遇好是肯定的了。

　　“你死了，你爹娘，你的弟弟妹妹靠谁养活？就靠你攒的那点钱？你不喝酒，不吃肉，不吸烟，攒了点娶个丑点媳妇钱还凑合，但想补贴家里，做梦吧？眼下这粮食一个劲的涨钱，这点钱不够你家里吃喝一年。再说，你要在这里死了，上头能给你啥？能给你家里点钱就算不错了。东扣西扣的还不知道剩下多少。可是你知道吗？人家先锋军，只要是死了的，继续可以领二十年军饷。二十年啊！你就是有娃，也能领着孙子在你坟头上磕头了。更不用说，人家还有低保。知道什么是低保不？”顾麻子的手指头都快点到了李二黑的鼻尖上了。

　　“知道！”李二黑低下头道。

　　“知道你还犹豫个屁啊？到了先锋军的地盘上，即使啥也不做，也饿不死人。你还担心个啥？”顾麻子低声吼了一句，要不是他在北平当伙计的表亲家来消息说了这事情，他也有些不相信。不过，他信他表亲的话，此时对先锋军的地盘是充满了憧憬。

　　“你不走，我自己走了？现在军营里查得越来越严，若不是有个巡营的机会，我也不一定跑得出去。”顾麻子不耐道。

　　“好！我也走！”李二黑想到家中的父母弟妹，不由咬牙道。

　　“都走了，这仗还怎么打？”太原城西的晋军大营的司令部中，杨爱源拍着桌子吼道。旁边孙楚默默不语。

　　“我从司令那里领出了四万人，现在连两万五千人都不到，除了倒在太原城下的那两千多人，其他人竟然都跑了！全都跑到先锋军那边去了。要不是在营房门口架起机枪，只怕这些都要跑个精光了！先锋军也欺人太甚了！”杨爱源怒火一直消不下去。

　　旁边的孙楚也是感觉憋气。一开始一些百姓传口信和书信给军中的士兵，他没在意，即使军中流传关于先锋军的一些话的时候，他也没太在意，谁知道十几天的功夫，人就跑了快三分之一了。这简直是太丢人了。


第0442章 拉拢阎锡山

　　杨爱源本是个忠厚老实的人，但此时也有些急了。这么多的人都没了，让他如何向阎锡山交代？

　　但他不知道的是，远处在临汾的阎锡山也是在焦虑。跑到先锋军那里的士兵不仅仅是太原城附近的，就连临汾附近的晋军也是流失了2万多人。

　　本来他手下士兵经过了日本人折腾后就不多了，现在又被先锋军一下子抽走了三万多人，手头上的兵力即使维持周围的稳定也是捉襟见肘。中央军和其他势力没有一个善男信女，没有一定的军队支持，早晚也要被人吞掉。

　　阎锡山一直以来能以不倒翁的角色混迹各个时代的政坛，靠的也是自身的实力，没有足够壮实的脚腕，哪里能在三个鸡蛋上踮脚尖？

　　但山西被鬼子占据了一年多后，财政已经吃紧。在日本人逼迫最厉害的时候，晋军一直跑到了陕西。不久后虽然又回到了晋西，但多是穷山僻壤。此次收复回来也只有一个临汾及其周边县城，那还是被日本人搜刮了干净的，想收税都收不上多少钱来。也无法挡住手下当兵的被先锋军的优惠条件勾引走。一时之间，当初的大军阀的地位直线下降，快成二流军阀了。

　　一阵急匆匆的脚步在走廊上响起，停在了门外。

　　“煜如！”阎锡山来回踱着的脚步停下，迎向了轻轻推门进来的贾景德。门口处的卫兵早被吩咐，直接让他进来了。

　　“司令！”贾景德知道阎锡山想问什么，但首先称呼了一声司令。身为老阎永远的秘书长，他自然知道目前晋军的困境。那句司令他平时不喊，此时喊来却是让阎锡山心中一宽。

　　“此次先锋军做出这等事情，中央军那边也是大受影响。河南、陕西和晋南一带，私自走了不下五万的士兵！”贾景德伸出了一巴掌叉开比划道，“其他人也是受祸不小，某些势力的人一样走了不少的士兵。即使一些不再先锋军地盘上的，虽然享受不到他们的那个低保，但丰厚的军饷福利和二十年的抚恤金还是让人眼热。只是不知道先锋军这样还能支撑多久？”

　　贾景德对先锋军的低保和高福利曾做过一番研究，虽然一些地方需要金融杠杆的调控可以减轻负担，但本金也是一笔很大的开支。虽然有些吃力，若只是负担这个还不要紧，但还要养活军队，还要免费的义务教育，这就不是普通的财政能负担的了。

　　想要按此行事又不行，又没有更好的办法抗衡，最后的局面只能越来越被动。

　　“这只是开始啊！”阎锡山沉默了片刻后，低叹了一句。

　　至于先锋军能不能支撑，谁也不知道，但这一招却是挤兑的他人无法立足了。若要照此下去，恐怕他的晋军能跑走一大半。这年头过日子都不容易，虽然阎锡山也有良政，表现也不错，但过日子总有不顺心，坏话总比好话多。百姓能念着他几分好？

　　旁边贾景德不言，垂手默立。

　　“次陇又来过一次了！”片刻后，阎锡山转身，伸手摸了摸办公桌上的那个玉雕貔貅的头，看似随意的说了一句。

　　“赵先生还是说上一次的事情？”贾景德心中却是一紧，飞快的扫了阎锡山的背影一眼后，才轻声问道。阎锡山说的次陇就是赵戴文，属于阎锡山的军师、宰相，也是他的兄长。老先生门生遍布整个山西，民国后山西军政两届的人物莫不是他的学生。所以众人对之皆称呼先生。他虽然年事已高，但依旧可以引起晋军政坛的动荡。尤其是这一次他的来意。

　　太原刚围城的时候，赵戴文就已经来过了一次，提出了晋军与先锋军合作的事情。虽然说是合作，但却有些合并的意思。这让阎锡山如何肯依从，对赵戴文多了些不满。

　　赵戴文本身有比较厉害的肝病，历史上42年就去世了。不过在先锋军的医院中调理，虽说不可能根治，倒是好了许多。加上他在先锋军的地盘上近半年的所见所闻，以及与孟享以及他人的交谈，赵戴文看到了未来华夏崛起的期望，所以自愿来劝告阎锡山，放弃一省一地之偏见，共铸华夏国本。

　　他的言论，贾景德也在旁听过。

　　宁为鸡头，不为凤尾。阎锡山连老蒋的中央军都没有合并的意思，怎么会听从一个新崛起的先锋军呢？贾景德对之有些不忿。毕竟先锋军崛起的太快，资历根本无法服人。

　　当年他给阎锡山和袁世凯牵线搭桥，那是为了自保。他一直看好阎锡山的，当年阎锡山也曾做过华北王，他也从龙挂紫。若是一旦投靠了先锋军，只怕这些新附之人很难出头。

　　他虽然不肯承认，但通过各种资料显示，先锋军已经很强大了，甚至都可能超过了中央军。若是他年轻十几岁，或许他又改门换庭的意思，凭着自己的水平能很快的脱颖而出，重攀高位。但现在他只想守着阎锡山。

　　“煜如，我执掌山西已有二十多年，一直困守一地。尚幸还为乡梓办了几件实事，也不枉此生。”阎锡山又摸了摸办公桌上的那方印台，低沉的声音在房间里回荡。这一次百姓转头就忘了老阎，让他有些伤感。更加让他感到有些心中不安的是，赶来劝说他的不仅仅有赵戴文，已经隐世的南桂馨和赵丕廉也来信相劝，甚至是已经成为中央军大佬的徐永昌也来信隐约的提示为山西百姓的未来，选择与先锋军合作。

　　抗战期间，徐永昌一直担任军委会军令部长一职，和何应钦、白崇禧、陈诚并称为军委会四大巨头。他说的合作是真合作，这个被称为身处乱世而身上具备华夏军人一切美德的一级上将，被老蒋评价为他很爱国。以国事为重，而不是苟且于私人和小集团利益。面对山西太原的局面，外人都看的明白，所以他也书信过来，以太原百姓，以国事为重。

　　连番被人劝解，又见到山西被先锋军占据的土地上，就连那些当地官员也开始改换门庭，帮着推行新的低保政策，阎锡山的心中也满不是滋味。

　　“三日之后，我打算去和孟日白亲自谈一谈！”阎锡山突然话锋一转道。

　　“司令！”贾景德急道，待要劝阻。

　　阎锡山轻竖手掌摆了摆了手又道：“前事未知，诸事未定！”

　　贾景德方才作罢。

　　只是等到他走后，阎锡山坐在办工桌前，呆坐了半响后，提笔一连写了九个“家国”，才把笔扔到了一旁，长叹了一声：“民心已定，无力回天！”

　　三天的时间很短，但有些人的眼中确实很漫长。尽管各部队都已经严格封锁了，但三天的时间，依旧跑了一千多人。即使执法队打死了三名士兵示威，反而起了相反的作用，使得更多士兵知道了前因后果，决心投奔到先锋军那里。

　　有时候，出去办事的人再也不见回来。即使封锁了营房，但总不能不巡逻放哨。经常一队巡逻兵直接就整个儿不见了，哨卡上更是连人带枪全都不见了，有个更牛的家伙直接拆走了哨卡上的重机枪。虽然先锋军没有说要带武器，但从很早的国内混战中，带着武器去投降无疑更受欢迎。

　　士兵走了，大不了再重新拉壮丁。虽然差了很多，但依旧能装个门面。但枪被拖走了，此时阎锡山也一时拿不出太多的军火来装备。

　　以前他也跟先锋军做过军火交易，虽然那些火炮吃起炮弹来，就跟吞钱一样，但在抵抗鬼子方面起了不小的作用。那个时候的先锋军只是一个小地方军阀，局促于一地，连整个山东都没占据。但此时他们已经成为了一个凌驾于众人之上的庞然大物了。

　　想到庞然大物，老阎回身看了看远处飞起的一架巨大的飞机。那就像一只神话中的大鹏鸟一样，遮天蔽日的腾空而起，飞向了远方。而远处还停着四五架，也正要准备起飞，一架机头被打开的飞机上，一辆卡车正开进去。

　　“先锋军的实力已经到了这个程度，看上去果然比日本人还要厉害！”这样的情景不由看得他有些发证，直到前来迎接的孟享爽朗的笑声打断了他的思绪，才让他回过神来。

　　不要怪身边的人不提醒，众人都被刚才巨鸟腾飞的瞬间震惊了。唐药师也是有意识的安排了这个场景，当然这不是表演，这些巨鸟确实在执行任务。虽然各地有基地支援武器弹药，但有些东西是基地不能生产的，所以只有通过调度了。一些地方汽交通不便，不如用空运直接抵达。

　　孟享看到众人的反应，心中也打定了主意了，以后与国统区的空中货物运输上，这种巨鸟也将时不时的担当主力的作用。除了十几吨的载重量更加合算外，巨鸟的外观比起其他飞机来也震撼多了，无形中也增加了先锋军的宣传力度。

　　“阎司令，欢迎欢迎啊！”孟享笑着迎了上去，敬了个军礼。

　　阎锡山是一级上将，他是二级上将，见了老阎要先敬军礼的。虽然上头提拔为一级上将的奖励的通知已经来了，但一级上将的行头还没有正式颁奖。

　　“军队的制度礼节不可荒废。”虽然唐药师建议其换一身民服，用战区司令长官的头衔，特区主席的身份免去敬礼，免得弱了气势。但被孟享一口否决了。

　　即使换了衣服，孟享依旧有着军人的身份，他的一举一动都在受着别人的关注。一条制度随意的破坏，上行下效下，以后想再修复就难了。公民党的口号也提倡要有职业道德。他现在有着中央军军人的身份，一些东西可以打破，但一些东西却是需要遵守的。

　　“职位的高低不代表气势的强弱，我拥兵百万，还怕被他一个过气的军阀弱了气势？”孟享心中自信道，眼睛直盯着阎锡山。

　　阎锡山闻听着这个司令特别的刺耳，心中不由泛起一股怒气。军队都要被你拉走，自己要成光棍司令了。但看到孟享眼中清澈，似乎不是意有所指，又有了一个军礼的面子，方才堆笑应答。

　　这一次会面属于私下里的商讨，没有向外披露，也没有记者跟随。正因为保密，才在军用机场上停靠飞机，掩人耳目。

　　双方由赵戴文等人引荐介绍着，程序化的寒暄客套着，并不时的打量着对方。

　　“这么年轻？”阎锡山以及跟随他前来的那些人一见到孟享都是差不多这么一种感觉。即使孟享留了一点小胡须，行为举止老成了许多，但依然掩盖不住年轻的活力在一帮老头子中间的灿烂夺目。

　　“日白，你真是年轻有为啊！”阎锡山也哈哈一笑道。

　　孟享心中不由郁闷了一下，又被人夸了一次年轻有为，而且周围众人眼中也是类似的诧异。

　　“一帮死老头子，用年龄来压我。想摆老资格？”孟享心中咒骂了一句，但脸上那淡淡的微笑一直没有消失，他照镜子锻炼了数百次的标准笑容，没有一丝一毫的走样。

　　双方只是简单的客套了几句，具体的事情还需要回去以后再谈。

　　机场上已经停靠了一长溜的桥车，其中最显眼的是那辆希特勒送来的奔驰770K，孟享特地将它作为迎接阎锡山的坐骑。

　　虽然根据地上的汽车公司已经有了自己设计的一款汽车，但还没有投产。军政上的大小官员们的座驾主要还是以轻便耐用又省油的桶车为主。就连孟享出行也是开桶车，这辆奔驰很少动用。此时阎锡山来了，孟享自然大方的亮出来。

　　阎锡山没有太在意这辆车子，他的目光被一路上看到的先锋军的士兵吸引住了。

　　从机场到先锋军的司令部的大楼的一路上，他看到了不少的身着先锋军特殊式样军服的士兵精神抖擞的从身旁走过，顿时感觉到了一种异样的气势萦绕在他们的身上。

　　他低头思虑了半天，才猛地想起，这种气质在德国军人和日本军人都曾感觉到过，那是一种自信。

　　就如同老蒋中原之战确立了他的华夏领袖地位一样，先锋军在中原歼灭十五万日军的战役，也确立了他们在华夏民众心目中的地位。若是说之前，还有人因为自己不是中央军的嫡系而有过彷徨，但此时每个先锋军都在为自己的身份而感到骄傲。

　　等到老阎明白过来，心中感叹更多。先锋军有如此面貌，加上优厚的待遇，何愁士兵不归心。他不禁为自己下的决定而感到有些担忧。

　　权力的欲望让人欲罢不能。阎锡山岂能轻易的放弃？虽然盘算了半天都没有胜算，但不能对抗之，却是可以混入其中重新东山再起。孟享邀请他一起参与治理先锋军的根据地，这无疑是一个机会。以后先锋军还需要与中央军对抗，加上山西初定，也需要借助阎锡山的榜样作用，处理起他来自然不能太过难看。说不定还需要借助他来管辖山西。

　　只要有了管辖的权力，老阎自觉还能东山再起。

　　所以他思量了许久后，才拿定了这个主意，决定投到先锋军这边。

　　但今日他一路上见到许多先锋军脸上的那种自信的表情，心中也不由一紧。当晋军真的融入到先锋军那边，还能听他指挥吗？

　　当再一路前行，见到了先锋军齐都的繁华和百姓脸上的那些满足自信的表情后，他感觉心中一沉。

　　以前他也曾感叹先锋军用低保夺了民心，但亲眼见到百姓的面貌后，他已经觉察到了先锋军治下的民心果然是偏向着先锋军的。

　　“如果山西在先锋军手中也这样呢？”他心中有些担心，又有些不甘。先锋军不过是借助了外边的某股神秘势力的扶持，才能崛起的那么快，而山西的一切是他一手一点点的打造出来的。

　　想到此，他心中不由涌起了一阵豪气。

　　先锋军中没有那么多的客套礼节，到了先锋军权力中心的会议大厅后，双方就直接开始了唇枪舌剑的一些谈判。而孟享则是和阎锡山有一句没一句的客套着。

　　这种场面，以前孟享是最讨厌了。但经历了许多场合的磨练后，孟享也开始稳坐此中了。不过，这并不意味着他要随着社会改变。他要做的是改变这个社会的一些浮夸虚假的一面，只是这个过程很漫长，需要一点点的去做。

　　就像现在，先锋军中的事情很少有客套半天的虚礼。不过一些事情，孟享还需要对阎锡山观察，不可能开门见山的就谈论一些核心问题。他也是稳当当的听着手下的李树春、周白等人和贾景德等人谈论着山西的一些行政化属以及太原归属的问题。

　　阎锡山更是老油子，嘻嘻哈哈中，一天就这样过去了。

　　但到了第二天，孟享却是单刀直入，开始约了阎锡山密探，两人除了各带了一名书记官外，没有跟随其他人。

　　两人一谈也是一天。除了那两名书记官外，外人也不是很了解他们谈论了什么。但出来之后，阎锡山沉默了很久。别人问起时，他只是感叹了一句：“日白是个奇人啊！”

　　“没说什么！只是把我们今年的那个一号计划，给他说了说！并问了他一句，甘心只守在山西，甘心只名显华夏？”孟享笑对唐药师和周白等人疑问的眼光。

　　范种听后，眼睛一亮。

　　这个一号计划是孟享提议的，正在由参谋部的秘密小组来组织编制。主要的内容是收复华夏所有的失土，包括与俄国人的那些不平等条约划出去的土地。而收复的方式是通过武力的手段，直接打过去。

　　范种当时看到后都吃了一惊，面对苏俄，他自觉没有把握。但如果孟享提出的前提成立，可能性还是有的。和德国人一起攻打苏俄。

　　“这个可能吗？”当时范种还是犹豫着问了一句。虽然德国人叫嚣着要攻击苏俄，但这种大战引发的可不仅仅是苏德两国的战争。

　　“第二次世界范围内的大战即将开始了！”孟享沉声叹道。

　　倒不是他在充当神棍，而是整个世界都已经感觉到了战争的阴云的低沉。只是他们不知道这次大战的范围和规模到底有多大。

　　“德国人首先应该是吞并欧洲的几个国家，来壮大自己，然后才可能找苏俄的麻烦。要不然，凭借着此时德国的实力，希特勒也没有底。再说，战争需要战利品，德国人需要报上一次世界大战的仇恨。还需要消除背后的隐患，防止法国人和英国人半路送刀子。”孟享当时说道。

　　“那卷进英法德，岂不是真要世界大乱了？”范种当时的疑问没有人来回答，孟享只是笑笑让他等待后边的形势的发展。

　　“苏德会先签订互不侵犯条约的。”孟享神棍了一把，他的地位也需要加上点更多的分量，免得别人以为他只是运气好被扶持了而已。

　　同样的话，他也告诉了阎锡山。

　　阎锡山对他的一号计划也是有些不相信，他对苏俄很关注，知道苏俄的实力。先锋军虽然强大，但离着对付苏俄还差了许多。即使德国人进攻苏俄，他也不看好先锋军的行动。

　　“当年红色革命的时候，山西很多人的买卖砸在了俄国，很多人元气大伤啊！苏俄可是欠了我们不少血债啊！”孟享虽然有些不齿那时候一些晋商的一些行为，但商人本身就是逐利的，那时候国家的概念也淡薄。

　　“华夏要崛起，要复兴，必须要先打倒这些恶邻，难道还要把他们留给子孙后代来解决不成？机不可失啊！”孟享最后淡淡道。


第0443章 开始攻打太原

　　对于阎锡山，孟享说不上讨厌。阎锡山虽然是一介军阀，但却能造福一方百姓，并使得山西的工业稳居华夏前列，尤其是重工业。在别人都为了轻工业的低投资快速回报的黄金了十年的时候，他能稳下心来，创建了西北实业公司，拥有了机械加工、钢铁厂等一系列产业。

　　可惜刚成体系，就被日本人占据了，并把阎锡山辛辛苦苦积攒的上千台机器搬到了东北和日本本土。后来东北的工业体系，有张家的一些功劳，也有老阎的一部分功劳，当然也有日本人在那里不断的投入。不过比起他们掠夺的资源来，那点投入还是远远不够的。

　　日本人为了永久的占据东北，还舍得投入，近来随着渤海航线的不安全，导致一些资源运出困难。于是有人就提议，就地设置工厂就近生产，避免运输途中被先锋军的潜艇击沉。日本人考虑了一下响应的成本和未来发展的需要，也同意了这个办法。

　　孟享闻听不禁大喜，那地方日本人投入的越多，他以后接收的时候就越有成就感。

　　反正这一次，他绝对不会再让苏俄人最后来打秋风，蝗虫式连铁钉都不放过。相反，他要去苏俄连吃带拿的走一趟。

　　不过，这种说法，阎锡山还不敢苟同。在他看来，能收回外蒙就已经很吃力了，还想再去触碰苏俄？万一苏俄和华夏真的大打起来，旁边还有个捡漏的日本人，华夏岂不真要灭亡了？

　　虽然众人还没有挑明，但在这个有十万人马，五万条枪就是大军阀的年代，传言中的先锋军拥兵百万绝对是比人比枪多几倍的华夏其他军队要强很多，即使中央军也不过百万之数，还不能保障人手一枪。但先锋军却能达到每人两支枪。

　　坦克比中央军多，飞机比中央军多，就连军舰也比中央军多，这样的实力下，若不是老蒋还顶着大义的名号，又处在共同对抗日本人的环境下，只怕早就改朝换代了。

　　先锋军此时的实力很强，就连阎锡山也默认，要不然他也不会靠上门来。这种实力在华夏称王足够，但要说对付苏俄，还差了很多。

　　“要是我们有这样的队伍一千万呢？”孟享自信满满的开口说道，一下子把阎锡山给镇住了。

　　“一千万？”阎锡山想象不出一千万的装备了精良武器的先锋军是谁可以阻挡的，但这一千万军队的费用是绝对让华夏经济崩溃的。即使一百万先锋军这样的军队，别人都养不起，一千万？

　　孟享看着阎锡山脸上的那一眉目吃惊满满的变成了嘴角的一丝嗤笑，也明白了他心中所想。

　　“我们五年之内，就会拥有一千万这样的军队！”孟享的口气中强大的自信让人不容置疑，让阎锡山眼前一阵恍惚，真的似感觉到有千万大军的影子在后边压过来一样，握着的双手不自觉的绞得发白。

　　“我们另有其他资金来源。”孟享语气稍缓，轻笑道，“不会扰动民生太甚。”

　　阎锡山心中恍然，传言果然没错，先锋军背后有人支持，要不然绝对不可能快速的攒起来那么多的军队来。

　　孟享早就知道他会有如此的表情，虽然自己的光彩会被背后的莫名势力夺走，但也同时把自己的危险降低了不少。基地的那些装备和克隆兵都解释不清楚，正好有个势力可以掩盖。再说以后随着先锋军的变强，他本人也会以那个背后势力的新一代领头人出现，丝毫不影响他的威严。

　　于是，孟享简略的说了下老一套的龙腾组织的事情。资金的来源，有意无意的偏向了那些沉入海底的古沉船以及海盗遗宝。当年美洲的黄金白银创造了无数的童话，孟享不介意挪用一个。海底宝藏加上多年的技术积累和经济投资，才有了支撑先锋军扩张的资本。

　　这已经不是孟享第一次说了，随着自己走上前台，受到更多人的关注，一些身份的问题需要补全。此时在南洋、美国和欧洲等地的一些地方，那些间谍们不止是渗透成立影子公司，而且他们还担负着为克隆兵补全身份的任务。

　　一个人编造谎话很难，即使是乱世中也能被人摸到底。但如果是一群人编造谎话，其他人只能在其中绕来绕去。

　　孟享也不需要天花乱坠的说，对阎锡山这样的聪明人，只需要隐约的点一点，他自己就琢磨出一大堆来。总之，孟享淡淡的说了几句，剩下的让他猜去吧。

　　双方的谈了很多，孟享尽量避开自己不熟悉的华夏国内，而是重点着眼于国际大势。经过后世信息时代熏陶的孟享对各国的事情信手拈来，一副挥斥江山的派头，说得阎锡山也动了心。谁也不喜欢在夹缝中生存。阎锡山也是没办法，才会委曲求全，一心的治理山西，打好基础。

　　孟享也是看中了他治理地方打基础的能力，才打算用他。

　　老阎和老蒋等人能身居高位没有一个简单的。或许看别人做事总是感觉很简单，但现实中，个人面对一个县长、一个市长的压力就足以让人伸不开手脚。而老阎他们风风雨雨的闯荡了三十多年，华夏四万万人中也只有这几人能高据巅峰，能力自然不是一般人能比的。

　　不过，孟享敢用他，就自然不怕他翻天。只要抓住了军队，就足以把他的异念全部打消。其他军阀只要被捏住了钱袋子，即使有枪杆子也要服软，但孟享有基地，只要手中有人，在克隆兵的统管下，他就可以稳坐钓鱼台。

　　只要背叛的代价超出了他们的承受能力，什么人都可以用。当然要维持这个震慑也是需要巨大成本的，一些人物不似老阎有较高的利用价值，孟享也懒得去拉拢。

　　双方的第一轮谈判结束后，虽然阎锡山没有明确表态，但双方已经就攻太原的事情达成了共识。此时晋军不断流失，自身难保，想要取得太原更是奢望，还不如直接让给先锋军打。打下来是一回事，治理又是一回事。毕竟老阎在山西日久，一些事情还需要仰仗他。

　　阎锡山就是这么考虑的，才放弃了太原城，静等着先锋军的下一步举措。即使是晋军的流失他也不大在意了，虽然双方没有谈拢，但阎锡山也大致摸清楚了对方对自己的把握。看来投奔先锋军是大势所趋，只是以后肯定是不能带兵了，此时才能见人心，正好也能摸清自己的嫡系，扶持自己的手下在先锋军中占据一定的位置。甚至他还暗地里安插了几名中层军官投过去，先行建立自己的势力。

　　即使先锋军再强大，内部也肯定不会是铁桶般的。只要有人的地方，就有派别之争。有了山头，就有了他的机会。但他不知道先锋军的内部根本不是他想象的那样。虽然克隆兵此时人手不足，已经安插不到班组一级，但在连排一级的安置后，却能却能对整个部队监察到位。只要稳定了，也不怕小山头闹腾。

　　双方一谈定，那边太原的攻势已经展开了。

　　“我的老天爷啊，那么大啊！”晋军依旧守在西边，但却不进攻，只是防守在那边防止鬼子逃脱。但战斗还没有开始，太原城的天空中已经出现了两艘基洛夫飞艇，惹来了他们的齐声惊叹。金黄色的飞艇就像是从天宫中刚刚飞出的金甲巨兽一样在半空中俯视着太原城，又像是两朵金色的云彩遮蔽了天空。

　　如此庞大的空中物体是众人未曾见过的，迎面扑来的气息就像压在心头一样。

　　任何人对于庞大的物体都有一种惊骇，此时标着先锋军标志的飞艇更是让鬼子心中浮起了一阵无力感。

　　不仅仅是他们，周围观战的一些各势力的人员也开始为这种巨大的飞艇而感到惊叹，虽然先锋军的飞艇作战不是第一次了，但那一次见到的人数少，万般的描述也抵不上亲眼所见来的震撼。尤其是那些在太原城中的人只能仰望着头顶，更是多了一份心惊。

　　“那是我们的飞艇！”负责攻城的新一军和新八军的士兵看到巨大艇身上的那个先锋军的五星标，虽然他们很多也是头一次见到这种飞艇，但不影响他们自豪感的瞬间倍升。

　　“虽然飞艇面对飞机和高射武器有些被克制，但如果占据了制空权后，用飞艇对付地面部队无论是从心理上也好，还是从战术上也好，都是一大利器。”孙立人也是望着太原城空中悬浮的飞艇心中念头不断翻腾。

　　他已经不是第一次见到这种审判飞艇了。上一次在对付驻蒙军的时候，已经见到了一次飞艇的弹雨倾泻了。这一次他心中也是隐约的对那样壮观的场景有些期待。

　　“只有这两艘飞艇，我们就无力抵抗！”孙楚放下手中的望远镜，微微摇头有些无奈的说道。晋军中就只有与先锋军交易的一点防空武器，还因为太原附近相对安全而大多数没有带来，面对着这样庞大的飞艇根本一点办法没有。只能任由它们在头顶攻击，而无一点还手之力。

　　“幸好，幸好！”杨爱源望着远处已经已经停在城头附近的飞艇，嘀咕了两句。他丝毫不怀疑上边吊舱上清晰可见的枪炮的狰狞。

　　事实也果然如他所料，一艘飞艇突然开火，36挺12.7毫米的机枪向四周同时喷射着火焰。蹦出的弹壳就像是下雨般落下，敲打在太原城内的石板路面和城内青色的砖瓦上叮当作响。而一颗颗迫击炮弹不断的落到了鬼子在城头的防御战线上。

　　一个月来，先锋军虽然没有进攻太原城，但也没有让鬼子安稳。除去把太原城外的那些工事一点点的敲去外，还不断的飞机轰炸和攻击，使得太原城内的高射机枪和高炮基本上都已经被炸成了零件。鬼子也学乖了，利用建筑物就可以躲过来自空中的一掠而过来的攻击。

　　但面对着悬停在半空中的基洛夫的直接持续攻击，鬼子却是没法再躲闪，除非是跑到建筑物中。而对于飞艇的攻击，他们也没有办法，高射炮和高射机枪都差不多没了，如何去对付来自头顶的威胁？

　　飞艇上的子弹和炮弹还在不断的落下，从外往内的清扫着城墙附近的鬼子阵地。

　　而先锋军的攻城队伍也一拥而上，重炮的轰击直接在城墙上破开了几个大洞。

　　“炮兵的准头还可以！”符城管站在一辆铲车的驾驶台上登高远望，看到那段城墙在炮声中轰然倒塌，腾起的漫天的灰土让他的视线受到了遮挡，但不影响他看到几辆坦克突前从豁口处在步兵的伴随下先冲了上去。后世的巷战中，坦克发挥的作用不大，主要是太多威胁坦克的武器了。但现在正面的突击，又有步兵跟随，坦克还是可以当做钢铁盾牌来使用。

　　“那些重炮离得那么近，还有什么打不中的？再说不都是定好了坐标的了？”旁边的罗包子撇了撇嘴道，“符队长，到时候咱们冲过去的时候，有些建筑可是不能乱拆的。那都是文物古迹，都是老祖宗留给我们的！”

　　符城管没有多言，旁边的罗包子一旦开了口，就不会住嘴。

　　太原也是历史名城，里边文物古迹众多，作战时容易遭到破坏。但能尽量避免的，孟享还是希望多留给后人一些。针对着各地的文物古迹的保护，已经组建了文物古迹保护协会。作战的时候，也会提前考虑到一些保护措施。

　　就像这一次的攻城，孟享没有再让人破坏城门。那里不仅是鬼子防守的重点，安置有重兵，而且城门楼能够完整的保存下来，以后也是一处景点。孟享选择了离着不远的城墙开拆。

　　以后随着城市的扩张，虽然孟享不会像后世那样全部拆了城墙以后，再建造人造景点，但部分城墙肯定也需要拆除，以方便道路的畅通。所以孟享按照新出炉不久的太原城道路规划设计图，直接用重炮破开了需要通开的部分城墙。

　　同理，在城内的一些重要古迹附近也都做了标示和重点关注，在不是万不得已的情况下，不宜轻易毁坏。罗包子就是文物古迹保护协会跟随来协助工作的，当然他的大名是罗包，罗包子不过是符城管给他取的绰号。毕竟符城管是先锋军新组建的一支攻城巷战的试验队伍，专门就是来搞破坏的。这一段时间，罗包子就紧盯着符城管了。

　　战争不可能没有破坏和伤亡，相对于那些文物古迹，孟享更担心他手下的士兵的性命。人是活的，每个士兵背后都有一个家庭。若是为了一样古迹，牺牲的人数太多，那也是得不偿失的。若不是此次攻击太原，先锋军有很大的把握，做了万全的准备工作，孟享也不会命令特别关注那些古迹。只有人活着，才能创造出更多的奇迹，继承更多的华夏文明。

　　不过，此次先锋军的准备确实很充分。新一军和新八军虽然没有全军压来，但参与攻城的队伍这一段时间的演练一直没有停歇，就等着这一次的实践。

　　城墙一破，士兵们就随着坦克冲了进去，而周围阻击的鬼子却被先锋军的火炮压制住了。大大小小的迫击炮弹不仅仅是来自城外，还来自头顶。

　　“飞艇上怎么有那么多迫击炮？”109师团的师团长阿南惟几也看到了天空中的飞艇了，当时他除了震撼，一句话也说不出来。先锋军的表现已经超出了他对华夏的认知。这么大的飞艇世间罕见，一战后，被容易打成大火球的飞艇已经退出战场。现在即使民用上，随着几次事故，飞艇已成没落之相。但此时，先锋军飞艇的出现，却是让损失了高射武器的他只能干瞪眼。

　　本来依托城内的建筑物做好了打巷战的准备，但此时他才突然发现，原来巷战也需要有制空权的支持。要不然就像现在这样直观被动的挨揍。

　　从他隐蔽的指挥部中望去，他隐约可见飞艇上不断落下的迫击炮弹不断的在城墙附近的各处工事上空爆起一团团的硝烟。他自然不知道飞艇上搭载了四门M19自动装填迫击炮。

　　基洛夫飞艇第一次亮相的时候，用的是四门76毫米加农炮，他们用于远射还可以，但用于对付此时的这种情况，这种炮就有些不合适了。而且巨大的后坐力也导致了误差较大。所以孟享就把它们改成了现在的M19自动装填迫击炮。

　　因为是在飞艇上，所以拆除了那些防护装甲，而是装上了自动装填系统，使得迫击炮的发射速度最快的时候到了每分钟120发。而飞艇的巨大的载弹量也为其解除了弹药上的后顾之忧。所以此时的飞艇上的迫击炮射击就像是多了几倍的炮一样。冰雹一样的炮弹落在鬼子的防守阵地上，砸得鬼子不敢伸头。而飞艇上的炮兵侦察员也不断的指引着城外的火炮来进行一点点的清理着城墙周围的工事。

　　“东边城墙陷落了！”阿南惟几耳边传来了副官参谋的提醒。

　　“知道了！”

　　没多久，新的战报又传来。

　　“南边城墙的阵地失守了！”

　　“知道了。”阿南惟几自己都看得见，那里的烟柱冲天，枪声和喊杀声都飘到了这里来了。

　　“北边城墙失守！”参谋说的失守，不是一个点被先锋军突破，而是整个都被先锋军攻了进来。剩下的那点负隅顽抗的也支撑不了多久了。

　　“我知道了！”阿南惟几赤红着眼睛狠瞪那个参谋副官，那参谋副官微微一缩脖子，但依旧站得笔直，心中有些委屈的担当了一次出气筒。

　　耳边听着这些不利的战局，但他却没有太好的办法。虽然一开始他们就预料到先锋军的进攻很猛烈，也心存了死志，做了自认最严密的安排。但事到临头，先锋军的攻击之迅猛还是出乎了他的预料。

　　把守城门的重兵没起到作用，就被突破了城墙豁口的先锋军堵在了那里，被迫击炮和机枪磨死了，城墙上的那些士兵，则是被空中的飞艇给打散了，就连制高点的一些布置也都被破坏。飞艇除了巨大的艇身带给鬼子们心理上压抑的无力感外，它携带的武器也让鬼子们胆寒。

　　鬼子所剩不多的防空武器也被更随的几架伊尔10攻击机给干掉了，没有防空武器的威胁，飞艇降落的更低，这才使得上边的机枪和迫击炮发挥得更加充分。

　　飞艇就像是一个弹药库一样，那些机枪和迫击炮似乎一直没有停歇的时候，而且鬼子们还发现了飞艇上的另一种威胁——狙击手。

　　毕竟是城市作战，不比平原上无遮挡的可以似乎忌惮的只管倾泻弹药。根据上一次在山区作战的经验，孟享又在飞艇上添置了一些狙击手，来精确的压制鬼子的火力。巷战中需要更多的是对付单个的目标，有时候狙击手的作用大过一挺机枪。

　　为了方便狙击手的攻击，飞艇落到了数百米的高度，巨大艇身压在头顶使人更有了一种泰山压顶的感觉。它的最本职的轰炸任务因为战场的需要却暂时的搁置了。

　　居高临下，又有飞艇吊舱的装甲防护，狙击手的安全得到了一定的保障，他们只需要在空中解决那些麻烦就行了。当然简单的狙击步枪在空中还是有些吃力，这些狙击手因为不需要老挪动地方，所以都是使用了反坦克枪改装而成的狙击枪。

　　改装力量有限，此时上边只装备了两种，德国人的7.92毫米的Pzb39和芬兰的L-39大象。


第0444章 太原入手

　　“嗵！”随着20毫米的大象反坦克枪枪口的一团火焰冒出，远处鬼子的一处缩在地堡里的机枪立即哑了火。

　　那个地方上边有建筑物遮挡，曲折的迫击炮很难击中那里，但那种简单的砖石结构还是挡不住空中直射的反坦克枪的威力。

　　“这家伙真带劲！”小合肥口上虽然这么说着，但嘴角却是不由自主的咧了下，巨大的后着力撞得小合肥的半边肩膀发麻。小合肥揉了揉肩膀，那里的中尉肩章因为作战的需要早已经摘除。作为一名杀敌过百的王牌狙击手，早就明白了身上的一切显眼的标示都有可能引来对方神枪手的致命攻击。

　　“他娘的，真不愧叫大象！”毕竟他已经适应了几次这种枪的巨大后坐力，肩膀处很快恢复了过来，低骂了一声后，他又重新转向了一个目标。

　　“掷弹筒？”狙击镜中清晰可见那里刚冒起的一阵硝烟，烟雾中依稀可见几名鬼子正操着两支掷弹筒。

　　小合肥按捺住心痒，却没有攻击。一开始的时候，都有分工，这么明显的靶子不是他攻击的目标。他瞥了一眼离他不远的那门M19自动迫击炮。城墙附近的掷弹筒大部分都是被它敲灭的，鬼子们记不住教训，又跑出来摆弄掷弹筒。果不然，他再扭头看时，那里已经冒起了更大的烟柱，急促的三发迫击炮已经把那里炸得空荡荡的了。

　　小合肥还是解气的多瞅了瞅那里，又把目标转向了另一处，那里有两挺机枪布置，凭借着建筑物的遮挡，依旧不利于迫击炮的攻击。看来日本人在布置阵地的时候，经过了精心的准备。但只要挡不住空中的视线，大象反坦克枪就能把他们揍爆了。

　　他刚要瞄准，却见旁边的一处土胚房子轰然倒塌，一辆大型履带推土机直接推着那散乱的土胚泥土堆积到了鬼子的那处机枪阵地前，机枪的子弹穿过泥土打在了后边的钢板上，发出了闷响。加装了钢板护甲的推土机根本不惧这些机枪子弹的叮咬，即使驾驶室的位置都是一圈的钢板围绕，犹如坦克一般。只是上边不需要旋转的炮塔，反而可以做得更加坚固。

　　“再向前，活埋了他们！”亲自操刀上阵的符城管一边观察着外边的情景，一边指挥着驾驶员继续推进。推土机发动机一阵巨吼，冒起的黑烟混杂着飞扬的尘土把人们的视线都遮挡了，就连小合肥也只看到一个模糊的庞大身影在发动机的嘶吼声中，堆起了更多的泥土和土胚，推向了鬼子的那处机枪阵地。

　　鬼子的机枪阵地上暴起了一阵更加猛烈的机枪枪响后，就突然戛然而止。飞扬在半空中的尘土随着推土机的吼声远去也慢慢的沉淀了下来，留在那里的只有一个混杂着各种建筑垃圾的大土堆，有些像是坟墓。那是鬼子的坟墓，鬼子的那些地堡，被泥土堆积的密不透风，只能被活活的憋死在里边。

　　“好！”小合肥低喝一声，即使磨练了性子，使得执行任务的时候，不要高声言语，但见到小鬼子被活埋，他也是忍不住击节赞叹一声。

　　他的视线依旧忍不住跟随着那辆推土机，同样那辆推土机也被鬼子注意到了，一名鬼子抱着一捆手榴弹，准备扑向那辆推土机。但推土机上还有一名机枪手操着机枪护住了周围，一道机枪子弹火链直接把那个鬼子撕成了两半。

　　但这丝毫不能阻挡鬼子的疯狂反扑。

　　109师团已经被日本军部丢在太原作为试验品了。即使这些预备队中因为都是社会上混了很久的人了，但在被军部堵死了后路，退无可退的时候，也是爆发出了惊人的战斗力。更何况，日本军部已经答应了照顾他们的家人作为代价，这些期盼着多挣些军功的日本士兵更是有了更多的战斗激情。

　　前边的鬼子刚倒下，后边的又冲出了几个鬼子来当肉弹，周围也有鬼子扑出来，就是看准了推土机上只有一挺机枪无法封住所有的角度。但一阵索米冲锋枪的弹雨直接浇灭了他们的企图。这样的弱点，先锋军怎么能不防备？后边跟随的先锋军几名步兵已经护住了一些意外的发生。远处更有一辆装甲车，架着机枪跟随。

　　而远处是一辆就像伸着长脖子长颈鹿一样的挖掘机直接伸到了一座二层小楼上的，直接用大铲把窗口的那处鬼子的机枪工事砸扁了。

　　它的附近不远是两辆铲车直接清理着被破坏的几处房屋，快速构筑着防御工事。而它们的前方，一个前头带着撞角的铁甲坦克就像犀牛一样刚刚从一处工事前倒推出来，撞角的上边已经沾满了鲜血混合尘土的暗褐色，几乎掩盖了下边的金属光泽。

　　这是符城管他们的工程机械大队首次参与的巷战。从美国房屋拆迁机械中得到了灵感的符城管把那些工程机械和武器结合了起来，利用基地的机械和武器造出了这些混合型的工程机械。之前几支工程机械大队在战场上对付战壕还管用，但而用于巷战还是首次，工程机械的改装也有些粗糙，还有许多改进的地方。

　　不过孟享给予了很大的支持，华夏缺少的是创新。不管这种机械在战场上的效果如何，这种精神都是值得鼓励的。而实践也证明了，这种工程机械还是挺实用的。

　　“可惜啊，这是在华夏的城市中，根本发挥不出这些工程机械的破坏威力。”符城管嘀咕了几句，脑海中不由响起了罗包子的到处指点文物古迹的大喊声。

　　他们作为试验，只是一个大队的十几辆改装的工程机械而已，所破坏的地区也是提前勾画好的，需要以后为城市的发展规划和道路规划提前清理。幸亏此时的百姓家当很少，加上早就知道要爆发战乱，所以大都躲开了。只是事后的补偿款也不会少了。

　　工程机械大队随着一阵阵尘土的升腾，在不断的前进着。他们不似坦克在街巷中难以调转炮口，不易高射，他们只需要撞过去。

　　“小心！”小合肥透过狙击镜突然看到了一名鬼子从死尸堆中跳了起来，就要冲向那辆推土机，心急之下不由喊了出来。

　　但身边不远的一声枪响后，那名鬼子的脑袋爆开，摔倒在地上，然后随着一声巨响炸成了肉末。

　　小合肥侧目看去，却见到刚刚用Pzb39打爆了鬼子脑袋的陈二狗正在搜寻着新的目标，不由心中一阵惭愧，自己虽然有了百人的战绩，但这等战事中却在分神，实属不该。

　　“这到底是划算，还是不划算？”此时的陈二狗也在盘算着一件事。虽然孟享不吝啬部队的但要使用，但是也在提倡节约意识，只有消耗和战果有一定的正比才正常。Pzb39防坦克枪的子弹很贵，用来对付单人的目标有些浪费，但当时可能挽救那辆推土机被炸的命运，这么算来也算是值了。

　　想到这里，陈二狗心中轻松了许多。他继续搜寻着目标，但先锋军推进的速度很快，在以小队和班组配合不断配合的基础上，鬼子展开的巷战防守不值一提。

　　空中的飞艇最大的作用是震慑，地面的部队攻击才是主要的。一具具的铁拳直接轰在各处工事上，即使钢筋混凝土都挡不住铁拳的一击。如果鬼子的火力太猛烈，射程60米的60型对付不了，还是射程可以达到100米的100型在后边跟随。孟享在对照样品试验了几次自己生产失败后，才放心的继续使用这种一次性的火箭筒。虽然美国人和苏德不好说，但日本人此时的实力也还不足以很快复制出铁拳来。

　　此时已经进入了二战的倒计时阶段，一些武器也该亮出来准备卖个好价钱了。一些初级的产品卖出去，换回大笔的资金，正好装备高级货色，提升先锋军的整体水平。随着各国装备逐步的加快，为了省钱而主要列装42年之前的武器的先锋军，与其他各国的武器差距也越来越小。对于不成器的日本人还可以，但如果对阵的是苏俄，那么武器升级换代的脚步就需要加快了。

　　可是因为二战后期的武器只有半价的优惠，耗资更大，这就需要有更多的资金收入来支撑。这样一些不久后就会被发明出来的东西就需要提前抛售出去了。

　　当然，铁拳德军虽然装备的较晚，但对于先锋军目前的情况来说挺实用，孟享也就提前摆弄了出来，开始小范围使用。不过，这些都是控制在克隆兵和嫡系手中，又有众人的互相监督，从而把泄露出去的风险降到了最低。

　　在先锋军犀利的攻击下，鬼子的防线在迅速的瓦解，先锋军推进的速度之快，不得不让飞艇再次挪地方更随。

　　“撤！”109师团的师团长阿南惟几看着前方已经出现了先锋军的五颗星的红旗标志了，才咬牙艰难的突出了一个后撤的命令。这个撤退不是全线撤退，而只是他的指挥部向后挪。为了鼓舞士气，他把指挥部安置得比较靠前。

　　在他的计划中，先锋军攻到他这里至少需要一周的时间。当先锋军从三面加上空中一起攻来后，没用半天的时间，他的指挥部的位置就有些岌岌可危了。

　　各条防守战线上的鬼子依旧在负隅顽抗，拼杀的也格外凶狠，给不断推进的先锋军造成了不少麻烦，虽然不能挡住先锋军的向里推进，但却大大滞缓了先锋军前进的脚步。到了黄昏的时候，太原城上空虽然已经浮起了一层血光，但依旧没有把太原城完全攻下来。

　　“不用着急！鬼子都夸出了守一个月的海口了，我们不急。要稳步前进，也借机磨练一下军队。”孟享特地发了一封电文告慰孙立人。

　　孙立人曾向他保证三天既能拿下太原城。第一天虽然已经有一半的太原城落入手中，但接下来恐怕会更难打。鬼子也不是一成不变的战术，除了更加凶猛外，恐怕一些战术也会调整。到时候，进展不一定像这么顺利。

　　此时，孙立人也在思考这个问题。沉思了良久，他才从紧盯着的图纸上抬起头来，望了望帐篷搭起的指挥部外越来越昏暗的夜色，沉声命令道：“准备夜战！”

　　新一军这一个月的训练中，不仅仅有巷战的科目，还有夜战的科目。日本人在先锋军的炮火中吃亏后，也开始重视起拉近双方火力差距的夜战训练。与鬼子半路出家不同，先锋军的夜战装备更加的齐全。夜战的训练在克隆兵教官和参谋部的共同制定下，已经逐步完善。远不是才开始重视起来的日本人可比的。

　　当天夜里，上半夜虽然有枪炮响起，但总归是比较平静的。虽然鬼子也想通过夜战抢回失守的地方，但都被严密防守的先锋军给打了回去。空中的飞艇不断地用探照灯照下，让鬼子的不少偷袭都不得已变成了强攻。

　　鬼子攻了半天，有些疲惫的时候，新一军和新八军的队伍却在一弯残月的映照下，发起了更大规模的夜战。不时亮起的闪光弹，让防线上的鬼子捂着眼惨叫着挨上几发子弹倒下。这种白天里已经用在建筑物内的招数到了晚上更加好用。而头顶上不断闪起的照明弹和探照灯的光柱也为先锋军前进的脚步指引着方向。

　　太原城虽然面积也不小，但比起莫斯科等欧美国家的城市来还是差了些，楼房少，钢筋混净土结构少。对于火炮犀利的先锋军倒是比较有利。只是自家的孩子自己心疼，日本人不怕把太原城打烂了，但先锋军却需要考虑到以后的发展问题。所以巷战和夜战的可以减小对城市的巨大破坏，只是对士兵的考验要多一些。

　　新一军虽然在孙立人手上的时间不长，但士兵们都有底子，在克隆兵的带动和高福利饷薪的保障下，先锋军的士兵对军纪也服从，所以很快被孙立人带上了一个新台阶。一个多月的训练成果斐然。专门训练的夜战也展现出了威力来。

　　疲惫的日本人被打了个措手不及，被先锋军突破了前边的防守阵线后，又一口气攻进去了两个街区。

　　“顶住，一定要给我顶住！”刚刚打算眯一下眼的阿南惟几被激烈的枪炮声惊醒后，立即组织人员堵住先锋军的进攻。经过鬼子的疯狂反扑，阵脚总算稳定了下来，双方暂时对峙了起来。但阿南惟几望着第一天就伤亡六千多人的战报发呆了良久。

　　109师团虽然经过了整编，补充了部分战斗力，但人数刚刚两万出头。在太原城外已经被磨去了五千多人了。今天一天又去了三分之一还多。剩下不足万人如何支撑剩下的29天？

　　“军部那些蠢货，不切实际的制定了防守一个月，没有外部的援军，没有炮火和飞机对抗，能守住一个星期就不错了！”阿南惟几最后叹息道。

　　但他还是高估了自己的队伍，第二天先锋军的攻势更加猛烈，虽然鬼子也开始熟悉先锋军的打法，但先锋军的士兵的技战术也更加熟练，在消除了战场上的紧张后，相互之间的配合也更加的默契。

　　先锋军的坦克部队也开进了城里，虽然调动不方便，但坦克却是可以当做移动炮台用，直接对准了坚守的鬼子工事就开始轰击。109师团缺少火炮，无法对之进行压制，要不然也不会成为巷战的实验品了。

　　此时，他们面对先锋军的坦克炮的轰击也是毫无办法。坦克周围都有步兵防御，机枪和索米冲锋枪构成的封锁线，他们根本冲不过去。他们机枪和掷弹筒又对付不了，只能干瞪眼看着先锋军的T-34坦克横冲直撞。

　　孟享脑海中的坦克不适合巷战的理论，在没有多少攻击力的日本人手上，还不成立。孙立人仔细观察后，才把坦克部队派了出来，这些钢铁堡垒直接敲碎了鬼子组织起来的防御阵线。第二天的攻势结束，鬼子已经被分割成三部分被压制在局部地区。

　　“巷战的一些理论还是没有得到实践啊，毕竟是自己的城市，不舍得破坏。再说日本人这个对手也有些偏弱了。”孟享虽然如此说，但他却知道109师团已经在拼老命了。只是双方实力差距较大，加上日军对巷战和夜战并不熟练，才比较被动，损失过大。现在先锋军的装备和战术，要比太平洋战役中的美军要好一些。能做到用一千多人的伤亡两天消灭了一万来人也是属于正常。

　　“明天，我们要维护帝国的尊严，战至最后一兵一卒。是我们为帝国尽忠的时候了，神社再见。”阿南惟几平静的对着手下的那些军官说道。经过了昨天一天的攻击，他已经清楚的意识到了双方的差距。但他已经没有了退路，109师团也没有了退路。

　　司令部内一片寂静，众人也早有了这个心理准备，只听着阿南惟几一人用低沉有些悲凉的声音在说着。

　　“我们……”阿南惟几突然停住了，众人也是一愣。远处传来了一阵阵金泽地区的俚曲，思想之情不由浮上了心头。

　　“八嘎，是谁在唱这些曲子？”阿南惟几不禁恼怒道，这些曲子此时绝对不是在军中吟唱，尤其这时候要鼓动士兵拼命的时候。

　　过了半响，出去查看的一个参谋回来了，垂首低声道：“声音是从先锋军那边穿过来的。”

　　阿南惟几一阵沉默，这么字正腔圆的声音很难说是先锋军模仿的。外围快速的陷落，而剩下的鬼子也被分割成三块，也可能有被俘虏的士兵，思想吟唱。

　　“四面楚歌！”参谋长仓茂周藏大佐突然说道，打断了阿南惟几的思绪。

　　而外边的声音也成了一句句的呼唤。

　　“太郎！”

　　“次郎！”

　　“信子在等你！”

　　“由美子想你了！”

　　一阵阵熟悉的乡音，从四面传来。

　　“藤田君，军部已经抛弃了我们，我们没有援军，没有……”一阵熟悉的声音响起，引起众人的骚动，这是136联队一名大队长的声音。

　　“八嘎！”阿南惟几恼怒道，“他怎么能背叛帝国？应该把他的家人全部都关进监牢里去！”

　　他自然不知道他咒骂的那个大队长早已经去地狱见他们的大婶去了，模仿他说话的是孟享特地安排的一个高级间谍而已。这样的打击对日本人的死忠无疑是一种嘲讽和打击，而且以后也需要他在俘虏中建立一个受指控的势力。

　　阿南惟几对于这四面八方传来的声音也无计可施，只能命令军官们下去鼓动士兵，为天皇尽忠。但一旦思念加家乡、思念亲人的念头萌生，怎么压制都是压制不下去的。

　　当晚先锋军并没有进攻，但依旧紧张的守了一夜的鬼子们听了一夜的广播却是彻夜难眠。

　　第三天先锋军的进攻也并不猛烈，而鬼子的抵抗也似乎再也没有那么坚强。

　　长时间的接触，鬼子们也明白了先锋军对待俘虏的策略，除了一开始有些激进外，后边随着世人的关注，已经不常见杀俘的现象了，而是通过特别法庭审判。那些犯事较多的审判较重，但恶迹不显的士兵通常是劳动改造，还有见到亲人的可能。

　　109师团的士兵在经过了两天的激烈拼杀后，心情也有些疲惫，而想到军部对他们的抛弃，开始有人投降了。

　　这一举击溃了鬼子们的神经，陆续有更多的人放弃了抵抗。

　　虽然更多的鬼子还在苦苦挣扎，但战至黄昏时候，太原城已经算是落入了先锋军的手中.


第0445章 阎锡山的全面合作

　　太原被先锋军攻下已经在众人的意料之中，就连日本人也早就预料到了，只是没想到三天就被攻下。原来他们预计的是守一个月的，而且这还是保守的推断，没有狂妄的喊出守三个月。

　　“他们怎么会那么快攻占太原？两万人依托城市难道还挡不住他们三天？”畑俊六满脸的诧异。因为中原战场的失败，杉山元被召回国了，而华中派遣军的畑俊六暂代华夏方面军总司令。

　　这个任命只是暂时的。因为杉山元的下台和日本国内内阁的倒台，又面临了一次权力的洗牌。固定的人选还没有确定，但畑俊六因为在华中的那些成就，在一帮子败将中脱颖而出，没有被召唤回国，而是暂时统领着华夏派遣军支撑架子。

　　“我们正在搜集相关的详细情报！”土肥原贤二回到道。

　　正常情况下，日军中一旦出现了败仗和失误，不仅仅是追究上级的责任，往往那些高级下属也会跟着一起下台。但与先锋军打得太多了，吃败仗的次数多了，日本人也不再那么死脑筋了。要不然，绝大多数都要被刷下来。

　　这一次，土肥原贤二凭借着后台硬，这一次没升也没降，依旧是干他的情报头子。

　　“我们的人都没事吧？”土肥原贤二离开了司令部一回到他的办公室就问道。

　　既然把109师团来做城市防守战的试验，自然需要有人把战斗经过详细的传递出去。那些留守的特工专门夹杂在百姓中负责这些任务，109师团整理的战斗报告就有他们带出去。他需要通过详细的战斗资料来了解先锋军为什么这么快能攻破太原这座坚城。

　　“只有两个人的信息传了回来。”旁边的副官回答道。

　　“封锁很严格？”土肥原贤二有些诧异，一般先锋军攻占城市后，安抚民众后，很快就能通商通行。

　　“一名少佐命令士兵挟持了支那百姓，被先锋军打死了一部分后，部分士兵趁乱逃了。先锋军对太原戒严搜捕中。”副官立即回答道。

　　“蠢货！”土肥原贤二低声喝骂道。

　　挟持百姓当人质，又要使得舆论被动了。不仅仅是来自先锋军的以牙还牙的报复，而且还有十几个欧美人士闲的没事，总是爱挖这样消息。这也成为那些欧美国家以后插手华夏的理由。随着先锋军挥舞着大把的钞票购买物资和机器，和日军在先锋军面前的步步倒退，使得那些欧美国家对于华夏和日本的关系有了些微妙的变化。

　　最明显的是美国人的态度，他们很可能会借着一个看似不起眼的事件，就大义凛然的跑过来干涉日本在华夏的行动。

　　虽然他知道那些士兵也是被逼急了眼，但上司的命令就是要彻底的服从结果。他们本来就是一个试验品，军部需要知道真刀真枪的城市攻防战中，日军和先锋军的差距有多大。这也是可以抵消先锋军火力优势的一种好方法。

　　日本国内此时正混乱着，无瑕他顾，此时日本人也需要时间，来调整这一切。先锋军不进攻还好，如果他们一进攻，只能用一个个的城市拖住他们，方可避开先锋军那些惊人的重炮和火箭炮。

　　“派人去接应他们，搜集更详细的情报。顺便把阎锡山那边的线放点风声出来。”沉思了片刻后，他方才说道。

　　他也和老蒋一样的打算，计划让阎锡山和先锋军闹一场。

　　但这一次他失算了，先锋军攻破了太原城，阎锡山并没有吵着要回来，只是沉默着。而这次在众人意料之中的攻城也并没有惹起什么大的波澜。

　　直到几天后，传来了苏德签订了互不侵犯条约的消息，阎锡山才突然宣布了要和先锋军一起全面合作。这才使得世人皆惊。

　　国际上是惊讶苏德两者签订的那份条约。当年希特勒可是喊着对付苏俄主义的口号，才让英法一步步忍让、采取绥靖主义的。但现在很明显，德国人把英国人和法国人耍了。

　　欧洲上空电波不断，一步步的震荡着逐渐失衡的局势。

　　而国内对于苏德的关注并不是很强烈，他们更加关注的是阎锡山的态度。

　　“全面合作？什么样的全面合作？”不止是市井中传言，就连上层之间也在琢磨着阎锡山的意思。

　　他们并没有疑惑很久，两天后先锋军宣布和阎锡山在经济军事上共同合作，而先锋军开始入驻了临汾、侯马等地区，展开了低保政策和全面义务教育的准备工作。而更让世人吃惊的是，晋军开始和先锋军一起混合编练。这意味着阎锡山依仗的军队在消失，阎锡山也失去了逐鹿的资格。

　　先锋军也随即了宣布阎锡山担任联合战区副主席的职务，和周白、李树春一起协调管理联合战区的经济和民生的运作。

　　联合战区是先锋军新冒出的名词。他们的地盘已经不仅仅原来的第七战区了。特区的规模，中央又不再批准扩大。在唐药师的措辞下，第七战区和阎锡山的第二战区以及鹿钟麟的察哈尔战区等合并而成为一个大战区，可以方便先锋军的各种政策的实施。

　　虽然中央还没有批准，但不妨碍先锋军先把架子竖起来，反正就当作是下边的合作，还是可以绕过中央去。

　　联合战区前边也没有华北之类的前缀，也意味着它的规模绝对不仅仅限于华北地区。

　　联合战区设置了联合战区管理委员会，有一个主席，暂时安排了两个副主席。主席自然是孟享，副主席分别是阎锡山和鹿钟麟。下边不再分第二和第七战区，而是开始采用分区来划分行政区。

　　“我们采用县市来划分规模有些偏小，使得治下行政区较多，随着地盘的扩大，需要更大一级的行政区域划分。也好方便安置人员。”唐药师进言道。

　　孟享知道他说的是什么意思。随着地盘的拓宽，加上一些收编人员安置，此前战区直辖县市的行政编制的方式已经有些不足了。需要有更多的帽子和更大的蛋糕来诱惑他人。但此时联合站区内只有五六个省，一省的范围和权势又太大，不适合权力的平衡。

　　当权力的天平两侧维持稳定的时候，某一头再突然加上一个省的大砝码，无疑就是占据了绝对的优势。反而不如把那个决定性的砝码做的小一些，还能维持制衡。

　　而且孟享也了解到，中央和地方的争斗从来就没有停止过。手握一省的封疆大吏，即使中央也要高看几眼。每一个省都是一个独立王国一样，有时候权力之大，使得中央的政策还出不了都城。尤其，孟享以后要把权力逐步的下放到民间，这就使得地方上的权力会更加的庞大，地方保护的阴影使得中央的很多协调工作无法进行下去。民国时期的军阀混战与中央太弱也有些关系。

　　中央和地方，也需要一种平衡。这个权力的杠杆在县市则有些局促，不利于以后的区域发展。在省一级则有些放纵，则是容易造成尾大不掉。

　　孟享和唐药师、周白等人讨论了半天，才推出了新的一级中央权力下的行政划分，琢磨了半天，先在部分地区试行。

　　山东被一分为三。从胶莱河以东分为胶州，借助海港和沿海优势大力发展海洋产业，以青岛、烟台、威海为三角中心发展，青岛为主。

　　潍坊、齐都、济南、泰安、曲阜、济宁、菏泽等地则是借助着胶济线和津浦线的优势串联形成一个大的经济发展区域，以胶济线和津浦线交接点的济南为中心。齐都暂时为直辖管理，但不会维持很长时间，交通条件和资源已经限制了它的继续扩大。

　　枣庄、临沂、连云港、毫州、徐州、淮北一直到南边与鬼子对峙的前线，利用津浦铁路、运河、微山湖区、陇海铁路串联形成一个经济发展区域，以津浦线和陇海线交接点的徐州城为中心。

　　河北地界也被划分成了几部分，邯郸、石家庄、冀州、保定、沧州一直到太行山山脉为界限，以平汉铁路和石太铁路为交接点的石家庄为中心。

　　北平和天津合为一个大区域，准备利用正在修建的城际铁路和公路连接，以北平为主，形成文化和经济的集中中心区域。

　　察哈尔的地界还是维持原状，等待以后调整，还是以张家口为中心。

　　唐山、秦皇岛、迁西等地因为承德地区还没有收回，也只是暂列，并没有变动。

　　山西也是被一分为三，北边以大同为中心，以五台山为界，中间以太原为中心，而南边的晋南因为运城还没有入手，暂时以临汾为主，但考虑到以后与陕西的互动，中心还需要向下挪，侯马和曲沃一带。

　　山东三分是为了协调特区内的权利划分，特区的繁荣使得很多利益划分需要妥协平衡，而山西三分是为了消化吸收山西这块肥肉。

　　至于绥远，也没有调整，那里傅作义的部队还没有调整完毕，加上人烟稀少，暂时不值得调整。本来这种区域划分就是结合着地理、人文和经济来调整的，随着区域的发展，也可能随时再调整，并不是永恒固定的。等到先锋军割鹿成功，那时候才是分割蛋糕的最佳时机，到时候根据各地的发展情况，再进行调整。

　　河南地区此时占据的地盘，孟享打算再加上洛阳等地，组成一个大的发展区域，他们有着相同的文化背景，是华夏文明的发源地，狭义上的中原地区。洛阳、开封、许昌、安阳等地在历史上篆刻下了多少的故事，即使后世郑州的大十字路口的便利加上周围的自然和文化资源，使得那里的发展条件也是很好的。

　　但经过了百年的战乱，残存下来的很多人为了生存，已经在适者生存中丢掉了人性的荣光，再不复上古的风采。

　　华夏复兴，不仅仅是军事上，经济上，在文化上也需要恢复曾经的荣光，不是照抄模式，而是文明发展的继承和革新，是一种泱泱大国独立精神的继承，是文化百花齐放之华，是思想包容万物之夏。

　　文明需要继承，孟享才确定了文明延续的主线。从上古的三皇五帝的沧桑，到夏商周的神秘，继而到汉唐的威盛，华夏的文明自成体系。

　　可惜后世丢了太多的东西。如果一棵树的分支长的太过歪斜，不如从主干上重新分一枝。孟享打算的就是要寻根溯源，从华夏文明的独特精神的主干上汲取营养，结合现代的发展，重新塑造让她枝繁茂盛。

　　那些没落文明发源地的重焕生机也成为了孟享发展规划中一个重点。

　　北平也好，南京也好，他们因为各种原因，始终发展兴盛，不需要孟享格外的关注。即使长安，还有人在梦中追寻。但以前最为繁荣的中原，却在一片片的庄稼地里沉寂千年，只有盗墓者时不时的光临。

　　郑州、洛阳、开封一带，有平汉铁路和陇海铁路交界之利，但却始终发展不起来，主要还是人为的因素。

　　中原自古虽然是繁荣之地，但也是四战之地，各大势力决斗的角斗场。无论是此时也好，还是后世也好，谁都不敢把家底寄放在这块一马平川的大平原上。即使是后世可以集中建设，但因为国外的威胁，也不敢在此投入过大。

　　没有梧桐木，优秀的人才都跑了，剩下的即便是曾是王尊贵族之后，也在时间的长河中平庸了。

　　等到和平时期可以开发的时候，已经缺失了最重要的人才储备，很难再发展起来，只能慢慢的花费几十年甚至百年的时间温养了。

　　但此时，孟享却希望提前让这块饱受战乱之地恢复昔日的荣光，至少是在精神上可以恢复泱泱大国之气度。把这些古文明的地域串联在一起，并入一个大区域，就是孟享为此准备的。没有人天生就是高尚和下贱，只是环境使然。

　　当然，没有经济的底气支撑，说什么都没用。没有安宁和平的发展环境，也谈不上发展。

　　有了基地，孟享才有信心来谈论这些，才可以在基地的强大武装和由此带来的丰厚的经济基础上，打造理想的世界，才开始描绘那些未来的蓝图。

　　“这就是你们的经济规划？”又一次来到了齐都的阎锡山看着手中关于未来五年的经济发展规划的时候，也是满脸的不相信。

　　周白也已经习以为常了，当初就来连他也觉得不可思议。

　　“这是我们上半年的发展情况，可以推断下半年发展的成果。”周白笑呵呵的把一份报告递到了阎锡山的手中。虽然阎锡山的联合战区副主席的身份，对周白等人作用不大，但毕竟阎锡山也是在管理经济。

　　“钢铁，4万吨？”阎锡山倒吸了一口冷气，看了看周白问道，“这是半年的？是钢铁？”

　　“这是截止到6月1日的产量统计。”周白点了点头，“随着新的高炉和炼钢设备的建造完成，预计今年我们就能达到10万吨！”

　　阎锡山没有再问是不是生铁的产量，而是默默无语，低下头继续翻看其他的统计量。

　　“棉纱，11万吨。年计划生产20万吨。”阎锡山对经济十分的敏感，华夏棉纱在最高年份的33年，这个轻工业大发展的黄金时代，年产量不过44万吨。而先锋军的地盘上一年却要达到10万吨，按照上半年的产量来看，达到20万吨没问题。以前的棉纺织中心是在江浙地区，随着抗战的爆发，华夏的棉纱产量有所下降。如此一来，先锋军地盘上的产量可占了一半。

　　“原来日本人在青岛、天津等地的棉纺织企业被我们接收了。只是被破坏的也不少。轻工业见效快，吸纳剩余人员多，也需要大力发展。战区内民营发展多以此类轻工业为主。随着钢铁厂和机械厂的建设，新的棉纺织企业也要随之在附近建造，以后我们的棉纺织产量还会不断的提高。”周白解释道，“明年我们的纺织企业产量会有一个大的提高，欧战即将爆发，棉纺织企业有了很大的利润空间。”

　　这也是孟享发展棉纺织企业的一个目的，二战是吸金的机遇。欧洲被打烂了，美国人纺织产业辉煌不再，其他发展中国家没有这份实力。而因为手中抱着大笔的资金，孟享也不需要非得考虑以重工业为主还是以轻工业为主。两者一起发展，孟享也能支撑的起来，更何况，钢铁厂和机械厂附近为了解决家属的问题，也需要有轻工业企业的安顿规划。

　　再者，二战对轻工业产品的需求一点都不比武器弹药差。别人都全力生产武器弹药保命了，民生的困顿使得轻工业产品的利润也大增。

　　所以，孟享陆续从美国和德国定制了不少机械，加上民营资本的大量注入，若不是受制于棉花产量和销售渠道的不足，这个棉纱的产量会更高。

　　“水泥，110万吨。全年计划生产200万吨。”阎锡山又咧了咧嘴，华夏水泥产业还不足二百万吨，先锋军一口气就要先完成全国的产量。虽然有唐山等地的现有工厂，但扩大到200万吨也是一个天大的数字。他哪里知道，随着战区内基础建设的不断发展，孟享还一个劲的嫌水泥的产量不足。

　　此时靠基地的那点建设能力是远远不够的，这个时代还暂时不需要过多的考虑环保的问题，所以战区内正不断的有水泥厂建立起来。今年的200万吨只是一个保守的数字，明年孟享的目标是一千万吨。只要解决了动力的问题，这个目标不难实现。而恰恰基地不缺各种动力。

　　“煤炭，2700万吨，年计划生产5千万吨。”对这个数字，阎锡山没有太大的感觉，北方本来就产煤炭多，大同等地都落入先锋军之手，之前的时候，华夏一年也能生产四五千万吨。不过大多数都是掌握在外国人的企业中。先锋军地盘上的情况，他也有所耳闻，虽然一些日资企业被没收，但英法等国的一些产业还是维持现状。

　　这个问题，他也很能猜到一些。按照孟享给他分析的，欧战即将爆发，这些企业到时候收回，那些英法国家也不会像过去那样跳出来叫嚣。到时候那些资源产业收回来，只怕产量用上先锋军的那些机器后，还能提高不少。

　　但他不知道的是，这些煤炭不包括基地消耗的那些煤炭。有采矿车开采不需要通过原来的采矿设备。

　　阎锡山也见过了先锋军所属的一些煤矿的开采情况，比起那些黑煤窑来强多了，达不到一定的安全标准是不能开矿的。加上先锋军的地盘上有最低工薪的保护和低保政策，那些私营矿主也不敢逼迫过甚，只能少用人，多用机器提高开采效率。

　　正因为如此，所以虽然支出多了，但开采量一点没有减少，反而更多了。

　　“化肥，五千吨，年计划生产一万吨！”阎锡山看到化肥时，又看了看周白，他听说过化肥的事情，他曾经让人研究过这个。对于粮食却是有增产的效果，幅度还不小。不过，那些化肥都是进口的，国内只有一点实验性的生产。此时一下子过了千吨，甚至年产万吨，还是突破性的。

　　“汽车，89辆？”阎锡山突然看到了一个数量极少的项目。


第0446章 日苏还需要冲突一下

　　“这个汽车是自产汽车，不是组装汽车！”周白看到阎锡山所比划的那处汽车产量，不由笑道，“这些从设计一直到发动机，再到整车装配都是咱们自己制造的。虽然只有八十多辆，却是上百名科研人员近一年的心血。”

　　周白面上有自豪的神色，虽然这些是汽车是手工打造，但这八十多辆却都是一步步试验而成的结晶，每一个零件都是战区自己精心打造的，完全的国产货。只可惜这些还没有形成工业化大生产，依旧是手工作坊式的。不过这也是一个创举，才列入了生产计划中。

　　“后边有我们利用进口的零件组装生产的汽车，大概有六百多辆吧！”周白又补充了一句。他说的是利用基地的发动机和零配件改装的民用车辆。

　　阎锡山也看到了那里的630多辆民用车辆，以轿车为主，是和德国人合作建立的大众汽车厂生产的。而基地生产的卡车、桶车等都算是直接进口的。不算本国生产的。

　　汽车和坦克上的零件另一个用途就是用于生产拖拉机和联合收割机等，截止到上半年为止，一共生产了700多辆，到秋收的时候预计可破千。明年的时候就可以有近两千部拖拉机用于春耕了。

　　阎锡山越看越吃惊，先锋军的工业体系已经初见规模，机床生产上半年也已经突破了三千台，按照周白的说法，等到那些技工掌握了方法，明年有望突破一万台。

　　一些东西也是从无到有，比如自行车，先锋军利用建造自己的轴承厂和齿轮，开始了自行车的全面国产化。在天津和齐都的两家自行车厂，上半年都才刚投入生产，虽然前三个月只有三千辆的产量，但全年的目标已经标到了一万辆。

　　这比起以前只是手工敲制的来，已经是一大进步了。

　　再比如化纤产品，先锋军当初用尼龙换市场，得到了杜邦的一些机械和部分技术。庄长恭和王葆仁等人花费了一年多的时间，借助基地科研中心的实验条件和现成产品的提示分析，从而研制出了自己的尼龙生产，虽然半年以来只有3吨的产量，也是一种从实验室走向工业生产的一种突破。毕竟尼龙此时依旧只掌握在美国和华夏的手中。

　　既然先锋军有了这样的配方，孟享也不会放过这种发财的机会。尼龙的配方不会保持很长时间，很快就会被别人分析出来，所以他立即拿来与德国人作交换，换来了部分药品的生产技术和设备。虽然有基地的药品生产，但这些不能满足现实中的医药需求。先锋军适当的亮出了基地药品的产量数额，从而压低了价格。

　　医药用品随着战争的爆发，消耗量会激增。而华夏缺少的是生产这些的设备，所以也是一并从德国进口。并学着自己生产相关的设备，进而过渡到国产化。

　　阎锡山看着这些成就，心中百感交集。自己很多年没有达到的成就，人家先锋军却是只用了一两年就完成了。虽然这缺不了前人的积累，但没有大量的资金和政策性的扶持，到位的管理，也是不容易取得这样的成绩的。

　　阎锡山又看了看五年计划的那些让人不敢相信的数据，经过了上半年的生产数字，加上越来越多的积累，或许这个五年计划不是空想？

　　“真该让蒋中正看一看，这样的成绩能羞杀他！”他对照着这些数字，不禁微微摇了摇头。

　　先锋军上的成就不仅仅是工业方面的，就是农业上也是。

　　“阎百川到底是怎么想的？他岂是那种甘居人下的人？”此时的老蒋还在琢磨着阎锡山的这个举动到底是为了什么。

　　这么想的不仅仅是老蒋，李宗仁以及其他势力都在这么琢磨。如果说是阎锡山依旧保持着军队谈合作，这属于正常，但现在他自己的军队都被接收整编了，地盘上都开始施行低保政策了，他还能有什么机会？

　　要知道以前阎锡山是最护短的，绝对不允许别人插手他山西的事情。但此时就像变了个人一样。

　　贾景德也曾劝过阎锡山，要保留军队。

　　“怎么保留？在保留的话，人都跑没了，还不如直接编入先锋军，对我对他们都可以获得更好的机会。”阎锡山感叹了一句，形势比人强，这也是没办法的事情，他和孟享谈过后，也了解到这个年轻人绝对不会允许在未来大展手脚的时候还留下个隐患。

　　他也不大担心，自己被架空了，遭到闲置。

　　“百川兄，你的才能在于治理国家，不在军队中的消磨。以你总理一国之只守在山西太委屈了这一辈子。得你一个胜过得到十万军队啊！”他依旧还记得孟享当初跟他说的一些话，得到了孟享的认可，也得到了不小的权力。

　　但他更感兴趣的是，孟享透露出的未来的打算。在自己的失败已成定局的情况下，不妨碍他并入到先锋军这个更大的团体中来。

　　“我们未来的粮食是关键！”看了半响，阎锡山提议了一条。毕竟先锋军需要解决低保的问题，粮食就成了关键。

　　周白笑道，看了看旁边的李树春。

　　“咳，今年的夏粮收成我们已经统计了出来。”农业这一块一般是李树春来主抓的。

　　“初步统计战区耕地数量有三亿多亩。只是有不少土地因为战乱被荒弃，一些新占地区的粮食也基本顺利到手。如此夏粮收成大约为一千九多万吨。加上秋粮，今年的粮食基本可以自给自足。”

　　“一千九多万吨？”阎锡山在心中默默盘算。刚才他已经看到了，联合战区内的人口总数已经突破了一亿大关，达到了1.2亿。

　　如果加上相对较少的秋粮的收成，也勉强可以保障粮食的供应了。但这个不是关键，往年的产量都有增长，不过依旧是有大量的人饿死。这关键是还是分配的问题。有的地主抱着粮食惜售，而有的人却是无钱买粮。

　　先锋军用低保的方式保障了百姓生存的权利，同时也必须解决粮食来源的问题。不过看样子他们已经解决了这个问题。

　　他不知道，先锋军在攻占了各地的时候，首先组织的就是补种粮食，无论是玉米大豆也好，还是其他蔬菜什么的也好，反正不然地闲着。在这个总量就很勉强的时代，尽最大的可能种植庄稼。到秋天的时候，估计全年的生产可以达到三千多万吨，基本上能在总量上平衡。

　　而其中由先锋军直接掌握的土地更是以粮为纲，主抓谷物的种植，这也是造成棉花等数量不足的原因之一了。

　　这也是没有办法的事情，即使是山东、河北等地耕地生产效果不错，但河南、山西、苏北等新占地区的农业体系却是破坏较大，需要往里边贴补粮食。若不是当时，先锋军抢了不少的粮食，这个还是不够的。

　　这个产量的数据是一个估算值，因为施行低保后，一些地方不需要交农税，只需要提供一个数值，这个数值与耕地亩数的估算，大致差不多。但比实际的数值要小。但吃粮食补贴低保的人数却是在增多。初步统计已经三千多万人了。

　　那些自耕农不需要政府操心，没有税款，没有特别大的天灾，那些土地可以养活他们一家人。

　　先锋军只需要多操心那些领取粮食的低保人员即可。即使按照120斤，最多需要200万吨。对此，孟享没有多少压力。仅仅先锋军精心打理的一千五百多万亩自有农场，就可以有180万吨的产量。孟享准备应付二战积攒的粮食也有100多万吨。南美地区已经开垦的五百万亩农田也可以有至少30万吨的剩余，那些超过十亩地的种粮大户也可以交上来一百多万吨粮食税赋。

　　如此算来，保持低保的稳定是足够了。剩下的粮食多少就无关紧要了，市场自然会调节这一些。反正战区内，禁止粮食外流。抱着粮食惜售的那些人，在这个保存粮食不会太久的时代，最后只能在战区内抛掉消化。

　　南美地区的耕地开发，孟享正在加速扩张。明年有望有十万华夏人在那里做工生存，开发出至少两千万亩耕地来，可以弥补更大的缺失。

　　如此以来，如果不出意外，整合了战区内的粮食生产后，明年或许还能有剩余，足可以在大战正酣的欧洲捞一把。

　　按道理说，二战粮食最紧张的时候在中后期，但粮食有时效性，保存时间不会很长，所以一般都会提前处理。不过，孟享不会那么匆忙的就抛出去。国内百姓还有不少饿着肚子，不急着卖出去。相反他还要大量的买入和保存。

　　虽然粮食不宜保存，但却有不少长时间保存的方法。此时先锋军研制出来的压缩饼干在真空包装的罐头里可以保存三五年没问题。为了这个，先锋军新建设了十几个罐头饼干厂子。全力开工处理剩余的粮食，并进行安置储存。

　　等到欧洲的劳动力都卷入了战争，耕地荒芜的时候，那些罐头可以换来价值更高的物品。一块面包换金表的事情不稀奇。即使还有美国人这个中立商人，但用这些罐头换机器设备，美国人是稀罕的。

　　再说，即使以后国内哪里出现了什么灾荒，这些罐头也可以临时救命。

　　为了这些罐头，钢铁厂生产的大量的铁被消耗在了罐头生产上。这让看到钢铁消耗数量的阎锡山也吃了一惊。在别人把每一分钢铁都投入到武器生产的时候，先锋军还能那么奢侈的用钢铁来生产罐头，也是有些财大气粗。

　　在阎锡山的眼中，先锋军确实财大气粗。至今他们的货币都是以黄铜的金属货币为主，这给别人伪造带来了麻烦，但也增加了成本。尤其是随着需求量的增加，这样的方式就有些太浪费了。

　　“随着战区面积的扩大，金属货币是不是有些供不应求了？”他委婉的提议道。金属供应量毕竟有限，若是用纸币，一是可以节省出大量的黄铜资源来，再者也可以印制出更多的钞票来。

　　“我们正在研制纸币，不过现在不是发行的时候。”周白回答道，“日本人不死心，老是喜欢在货币上耍手段，不过他们对我们的金属货币没多少办法。”

　　阎锡山一听就知道他说的什么，现在华夏国内的货币有些混乱。

　　日本人此时已经能够造出法币伪钞来了，虽然还没有全部的掌握法币的秘密，但这些有些粗糙的法币却已经开始投入了国统区内了。

　　这个孟享提前给了老蒋警告，毕竟这对百姓损害很大。但老蒋却是以此为借口，自己多发行了一些法币。他也是被钱逼得没办法了。今年的粮食收成不如去年，而且消耗了两年了，他的那点家底都消耗一空了。由于先锋军的崛起，一些工商业都跑到先锋军的地盘上去了。国统区的税收也大大的减少。

　　日本人被拖得打不动了，他也没有多少资金来支撑了。苏俄人的帮助可是一分钱都没少，即使山寨公司的武器便宜，不需要真金白银，但也需要用物品抵消。

　　财政上的困难，使得他停了有些紧张的红党的军饷。但这些还是不够，他把主意就转移到了印钞票上了。明知道这是饮鸩止渴，但外有日本人的威胁，内有先锋军的崛起，他需要大把的钱来稳定局势。

　　先锋军地盘的扩大了，但法币却是流通不下去。本来法币市场存量就有多了，老蒋的一开动，加上日本人的掺和，使得法币的贬值速度加大，引起了市场的动荡。这时候，银元和先锋币开始吃香。银元毕竟数量较少，这样先锋币的需求无疑就增大多了许多，不仅仅在自己地盘上使用，在国统区都在使用。这使得金属货币需求剧增。

　　若不是，孟享在烟台王家庄开采了一处铜矿，加上阿拉斯加的分基地和天目山的分基地开采了部分铜矿来支持，仅凭着子弹壳差点就要支撑不下去了。

　　先锋军的纸币在制造各国假币的时候，就已经开始筹措了。毕竟未来随着经济的发展，金属货币慢慢的就更不上时代的发展了。但华夏现在的货币体系不稳定，法币不断贬值下，利用金属货币提升先锋军的威信要更适合。

　　日本人也对先锋军的货币造了一阵假，但成本太高，而且老百姓虽然不识字，但分辨这些金属货币却是很在行，日本人的那些掺假的货币没有了多少市场，不得草草了之。在马寅初等人的帮助下，又消除了一些金融政策上的隐患。使得日本人对于先锋军的金属货币，还真的没有太好的办法。

　　“非常时期，需要金属货币稳定市场。这个成本我们还是能接受的，至于数量也暂时没有问题。”刚刚过来的孟享闻言笑道。金属货币本身就有一定的信用包含在里边，成本比起标注的纸面价值来低了很多。加上这些主要有基地来供应铜金属，对孟享来说其实和印纸钞一样的低成本。

　　“你们有粮食，有钢铁，有武器，有资金，难怪可以称王称霸。”阎锡山一见到孟享就不由感叹道。

　　“这算什么，充其量不过在国内折腾一下而已。离着我们华夏强盛起来，能在世界上称霸还远着呢！”孟享不以为然道。

　　阎锡山心中也有些惭然，自己的眼界还是差了些，人家先锋军心怀高远，不在乎山西的一亩三分地，一直都对比着国际上的那些强国呢。在得到德国人和苏俄人签订合约的消息后，他吃惊之余，沉思了一夜才决定了下来，也准备投入到孟享描绘的未来的世界大潮中。

　　八月份风云变幻，发生了很多事情。

　　不说德国人正在准备着发起的大战已经越发的显露，进攻波兰的鼓点已经随着希特勒22号煽动性的演讲敲响，单单是苏俄和日本人的对峙就让世人关注。

　　原来的历史中，著名的诺门坎战役早就爆发了。但现在的时空中，因为日本人一个心思的对付先锋军，一直到现在，日本人也没有在边境挑起事端。就连孟享牺牲了两名间谍在诺门坎制造的一起事端，也被日本人和苏俄压了下去。双方表现的都很克制。

　　不过那次边境冲突的事情还是使得双方紧张，一直对峙了很长时间，日本人更是把关东军的力量集中到了苏俄那边来。毕竟东北才是日本人的生命线，即使华北、华南等地都丢了，只要保住了东北，日本就有再战的能力。

　　孟享也有些郁闷，他揍得日本人有些过了，使得日本人重点放到了先锋军身上，不敢两面同时开战。

　　这一次诺门坎的冲突事件，虽然没有实现孟享挑拨的目的，这也使得日本人没有冒着两面夹击的危险，绕到察哈尔这边来攻击。也使得当时东北方向的压力减少了许多。

　　不过这离着孟享的最终目的还是差了些，他需要苏俄再给日本人迎头一击，直接打消日本人心中残存的那点幻想。所以中原大战结束后不久，孟享又用了四名间谍，分别在日苏两支队伍中，再次挑起了一场边境冲突。

　　只是因为诺门坎地区距离先锋军控制了大半的察哈尔较近，为了打消日本人的顾虑，他没有再在诺门坎，而是改到了满洲里这个更加敏感的地区。

　　边境摩擦想制造很容易，如果双方都有挑动就更加容易。双方的巡逻队伍发生了冲突，造成了日本人八死十伤，那边苏俄也差不多。这在双方紧张的气氛中又添了一把火。狂妄自大的关东军还沉迷在日俄胜利的辉煌中，而苏俄也通过中原大战察觉到了日本人的软弱，他们也有心对日本人进行试探。

　　双方在八月十号展开了一场联队级别的大规模冲突。这也是先锋军当时收拾太原，日本人没有太大反应的原因之一了。

　　虽然关东军没有经过先锋军的蹂躏，但日本人也多少提高了一点对抗坦克的能力，还在东北建立了坦克旅，加上零式飞机的提前出战，使得双方竟然战了个旗鼓相当。虽然苏俄坦克占优，但日本人出动的零式飞机却是比苏俄飞机更加优秀。若不是苏俄飞机数量多，差一点就被日本人取得胜利。

　　在三天的战斗中，双方差不多各损失了一千多人，不过苏俄在场面上要好看一些。

　　这让苏俄大吃一惊。原来历史上，他们与德国人签订互不侵犯条约是在诺门坎战役过程中，为了专心对抗日本也是其中一个原因。这一次的试探，使得苏俄意识到了日本人的威胁不小，这也加快了苏德谈判的进程。

　　这一次大战也让日本人他们明白了苏俄的实力。虽然没有惨败，但面对苏俄一百多万的远东军，他们也意识到自己还不具备攻进西伯利亚的能力，甚至防守都会很吃力。这也使得他们打消了从关东军调遣人手来再来找先锋军晦气的打算。

　　而随着苏德互不侵犯条约的签订，使得苏俄可以集中更多的力量在远东，使得日本人更是放弃了掠夺西伯利亚资源的打算。

　　这一次，试图挽回一点颜面的陆军，终究还是在场面上落后了苏俄一步，虽然没有惨败，但也绝对没有自夸的地方。加上先前在先锋军面前的失败，新组建的内阁是海军占优，这也就使得海军南下的意见再次占了上风。

　　此时他们只需要一根导火索，一根把英法等国在东南亚的实力拖得更加虚弱的导火索。


第0447章 二战来临

　　日本人并没有等待很久，躁动的八月份临近尾声，德国人的白色计划开始实施了。

　　从四五月份的时候，白色计划就已经开始拟订。在德国占领了捷克斯洛伐克的时候，德国人已经从北、西、南三个方向围住了波兰。

　　波兰也算有些倒霉，它夹在苏德两国中间，是两国的缓冲带，但这两个国家却都是野心勃勃的主。在18世纪的时候，它就被普鲁士和沙俄瓜分了三次。直接在欧洲的版图上消失了123年，直到一战后才独立出来。

　　孟享对波兰没有多少好感，作为大国的藩国和附属，他无论是跟着苏俄的时候，还是跟着美国的时候，对华夏的态度都不很好。这个帮着老大叫嚣的小弟，虽然与华夏离得远远的，没有多少利益冲突，但摇旗呐喊的劲头却是很卖力。所以他懒得对之提醒，也不需要提醒。在德国人吞并了奥地利和苏台德之后，欧洲人都明白了德国人的下一个目标是波兰了。剩下的只是时间的问题。

　　因为波兰虽然主体是斯拉夫民族，但也有不少的日耳曼人。尤其是一战后，他趁火打劫，吞下了德国人的但泽。而且由英法操纵的凡尔赛条约中，用一条德国人无比怨恨的波兰走廊隔开了东普鲁士，使得德国领土被肢解成了两部分。

　　加上波兰人在一战后当小弟的风头很盛，多次欺负德国人，这使得很多德国人心中，波兰人比法国人更可恨。

　　德国的国防军之父冯.西克特曾经说过：“消灭波兰必须成为德国政策的一个根本目标。”

　　希特勒也是这么认为的，但他执政不久，却与波兰人签订了一个十年的互不侵犯条约。

　　地球人都知道，在没有实力的支撑下，那些条约就是擦腚纸。这也是后世一些人一个劲的宣称和平，没有多少人相信的缘故了。实力才是保障。

　　但波兰只是一个小弟而已，它的防务很单薄。他的空军早已经过时，陆军充斥了贵族式的官僚，臃肿不灵。而波兰仅靠着波兰走廊取得了十几公里宽的海岸线，海军几乎为零。而它攀附的保护大哥，英国和法国却还对德国人抱着一点幻想。

　　对于波兰被德国人攻击，甚至被占领，他们早有预料。他们期望德国人的大军在吞掉了波兰后，会继续向东，开进苏俄的领土。

　　张伯伦在捷克斯洛伐克被德国人占领了以后，就沦为了全世界的笑柄。随着欧洲战云的密布，伦敦城也开始了备战准备。男人应征入伍，妇女做家庭防务，国防教育开始普及，甚至都在讨论，怎么给婴儿罩防毒面具。但这一切都不过是在演戏而已。

　　希特勒已经把他们琢磨透了。就在德国将领在担心的时候，他直接对他的将领表达了他对英法的轻蔑。

　　“他们根本不是能打世界战争的人！再说，他们凭什么同我们打仗？”

　　此时德国人的陆军从250万训练有素的士兵中迅速的集合成了一百多个现役师和后备师，德国人的摩托化部队更是普及到位。进攻波兰，轻而易举，按照戈林的话来说，犹如捏死一只跳蚤。这样一支用新战术武装起来的大军，落伍的英法步兵如何抵挡？

　　“他们根本不肯为一个小小的波兰找死？”希特勒霸气十足道。

　　这个连英法自己也不会相信，他们为了拉苏俄下水，从七月份德军不断在扩充，准备越来越露骨后，开始频频的对几天前还不理不睬的苏俄人抛弃了媚眼。苏俄从四月份就开始企图拉拢英法共同抗击德国，但那个时候英法对之不冷不热的。这时候英法突然改变主意，倒是让苏俄一下子拿捏了起来。

　　这时候，德国人也开始频频的接触苏俄。

　　无论是拿破仑也好，威廉二世也好，他们在莫斯科前都止步了。希特勒没有十足的把握，也不敢轻易去挑动苏俄，以免被背后的英法给卖了。

　　这一次他虽然计划攻打波兰，但下一步的目标却是要对准英法的。作为地处欧洲中部的德国人来说，向来是忌讳东西两线作战的，这个时候希特勒还没有狂妄自大的以为自己能支撑两线作战。所以要对付英法不久后的讨伐，就必须先安置好苏俄。

　　希特勒不敢轻易去攻苏俄，斯大林也不敢轻易去主动挑战德国。通过西班牙内战，他已经了解到了德国的强大。而且此时苏俄还没有准备好，国内还在大批的清理，没有稳定下来。一旦外忧，必然控制不了内乱。

　　攘外必先安内，斯大林也是深明此道。

　　更何况，他还指望着德国人与英法斗个两败俱伤呢。

　　尤其是一直也在堤防苏俄人的波兰人不允许苏俄入境后，接受了德国人提出的分割波兰、罗马尼亚、爱沙尼亚的蛋糕的斯大林亲自关闭了苏俄和英法合作的大门。

　　于是，苏德签订的互不侵犯条约就这样出炉了。条约也是十年。这个条约似乎还附有密约。但后世一直不曾解密。孟享在德国人嘴里也没有得到相关的消息，但后世的一些猜测大致是关于波罗的海周围国家的势力划分和波兰地区的军事分界线的划分。

　　这份条约几乎就是二战的导火索。在消除了苏俄的暂时威胁后，希特勒开始大展手脚准备收拾波兰。而另一面，苏俄也暂时抛开了对德国人的顾忌，调兵遣将，对峙远东的日本人。

　　而日本人为德国人不打招呼就与苏俄和好，让他们处境尴尬，而对德国人抗议。

　　而德国人这一次签约，也是源于对日本人与先锋军的作战中的表现很失望，认为他们根本牵扯不了苏俄多少兵力。

　　没有了德国人的牵制，日本仅凭着自己的力量是无法完成对苏俄的作战的。北上的观点束之高阁，南下掠夺新资源的观点随着德国人的举动开始日盛。

　　一个世人都明了的结局罩在了波兰的头顶上。这时候，只剩下波兰人还在为自己的祖国努力着，准备与侵略者拼死一搏。

　　世界的目光关注到了波兰，就连孟享的注意力也从依旧在边境上对峙的日苏军队身上，转移到了波兰。那里有他提前安排下的一些棋子，在德国人吃肉的时候，也可以喝点汤水。

　　25日，德国的两路大军已经做好了最后的准备。它的南路集团军以华沙为主攻方向，而北路集团军则是负责打通波兰走廊，把德国的主体部分和东普鲁士连接起来。

　　26日的时候，和以前奥地利、苏台德地区的情况一样。但泽的纳粹分子先闹了起来，引发了骚乱。

　　27日，德国人的那艘巴伐利亚级战列舰驶入了但泽港，并以礼节性访问的名义停在了港湾里。

　　战争的阴云越发的浓厚，垂云欲滴。

　　“我要回到波兰去！那是我的祖国，我要参加军队去保卫她！”这时候，孟享接到了消息，说参加龙杯科学奖的两名来自波兰的科学家打算返回波兰去。

　　为期一个月的龙杯科学奖已经在26号正式拉开了序幕，孟享就是利用欧战的阴云吸引那些科学家，并试图用欧战的激烈爆发，阻拦他们的回程。孟享相信，相对安定的环境，丰厚的待遇和配套齐全的实验设备能够挽留住部分科学家的脚步。即使不能挽留他们，一个月的研讨和论坛，也可以让华夏的学者们大开眼界。

　　颁奖要等到最后一起来评比，此时还只是论坛时间，活动分在了北平和齐都的稷下学宫两地一起举行。因为先锋军帮助犹太人的缘故，所以爱因斯坦也答应了前来。同样由于帮助犹太人的缘故，空气动力学家冯。卡门、控制论创始人维纳、物理学家波尔、核物理学家费米、大数学家冯。诺依曼、青霉素发明人弗莱明等犹太科学家也都答应了前来。他们也发动了他们的关系带动了不少的科学家来捧场华夏的这一次盛会。

　　可刚开幕，两个波兰科学家就要闹着回去保卫波兰。

　　每个国家都有爱国者的存在坚挺着一个国家的最后的脊梁。

　　“告诉他们，他们的作用在于用于和平的创造，不在于用于战争的破坏。去了战场，他们不过是两个炮灰，但有一天波兰的危机过后，他们的知识会让波兰变得更加美丽！”孟享直接批示道。

　　这一次捞取波兰的工程师和科学家，也是还留在波兰的已经不多的留学生和一些间谍特工的任务之一。依照先锋军和德国人的友好程度，躲在华夏使领馆的这些人暂时没有生命的危险，只等着最后蛋糕的切割。对于已经来到了华夏的，孟享更是不甘心放走。

　　虽然他对波兰不感冒，但人才有一个算一个，他不嫌多。

　　或许孟享传达的话起了作用，或许是随着战争的爆发，一些对外交通开始停滞有关，那两个波兰科学家没有再喊着回去。

　　孟享早就预料到了这种情况，他们来的时候，都是允许带着家人，拖家带口的来神秘古老的华夏旅游。只要家人在身边，也使得他们回去的念头减弱了许多。

　　科学家们虽然也在担心着各自的祖国，但随着课题讨论的进行，象牙塔的一角暂时遮挡了外边的风雨。

　　到了月末的时候，德国和波兰边境上集结的军队升腾的杀气已经快要让空气凝固了。

　　孟享的关注更多，就连参谋部内的众人也在讨论着这个话题。

　　“最新情报出来了。德国人此次行动部署了50多个师。德国人的师是分梯队编制。就像我们的甲乙丙师的划分差不多。第一梯队有35个师，装备最好，是作战的主力，人数大概有18000人。第二梯队有16个师，由预备役人员组成，人数大概为15000人。他们的第三梯队和第四梯队的情报还不是很详细，大约也是三十多个师的编制。”参谋部中，范种在不断的讲解着德国人的布置，孟享在旁边听得津津有味。

　　这种身临其境融入历史的感觉让他觉得有些很奇怪。穿越了这两年来，孟享已经习惯了这个时代，但随着二战的即将爆发，孟享的心情一下子又激动了起来。二战大时代的序幕即将拉开，而眼前范种解释的就是作战双方的布置情况。

　　“德国人的北方集团军群包括了2个集团军，分别是第4集团军和第3集团军，由费多尔。冯。包克将军指挥。”范种去过德国，说起那些德国人的名字来很是流利。

　　“南方集团军群包括了3个集团军，分别是第8、第10和第14集团军组成，他们是这些行动的主力，由龙德施泰特将军指挥。”除了龙德施泰特，作为一个伪军迷的孟享有些印象外，其他的孟享是一概不知。他除了知道德国人发动了闪电战，很快攻下了波兰，具体的过程除了那个波兰骑兵对阵坦克的情节外，其他也是一点不知道。他只能听着范种一点点的将来。

　　“德国人这一次出动了5个装甲师。”范种继续说道，但这个最新消息还是有些过时，德国人又加了一个装甲师，“他们每个坦克师对外宣称装备了560辆坦克，其实大多数只装备了300多辆，比我们的少了不少。”

　　范种说道这里，停了一下，孟享也是会心一笑。现在先锋军只有一个装甲师，就是教导队组成的那个，整个装甲师编制了七百多辆坦克。经过几个月的磨合和补充，此时全师编制已经完成了。

　　“但德国人的坦克数量众多。这一次部署了约2500多辆！”这个巨大的数量也是让孟享感叹大国的底蕴，此时即使让基地生产出这么多的坦克，先锋军也凑不出那么多的人来驾驶。

　　“这一次，德国人还准备了近两千架各类飞机，其中战斗机约有五百架。”范种继续说道，“我们推断了他们装备的大炮和迫击炮，可能达到了6000门。”

　　从范种口中蹦出的一个个数字再次让有点小满足的孟享心中警惕，此时的先锋军比起德国人来还差了不少。仅仅人员这方面，虽然总人数方面先锋军的发展潜力更大，但在技术兵种方面却是都差了很多。匆匆上马的先锋军的人才培养体系不过才开始运转一年，毕竟比不得德国人一战后十几年的人才积累。

　　苏俄也同样有十几年的人才积累，后备人才的数量充足，这些都是先锋军比不了的。这也决定了先锋军必须要走精品路线了。

　　“波兰陆军军力总数大约在28万人左右，掌控在斯密格莱。利兹元帅的手中。他们的动员体系缓慢笨拙，这是他们的一大劣势，这也是我们正在筹划的动员体系应该吸取的经验教训。”

　　“波兰人30个常设师，每个师中只有48门火炮，而他们的坦克更是稀少，他们的TK和TKS坦克，我们装备的任何一款坦克都能轻松把它们击毁。”范种有些骄傲的说道，此时先锋军的实力已经超过了一些欧洲国家，这么一对比，让他心中也满是感慨。

　　如果先锋军的实力挪到欧洲去，虽然暂时比不了德国、苏俄和法国，也算是一流的实力了。

　　“波兰人飞机只有400多架飞机，但大多数都已经过时了。”范种的口气如此肯定，主要是有先锋军装备的飞机对比着。先锋军的飞机绝对是世界第一流的，即使是德国人的飞机性能也比不上。更不用提波兰的那些一战式样的飞机了。

　　“他们的海军只有4艘驱逐舰和5艘潜艇，根本无法挡住德国人的军舰。他们做出的防御计划——Z计划，我们略知一二，但凭借着这个是绝对抵挡不住的德国人的。按照我们参谋部的推理演示，波兰人支撑不了一个月！”范种最后肯定的说道，不过他又补充了一句。

　　“当然，这是从军事方面考虑。如果英法参战，这个期限就无法预料了。”

　　“英法即使参战，也不会插手太多的，波兰必败。不过德国人也不会全部占领波兰的，毕竟苏俄还在旁边虎视眈眈，波兰必定会被他们再一次瓜分的。不过事后，战争还将继续，世界大战就要开始了！”孟享再一次神棍了一把。

　　二战爆发的时间并没有变动，不出意外依旧会是9月1日，这才使得孟享敢于继续靠着金手指来扮演神棍的角色。但他不知道的是，同原来的历史一样，希特勒本来还是计划在26日，但因为墨索里尼不支持德国进攻波兰，以及英法正式与波兰结为盟国，使得他犹豫了一下，推后了几天。

　　但到了9月1日凌晨，二战的序幕还是被拉开了。一个新的时代到来了。


第0448章 要加速扩张

　　“天快亮了！”

　　德国人依旧在4点45分对波兰发起了进攻。不到十分钟，确认了的消息随着电波绕了半个地球后紧急传送到了等候了一夜的孟享手中。终于等到了这个消息孟享站在窗前长舒了口气后，才发现窗外的天空中已经露出了一抹曙光。

　　虽然此时华夏的状况随着先锋军的强大已经面目全非，不再像原来的历史中那般的困苦，但历史的惯性依旧惊人的强大，相对封闭的华夏并没有影响到遥远的欧洲多少。天气、经济、人员等因素也是至关重要的一方面，这也使得即使德国人在孟享金手指的点拨下装备要比原来的历史强一点点，但依旧是等到9月1日，才掀开了铁血与火中旧秩序崩塌的一页。

　　历史惯性之大，让孟享心头多了些阴霾，也松了一口气。二战中很多事情不是此时的他能左右的，影响有时候并不意味着能改变。金手指的光芒依旧能照到历史前进的道路，但也意味着改变一些历史会更困难。

　　“管他的，任他们打得你死我活，反正华夏历史在自己手中一点点的改变了，就够了。剩下的只是捡多少便宜的问题了。”对于华夏，坐拥了一百多万大军的孟享已经有了掌控的把握。

　　等到消息传回来，孟享心中也是放下了一块石头，最起码历史金手指这个同样的逆天的存在还依旧有效，剩下的只是如何慢慢调制而已。

　　“给德国人的第二艘大和级战列舰到哪里了？”孟享问旁边陪同他一起的鼠二道。孟享赶在二战爆发前，把欠下德国人的第二艘大和级战列舰送了出去。山寨公司虽然不怕别人的盘究，但能避免一些麻烦还是避免的好。这第二艘大和级战列舰临近二战送出去，影响的也要小一些。

　　只要二战的炮车开始推动，就不是随便能够停下来的。

　　“已经过了马尔代夫了！”鼠二回答道。第二艘大和依旧是通过东南亚的分基地卖出去，卖出去自然有德国人来弄回去，只是通过先锋军的太平银行转货款。每一艘大和上都被安置上了基地的定位器，留下了后门。跑得远了虽然不能准确定位，但只要还在基地一万公里的控制范围内，在大屏幕上的大致位置还是一目了然的。

　　“嗯！”孟享点了点头，又一笔巨款到手。只是大多数都已经作为贷款抵押，买了德国人的设备和技术了。

　　“还欠着美国人一艘。英国人也跑来咨询，可以先给他们一艘。如果早给美国人了，只怕日本人的胆子就要缩回去了。还有法国人和苏俄，这都不能跟他们客气了。不过，他们拿到手的时间需要好好的琢磨一下。”孟享心中默算了一下，由于德国人的刺激，使得大和号的订单猛增了。虽然各国也都能制造，但战争爆发后，那些武器和舰船生产线都将被占用，而且山寨公司承诺的交货时间要更快一些。

　　“只能快一点点，此时还不是紧急的时候。等到他们消耗的差不多了，到了生死关头，只怕连内裤都会掏出来。所以这样下订单不合适，应该，对了，应该拍卖。”本来被浓浓的困意压得眼皮子发沉的孟享突然想到了一个主意，立即打起了精神，“价高者得，拍卖最合算，绝对能够做到最大化，也不怕时间的消耗。到时候只拍卖成品，也不必担心基地生产速度太快引起他人的注意。很多东西的来源也能隐藏掉。”

　　不过由山寨公司和保护伞公司出面似乎都不合适，毕竟他们已经打上了很多的烙印。随着军火的交易，众人皆知先锋军与山寨公司有些关系，即使是保护伞公司随着华夏人去南美开荒，也必然有些关系。若是牵扯事务太多，以后容易露马脚。

　　“反正影子公司多，互相也有个照应。还是另起炉灶吧！”盘算了半天，孟享最后自语道。

　　后世有三大拍卖行，都不讨人喜欢。毕竟从那里拍卖出去了众多的华夏文物。

　　孟享也曾经关注过那几个铜首的事情。被人家爷爷辈的抢了去的文物，再花大价钱从人家孙子辈手里买回来，那只能叫赎金。并不是多么光彩的事情。如果把那些赎金用于华夏的教育投入和民生，等到华夏强大了再加上保管费抢回来就是了。有些账不是时间可是磨灭的。

　　这个时空，孟享或许会得到趁着二战抢劫的很多机会。到时候，不仅仅咱们老祖宗的东西要抢回来，还要趁机把那些西方艺术品多搜集一些。

　　乱世黄金，盛世古董。虽然二战中的这些艺术品价格大跌，但二战后的价格却是翻倍的往上涨。孟享可是知道后世艺术品拍卖的高价。拍卖过亿美元也不稀奇。

　　有了这些还需要有个销售渠道，建个拍卖公司也不错。

　　孟享决定后，在一连串的吩咐中一下子就又开了两个。伦敦有个苏富比，孟享就借此开了个沙比拍卖行，伦敦还有个佳士得，孟享就新开了嘉德拍卖行。后世对于世界四大拍卖行中的这两家的名字都有众多的猜疑，但谁都不知道这只是孟享一时恶作剧的玩笑之作。

　　此时他只是需要有这么个招牌，拍卖行也只是用来拍卖武器而已。

　　二战的前期，是消耗的时期。各个国家借着多年的积累，可以支撑一段时间。这段时间，孟享绝度不会上去凑活，只需要跟在德国人后边捞好处就行了。德国人需要更多的武器，华夏需要更多的机器和物资。

　　不过随着二战节奏的加快，先锋军的实力也需要不断的提升，才能在未来的分蛋糕的活动中有更多的话语权。这就需要先锋军更加强大，无论是基地升级需求也好，还是为了改变华夏也好，这都需要有更多的地盘，更多的人口，更多的资源。

　　有了阎锡山的帮助，中央军占据了运城等地并没有持续很长时间。这些地区已经被鬼子搜刮了一阵了，靠近先锋军，又挡不住士兵偷偷的跑到先锋军那边。再加上阎锡山的一招民众自治，在先锋军大军的压制下，中央军就不得不让出了这些地区。

　　整个山西除了中条山附近外，其他地方都落入了先锋军之手。

　　“中条山也不能放过。那里可是有个大铜矿的。”孟享一下子想到了后世中条山的铜矿比较出名，此时先锋军的地盘上并没有太多的铜矿资源。开采的几个小矿区，储量太少。再说，鬼子已经被赶出去了，中央军老蹲在那里也不是一回事。

　　“低保政策一推行，加上招兵新举措，他们在那里待不住。用不了多长时间就会撤的！”唐药师乐呵呵道。前一段时间，受到先锋军的那个拉兵影响的不仅仅是阎锡山，周围的各个势力都有损失。中央军也不例外。

　　一时的军营禁闭还可以，长时间了，哪里管得住？只要时间长了，先锋军把这些士兵全部消化都没问题。中央军没有太好的对付办法，不久后也会撤离的。

　　“嗯！”孟享点了点头，又说道，“我们下一步要三方面着手。”

　　“第一是稳固山西和河南地区，把依靠低保和民众自治的法子，把临近的那些地盘收拢到我们的手中。”自从阎锡山提议了民众自治的法子实施后，孟享更是加深一步把乡镇村一级的普选也与之结合起来。

　　很多临近的百姓都盼着低保，只要先锋军号召，这些地方不出意外，都会选举出先锋军的候选人，落入先锋军的管辖区内。只是普选和安置、治理需要牵扯很多的精力和人员，先锋军也抽调不出那么多的精力，只好一点点的向外蚕食。

　　不过，这样也容易打基础打得稳固，可以步步为营，消磨掉很多隐患。越是这样，别人还越没有太好的办法对付，其他势力也很那在这种情况下生存扎根。

　　“现在河南的伏牛山需要控制在我们的手中，另外洛阳等地也可以慢慢的渗透过去。争取一直控制到潼关。争取对卫立煌多拉拢几次。”孟享继续说道，在几个人面前丝毫不掩饰自己的野心。其实众人比他还要急迫，此时先锋军的实力已经比中央军还要强，取而代之也不为过。

　　只是孟享考虑到政权的过渡容易造成一些极端不稳定的情况，而且此时华夏经济已经开始糜烂。此时的孟享还没有那么大的能力来照顾好整个华夏的发展，所以依旧由老蒋定在前边担当骂名，自己躲在一旁逐步的扩充实力，来一个平稳的过渡。

　　这期间，还需要和不同的势力来打交道，挡在孟享面前的不仅仅是老蒋。

　　阎锡山归顺就有些出乎孟享的意料，这类大人物很难屈居人下。他当时拉拢的重点是在卫立煌身上。

　　能够得到香月清司赞为虎将的卫立煌，并不是老蒋的嫡系，跟何应钦也有些不和，只是才能突出，加上给孙中心当警卫的资历深厚，被老蒋任命为第一战区的司令长官，和孟享同时成为二级上将。

　　此时，孟享已经登上了一级上将的门槛了，只欠着点时间。毕竟升任二级上将才几个月，虽然中原大战战绩显赫，战争期间可以突击提拔，但除了老蒋的特级上将外，就算封到顶了，加上孟享年纪轻轻，中央自然需要谨慎一些。所以孟享才只能算预备一级上将。

　　老蒋也派人来解释了，一过三十，就会发给他这个一级上将的军衔。这也让孟享无话可说，当时别人问起年龄的时候，他说的26岁就被人计算成了11年。照此算来，要正式当上一级上将还需要等两年。

　　虽然孟享有些郁闷，但享受着一级上将的待遇，别人已经不知多么羡慕了。即使卫立煌和他聊天的时候，也是满口的打趣。

　　先锋军很肥，这是众人的共识。卫立煌挨着那么近，也时常过去联络一下，打打秋风。先锋军对周围的抗日队伍也是很照顾，除了一些廉价武器外，还有一些赠送。别的抗战队伍虽说战斗力差了许多，但牵制鬼子却是没问题。关键时候，也能让鬼子吃大亏。

　　中原大战和收复山西的时候，先锋军和卫立煌的中央军多有合作，双方也经常来往。

　　卫立煌对先锋军的装备很羡慕，但先锋军之前偶尔透露出的招揽的口风却被他拒绝了。他一个二级上将，一个战区的司令长官，屈居到先锋军的手底下，有些不甘心。再说中央军毕竟是正统，他从随着孙中山起，一直风雨的经历了过来，也不会轻言离开中央党。

　　不过，阎锡山的倒向，给了众人很大的震动，很多人都开始重新考虑在中央军和先锋军之间的站队问题。卫立煌也不例外，他手下的兵来自几个方面，真正掌控在手中的也并不是很多。即使几万人，也比不上先锋军的百万大军的零头。

　　这一段时间，他与先锋军的往来过程中，神色已经有些松动。随着联合战区的建立，也有了和他地位相称的位置。孟享估计，只要时机合适，卫立煌投靠过来也有可能。那时候，倒是省了麻烦，直接可以接收第一战区的部分防守区域。

　　当然，孟享并没有把全部希望都寄托在收服卫立煌身上，老蒋绝对在卫立煌身边有后手。完全依靠卫立煌，还不如等到先锋军渗透进去后，再一起发力。

　　不得不说，先锋军推出的放开招收士兵的招数很厉害。阎锡山就是认识到了这种法子的厉害，才提前归心，要不然这种法子配合低保绝对能挤垮任何队伍。

　　先锋军本身的待遇就好，加上低保和抚恤金解决了家庭的问题，那士兵还有什么好担心的？即使家庭不再先锋军地盘上的，也能看出随着先锋军的扩张有一天也会打到家乡去。于是在先锋军颁布的这一两个月中，周围的中央军就一下子少了五万以上，这还是中央军看着不妙，采取强硬的手段制止士兵的结果。

　　但这种情况是堵不住的，其他人也没有办法。打又不能打，也打不过；讲道理，人家先锋军又没有强制，纯属自愿，如果你有更好的条件挽留士兵，自然也可以用出来。但先锋军的条件已经很高了，谁又能开出那么好的条件？虽然吸引的主要是以士兵和中下层军官为主，但正是这些人才组成了一支军队的基石。

　　而先锋军一直以来的战术，也是用实力强推。虽然没有除了孙立人、张灵甫等人，并没有太多的特别出色的军官团，但武装到牙齿的军队，不需要特别的策略，就可以让对手郁闷。就像日本人，有那么多的老兵，有众多优秀的军官，但在先锋军的飞机、坦克、重炮、机枪等面前也是干瞪眼。

　　这就是所谓的一力降十会。中央军和其他势力面对着拥有绝对实力的先锋军的这种办法也是没招，只能拼命的打感情牌和思想教育牌。但在普通人的眼中，鲜花终究不如大饼实在。士兵依旧在流失。而且想从附近补充兵力，还拉不来人。先锋军的名头和政策，很多百姓都听说了，要想当兵也是要当先锋军。

　　随着先锋军越发的显露逐鹿的本领，除了那些一些不得志的人，还有更多赌上了自己命运的投机者，也纷纷投向了先锋军的怀抱。一些热血青年更是受到了先锋军战绩的影响，而纷纷跑来。更有众多在困苦中寻找另一条路子的知识分子也被崛起中的先锋军所吸引。此外还有很多别人安插过来的棋子，试图刺探情报甚至是鸠占鹊巢。

　　一时间，先锋军中涌入了大量鱼龙混杂的各色人等。无论是军队中，还是行政上，都有些不稳定的迹象。

　　但是，时间不等人。随着二战的进程，孟享无法那处足够的时间来梳理这些。既然答应了投靠过来的都会编入军籍，但建设兵团却是可以大量的塞入杂七杂八的人物，使得先锋军有了个分流的地方。稍稍缓解了内部的矛盾，孟享继续把目光朝向外边。

　　“第二方面，我们下一步要增强沦陷区的力量，使他们在鬼子的心腹地带壮大起来。”孟享继续说道。

　　这一次的讨论，鼠一也过来参加了。江浙一带的根据地已经超出了天目山的分基地的直辖范围，扩展到了更远的地方。那里由于中央政府的撤离，中央军的势力相对薄弱，而鬼子又暂时还没进攻到那里，所以在已经扩充到了15万军队的先锋军的第一游击纵队的扩张下，已经把建德、桐庐、淳安等地归于治下。

　　“此时日本人兵力不足，又有联合战区的牵制，所以你们下一步要加快扩张的速度。兵力可以再扩充五万，武器弹药不足的，战区这边可以帮你们补充。下一步，你们要向南、向西加速扩张。你们向西可以进入江西地界，占据景德镇等地，进而控制鹰潭、上饶等地。而向南，则是要控制衢州、金华等地，进一步推进到括苍山一带。”孟享指示道。

　　虽然鼠一他们的根据地不算很大，但却解决了战区内的很多物资来源，仅仅茶叶一项，就让战区内的民众不再抱怨。其他的南方特产物资，也是源源不断的送过来，和战区的北方特产互通有无。

　　“另外，东北地区下一步需要建立起较大面积的根据地来，以此来吸引更多的抵抗势力加入进来。”孟享对同来参加会议的魏寒潮说道。此时第二游击纵队也在东北站住了脚，但却只是占山为王，下一步需要慢慢的扩大势力范围。

　　先锋军的扩张脚步下一步都会加快。

　　“第三方面，我们还要继续向西扩展。”孟享话语中已经露出了一丝杀意，西边三马的作风可不是像其他军阀那么好安置。民族和信仰的诸多问题，使得那里的关系错综复杂，再加上如果施行低保政策，也将出动三马的利益。即使三马一时服软，但当先锋军和苏俄爆发大战的时候，如果有人再从背后捅刀子，将可能溃于蚁穴。所以孟享打算毫不手软的把这些麻烦彻底解决掉。

　　“张自忠已经到了临河！”范种提醒道。

　　“再增加部分人马过去，西北地区打下来容易，想稳定很难，不打开杀戒，很难长治久安！”孟享罕有的直接开口说杀。

　　“当年同治之乱，陕甘可是死了上千万。若不是左大人，只怕各汉家儿郎，已经忘了祖宗了。”唐药师也是感慨万分，他说的是左宗棠平同治之乱的事情，当年回族和其他民族掀起了一场杀汉人的大潮，杀戮十年，死了可不止一千万，后世当朝以起义命名的这次动乱，统计的死亡人数可是两千多万。陕甘汉人几乎被杀戮一空，而最后那些杀人者却以归顺的名义最终逃过了惩治。

　　孟享也是提倡民族平等的，但需要真正的平等，不搞特殊化，不需要大熊猫似的保护法。在西北的一些地区，因为利益的冲突，被嫁接到了民族矛盾上。有些事情不动用刀枪是解决不了问题的。


第0449章 这是美人计？

　　“杀！”间186低沉的嗓音在马前随着那一丝旋起的微风回荡。

　　“圣火永不灭！”上千骑兵从身边疾驰而过，日光下闪起了一片亮银色的刀影，冲起了漫天的血光。而与之随行的还有捷克机枪的金黄色子弹，在炽热的空气中穿梭着把对面的一排排的青壮打倒。

　　“圣教复兴！”马蹄踩碎了对面倒在地上人们的呻吟，激扬起一阵阵狂热的呼喊声。

　　在另一个遥远的方向，也有上千人高喊着纵马冲向了前方。上千匹马踏的大地都在震颤，但对面架着的十几挺马克沁重机枪上的手却是没有一丝抖动，他们脸上的表情也像是西北荒原上风雕刻出来的，只剩下一副恒古不变的淡漠。

　　“打！”随着间187的一声巨吼，马克沁重机枪上的帆布弹链不断的剧烈抖动，枪口的火焰不断在喷射，并附着在崩豆般的子弹上燃烧着周围的空气，击穿在对面的人体中焚烧着那些人最后一丝神智。

　　“以真主之意志，打倒一切叛逆！”阵地上暴起了一阵高呼。

　　“打得真热闹啊！”在临河安置的临时指挥部中，张自忠看着那些及时传来的情报，不禁笑道。

　　“他们打得越痛快，我们就越省心。就让他们先打一阵，等到他们打累了，就轮到我们出马了！”李文田也随笑道。

　　“总感觉哪里有些不对劲！这些人、这些事怎么会如此之巧？”张克侠皱了皱眉头，心中思虑了半天，方才抬头疑惑的问道。

　　在中原大战的时候，西北地区就快速窜起了两伙较强的少数民族势力。

　　一伙是打着反对三马的旗号，以伊斯兰教义武装起来队伍，他们提倡教义，处处与三马作对，拉着下层的少数民族百姓与三马的队伍作战。由于四处劫掠，他们的人数快速增加到了近万人。

　　另一伙则是打着复兴拜火教的名义，开始的一场宗教之间的战争。他们人数虽然只有几千人，但依靠着劫掠平分财产，和宗教的洗礼，影响也越来越大。

　　这两伙人都有个共同的特点，都是少数民族发起，人员也是各少数民族为主。他们的对手也都是直指三马。

　　“闹乱子的可不止陕甘一带，新疆也闹腾了起来。那个拜火教在那边更加的激烈，两边的支持者交战的规模更加厉害。”李文田笑着说道，但他心中也是有些疑惑。第一伙人不稀奇，这样的人什么时候都有。除了有些不错的武器，不知是被谁当做了棋子外，反对三马的可是每年都有。

　　但第二伙人就是牵扯颇多了，宗教之争向来是你死我活的惨烈。此时西北主要是少数民族中主要是信伊斯兰教义的居多，此时突然冒出了一个拜火教，犹如沸水泼油，容易闹出大乱子的。

　　只有张自忠沉思不语。

　　“拜火教我知道，以前华夏也叫过袄教、火袄教，摩尼教就是其中一支。不过，明朝时候已经没落了。现在却突然冒了出来，很是蹊跷。”张克侠还是摇了摇头，心中不断在猜测是那股势力在支持他们。他们装备的都是一战时候的老式武器，但这些比较齐整的武器在华夏地方上依旧是比较先进的。显然不是一般的散兵游勇可比。

　　没有外在势力的支持，大批的走私武器绝对进不来华夏。买都不一定有地方买。

　　“听说，伊朗那边再现了拜火教的踪迹。”李文田看了看远处的草地尽头，那里有一片荒弃的草场，稀疏的草根处，黄沙露了出来。

　　“他们闹腾不要紧，就怕他们波及到汉民，再现当年的同治之乱。”张克侠不无担忧的说道。

　　“不要紧，孟主席命令我们随时待命，在紧急情况下，可以派兵去保护汉民安全。”张自忠突然说道，“孟主席也特地警告了三马和那些闹乱子的人。他们都已经承诺了不会随意牵扯到汉民。”

　　齐都的联合战区总指挥部，也就是以前先锋军的总指挥部内，此时依旧是一片灯火通明。

　　指挥大厅内，参谋部的那些军官依旧在不断的推演着欧洲战场的战况，范种站立一旁静听着那些参谋们口中不断下达着的一个个指令。

　　而孟享和唐药师则是坐在旁边的办公室里聊着西北发生的事情。

　　“这一次马鸿逵等人倒是乖巧，直接就答应了承诺不牵扯汉民。”孟享一开始也没想到雄震西北的三马答应的那么快。孟享的警告一发出去没超过一天，那边就发表了通电了。

　　“他们怕了！”唐药师笑道。

　　这也是情理之中。拥兵百万的先锋军比当初的中央军还要厉害，张自忠等人的军队已经逼到了宁夏附近了。一个答应不及时，找个由头，先锋军的大军就会涌过来。三马能给孟享留下这个把柄？

　　“再怎么小心，也是要先要乱上一阵子！”孟享感叹道。天高皇帝远，谁能监察到偏远的地区，一些百姓必然也要在战乱中遭殃。

　　“他们自己乱，倒是不影响我们从容布置。”唐药师在旁边吟笑道，“一乱一治。乱世之下，人心才会思太平。”

　　这件事情，唐药师也仅仅知道孟享在背后支持，却不知道此时西北的那两支队伍都是孟享派间谍拉起来的队伍，里边克隆兵的比例很高，可以完全的按照孟享的指示去攻击。正是有了基地的支持，他们才快速的拥有那些武装。

　　尤其是拜火教这一个教义，是孟享未来谋略中东的一招棋子。此时新疆、伊朗、中亚地区都已经有了拜火教的影子，而这一推手也同样是孟享。

　　以教治教，古来皆然。自古宗教和政权就是互相利用的。很多国家的背后都有宗教超然的影子。同样，一个国家内，也经常出现几个宗教的角斗。

　　面对西北和中亚占据了强大地位的伊斯兰教，需要在上边破开它唯一地位的局。而需要中亚和西亚资源的华夏，也需要有一个政策调整回旋的余地，于是孟享捡起了古老的拜火教来与之平衡。以后只需要在背后支持调控，就可以多出一把指臂由心的大刀。为了保险起见，孟享还特地又准备了另一把死抱着伊斯兰教义的大刀。两把刀相碰，才更容易蹦出火花来。

　　现在的这些争斗，不过只是少数民族的内部矛盾而已。双刀一起挥舞，更容易破局。要不然只要先锋军有所动作，就会有人抛出民族之争的大帽子扣下。虽然不能挡住先锋军的大军，但麻烦却是不少。为了消除未来的隐患，孟享才想出了这个办法。

　　趁乱清理，才让先锋军脱开麻烦，才利于以后的稳定。

　　“太乱了也不行，弄得民不聊生。这样的情况不能拖得时间太长了。再有一个月，等到准备工作就绪，我们就进军西北。不能再拖延了。”孟享最后直接说道，有些事情需要适而可止。挑动的仇恨过大，也会很长时间压制不下去。此时，西北已经爆发了几次战斗了，战斗很是激烈，把更多的人卷了进来。

　　孟享处理西北问题的手段也不仅仅限于此，那里还需要先锋军过去近距离的展示一下强大的实力，压制一些人的野心，才有利于长治久安。至于开大军进西北的理由，遍地都是。以强打弱还需要理由吗？

　　就像此时德国人攻打波兰，什么理由都是幌子。波兰弱，就被德国欺负，就这么简单。

　　欧洲战场上的情报不断的传递过来。由于先锋军和德国人的关系密切，此次也派出了庞大的军事观察团，来看一看德国人的闪电战。

　　德国人的进攻速度比世人想象的速度还要快。

　　不到40个小时，波兰的空军就被摧毁了。德国空军在与先锋军密切合作后，斯图卡的性能得到了大幅度的提升，Bf-109飞机也开发到了E型。性能提升的德国人就提前8个小时完成了历史任务。波兰的五百架飞机大多数都成了机场上的一堆废金属和满地冒着青烟的碎木块。

　　而这个时候，德国人的坦克已经在波兰的领土上横冲直撞了，如入无人之境。波兰人已经在拼命了，但战马与坦克搏斗，步枪和大炮对抗的结局早已经被注定。波兰骑兵除了马刀和长矛能在坦克的装甲上敲出点动静，步枪子弹能在坦克上撞出几个火花，其他的也是无能为力，只能凭借着血肉之躯塞满履带的轮轴，让它减速而已。

　　但德国人的摩托化部队还是以每小时60公里的速度在坎坷不平的道路上向着波兰纵深挺进。

　　“波兰军队完了！”范种摇摇头。虽然已经预料到波兰撑不过去，但波兰凑出来了35个师，只有短短的六天时间，就被德国人击溃了。除了部分被包围住，其他都被打散了架了。

　　“波兰人这样在一马平川的平原上的布置，即使我们也能在很快把他们击溃！”旁边的一个少校参谋王修说道，“他们如果利用起城市建筑，展开巷战，步步退缩，拖住德国人一两个月没问题，到时候也许英法就能介入了，产生新变化了。”

　　“这世上没有也许！波兰人已经完了。”范种冷冷的说道。

　　战争从不怜悯弱者。

　　波兰人的靠山英法，虽然因为之前和波兰人签订了正式的盟约，但在3号向德国宣战后，却在很长的时间内，没放过一枪。后世著名的静坐战争开始了。英国人和法国人就是这样静静坐在法国大陆的钢筋水泥堡垒后边，静等着德国人在7号攻到了华沙。

　　失望的波兰政府6号就已经逃离了华沙，剩下的军队在无望的挣扎中，徒劳的留下一个个惨遭屠戮，尸横遍野的战场。

　　而16日，苏俄军队以保护波兰境内的白俄罗斯和乌克兰少数民族的名义，也从东边出动了。这给了波兰最后一击。波兰人彻底没有了希望。

　　17日，苏德军队在布格河畔碰头，很有默契的停住了各自的脚步。让在旁边看热闹的英法两国大失所望。

　　波兰这个刚复国20年的国家就这样被苏德一边东，一边西的再次瓜分了。剩下的只有部分波兰军队还在局部的战场内顽强抵抗。但一直持续到10月初，波兰军队死的死，降的降，波兰战事全部结束了。波兰大军在三十多天内就被摧毁，死亡六万多人，被德国人俘虏了40多万，被苏俄人俘虏了20多万。而德国人只有一万人左右阵亡。

　　“这年头，人才才是最重要的！”孟享扬了扬手中的新情报开心的笑道。先锋军在波兰有一支八十多人的特种部队，虽然也干了些趁乱抢劫各类研究所和金库的勾当，但他们的主要工作还是辅助那些留学生和特工人员来搜刮人才。

　　唐药师微笑不语，但他知道鼠二刚递过来的名单中有八百多名波兰工程师和技师，在英法和美国人都在观望情况的时候，先锋军先出手了。平时收集的情报起了作用，虽然很多人依旧不愿意离开，或者选择了去法国或者其他邻国，但依旧被说动了八百多名的人才来。

　　“还有二十多名科学家，加上那些技师的家属，有五六千人。这需要德国人来放行了。而且那些战俘中也有不少的人才，我们可以用武器去交换，德国人刚打完仗，他们急需补充新武器。”孟享对于此次收获已经很满意了。

　　孟享早就说了，不需要文学家，艺术家，艺术来源于生活，让他们在磨难中寻找更多的灵感吧。他只需要科学家、工程师、手艺高超的技师以及各行业的特殊人才。波兰这个并不算很强大的国家，加上华夏的招牌还不硬，能挑出的八百多高级人才就已经不错了。在之前的捷克，搜刮的人数虽然多，但钢铁和机械工人之类的也占了不少，不似这一次的高级人才占得比例多一些。

　　这些人才一些德国人也不稀罕，他们自豪于他们的工业。二战中前期，德国人始终没有统合占领地盘上的工业生产，依靠最多的还是他们自己的工厂和他们的工人。

　　德国人此时确实需要更多的飞机和坦克。

　　在此次的作战中，德国人损失了二百多架飞机，还有二百多辆坦克。英法已经宣战，虽然他们还在静坐，即使波兰被吞并后，他们依旧没什么大的动作，但德国人却不敢掉以轻心，急需要更多的飞机坦克来应对到来的危机。

　　而基地的飞机的生产能力还有空闲，孟享不介意帮助德国人生产一下飞机。

　　喊着先锋军和德国人友谊万岁，孟享顺便也把以前用过Bf-109B等老式德械飞机处理出去。代价除了部分当做买路钱，还收购了许多德国人缴获的胜利品中的机械。不少波兰工厂战争开始后无心生产，贱价处理拿钱跑路，被先锋军安排的特工人员收购了一些。凭着和德国人的关系，也一起打包运了回来。

　　“波兰还有不少的人才，那里犹太人不少。德国人和苏俄都在排犹，鼓动他们来华夏应该更容易些。”孟享犹自贪心不足道。

　　“这些人也需要多加挑选一下，随着洋人的增多，我们地盘上的麻烦事也多了不少。”唐药师略有深意的说道。

　　孟享闻言一怔，继而点了点头道：“洋人和我们文化不同，习惯不同，甚至还有法律观念的不同，所以一些矛盾不可避免。但我们需要的是他们脑袋里的知识和他们的技术，还有他们思考问题的理念。华夏需要快速的强大起来。我们的面前不仅有日本人，还有苏俄人，甚至还有更多阻挡我们崛起的敌人。”

　　两人一起沉默了片刻后，唐药师又笑道：“说到日本人，这一段时间，日本人可是老实了许多，一直都没有什么大动作。倒是前两天，抓住了一个日本间谍。你猜是谁？”

　　孟享笑着不语，其实他早就知道了，只是没想到是她。

　　“谁也没想到就是那个中央报的那个女记者。长的那么漂亮，若不是有个女秘书举报，谁也想不到是间谍！看来日本人打不过咱们，这是要打算用美人计喽！”唐药师一边说着一边笑眯眯瞅着孟享。孟享可是已经二十八了，在这个年代，已经是超级大龄，可依旧是钻石王老五。

　　唐药师也是心中着急，即使不着急外边的风言风语，也替他女儿着急。但孟享当年在推卸老蒋给他介绍孔二小姐的时候，抛出了一个不赶走日本人不成家的解释，让孟享自己也很被动。

　　“美人计？这倒霉催的。美人计无效，不是要有更多的人来怀疑我某方面的能力了？”孟享心中也是悲愤。

　　随着先锋军的强大，一些人开始处处抹黑先锋军，抓先锋军的把柄。孟享大龄青年至今未婚也被人传言为某方面的能力不行，而博得一些八卦众的好奇心。若不是孟享留出了点胡子，差点被人取笑为天阉。当初的那个不破倭寇不成家的解释和承诺，让他也无法用搞大某个女人肚子来证明自己的能力正常。也总不成演一场床戏让众人旁观吧。

　　“我的嘴犯贱，当初怎么就一下子冒出这么一句！”孟享心中悲愤道。

　　“这倒霉催的。老蒋用个美人计，偏偏用孔二小姐来吓人。鬼子用个美人计，偏偏又中了副车，至今英雄救美的杨奎山还萎靡不振。难道他们就不能找个绝顶漂亮的来勾引我吗？”孟享心中连连叹息。每日忙于公务，加上安全问题，至今都没有时间出去把上几个妹子。一想到把妹子，他脑海中不由自主的浮现出了唐明月的影子。

　　一手的好厨艺，会谱曲，会作画，当了孟享秘书后，又学习了德语，还有爱心，最关键的是漂亮，身材也被孟享偷偷比划过，是一级棒，当老婆绝对不错。再说两人长期呆在一起，孟享已经有些习惯了她的存在了，推倒无压力。

　　“暂时不能成家。要不先上车，后补票？”孟享正分神，一转头却冷不丁看到了唐药师笑眯眯的胖脸，心头不由吓了一跳，锻炼了出来的表情却依旧平静着，岔开话题道：“那个女秘书叫什么来着？”

　　“她叫杨晴，是北平来的一个女大学生，进入司令部已经工作了三个多月了。”唐药师解释道。当初在唐明月当秘书的时候，也随之展开了女性大规模进入先锋军的时代。她们人数虽然不多，而且大多数涉及不到机密，但也是一大进步。

　　“她这一次立了不小的功劳，可以酌情提拔！”孟享心中也是感叹，当初他被刺杀的时候，那个女记者采访了他，也借此机会后来又采访了不少的人，一些情报不可避免的泄露出去。而且她还交往了杨奎山。若是时间长了，她迷住了杨奎山，加上有采访孟享的招牌，还不知道被她套出多少情报来。

　　“下一步打算安排她进入参谋部那边。”唐药师说道。

　　“嗯！”孟享对此并不在意。他不知道唐药师在介绍的时候，少介绍了一点。

　　此时那个杨晴正走在齐都的一条商业街上，迎面走来一个正在喊着抵抗法西斯口号的青年学生看着她有些发呆。三个月就被人称为司令部两朵花之一的杨晴看着他发呆的样子嫣然一笑，那青年学生脸色羞得通红，一低头被旁边过来的一辆自行车撞倒。

　　杨晴宛然一笑，但随即旁边一个路人的一声低喝让她的脸色一下子有些不自然了。

　　“二号！”


第0450章 攻略西北

　　“我只是不明白，为什么要牺牲贺野信子？”大岛田夫压抑住自己心头的怒火，声音有些嘶哑道。

　　土肥原贤二抬头看了看眼前这个想自己发问的老头，不紧不慢的回答道：“帝国不会轻易牺牲任何一个为帝国效忠的人。”

　　“她明明已经打入了先锋军的司令部，还和那个支那将军的护卫拉好了关系，为什么突然舍弃她？”大岛田夫眼睛有些发红。作为他手中的一道王牌，就这么白白的被牺牲，他心中有些不甘心。

　　“她在支那的中央军那里已经执行了不少任务了吧？”土肥原贤二没有回答他的话，只是反问道。

　　“是的，她为我们帝国做了很多的贡献！”大岛田夫不满的情绪已经带到了眉毛了。

　　“可惜啊！”土肥原贤二低叹了一声，随即怒色道：“她做了那么多的事情，而你们却不知道为她扫清尾巴，竟然直接就把她派去接触先锋军的核心机密。难道你们不知道一个情报人员的也是有任务限制的吗？难道你以为先锋军就那么好对付？一个在支那中央军中都有人流传的水性杨花的女人还想使用美人计？”

　　“先锋军的人已经查到了她的头上，你以为她能跑得了？你知道帝国在先锋军身上已经牺牲了多少个情报人员了吗？难道牺牲的只有她一个？”土肥原贤二越吼声音越大，唾沫星都喷到了对面大岛田夫的脸上。他心头也憋着一肚子的火气，即使情报方面，屡次对阵先锋军，也老是吃瘪。此时对上这个喜欢摆架子不服管的情报元老，把心头的怨气都冲他喷出来，一下子舒服多了。

　　直到心中郁闷稍差，他才平息了下来。

　　“这一次，小洋晴子还是由你负责。”打一巴掌给个枣，大岛田夫也是老资格了，只要点醒他，他的水平是很高的。

　　“记住，她可是帝国精心培育的三朵东洋之花的一朵。知道她身份的，加上你现在只有五个人。她直接归你负责，单线联系。我不希望再出什么差错，毕竟她是牺牲了信子才取得了更加接近孟日白的机会。”

　　“嗨！”大岛田夫惊喜交加应和道。

　　土肥原贤二淡然的看着大岛田夫倒退着离开后，才皱了皱眉头，继续反复琢磨手中的情报。

　　“西北？先锋军调兵西北做什么？”他本来以为先锋军即将要向南攻的，谁知道先锋军停了很久。让严阵以待的鬼子大军在夏季阴雨天中等得身上都长绿毛了，先锋军依旧没有行动。终于等到有大军调动了，却是朝着西北去的。

　　“他们攻打西北，究竟想干什么？”土肥原贤二苦苦思索。在此时的世人眼中，西北的贫瘠远比不上两淮和长江流域。先锋军的每一步，都会让土肥原贤二不断的琢磨背后的缘故。

　　“三马？新疆？苏俄？还是正在往西北挺进的板垣部队？”土肥原贤二想的头疼，但依旧没有想出先锋军的意思。

　　“很快就会水落石出了！”最后，他还是放弃了胡乱猜测，毕竟以先锋军的实力攻克西北很容易，很快就会有结果出来的。

　　在临河地区，坦克发动机的咆哮打破了雪地上的宁静。

　　“现在毛子忙着攻打西边，掺在西北的事也少多了。”张自忠哈哈笑道，“我们又有了这些坦克，这下我们在西北更加是无人可挡了！”

　　先锋军教导队的一个装甲团被抽调了出来跟随他们一起来行动。此外机械化编练完成的50师也随同他们一起进行此次西北的行动。都暂归于张自忠指挥。

　　“没想到苏俄竟然会突然攻击波兰！”张克侠在一旁笑的有些苦涩。他还在耿耿于怀。

　　“这有什么想不到的，毛子贪图人家的地盘，搞侵略呗！”38师师长黄维刚不以为然道。

　　“那不是侵略，那是解放。苏俄主义本身就是要以解放全世界为己任的。”张克侠忍不住解释了一句。

　　“挂着个解放的牌子去攻打别人一样是侵略。难道看到人家夫妻不和谐，就跑去说，我来帮着和谐和谐你老婆？”李九思旁边不屑的插言道。

　　“怎么说的那么难听？”张克侠斥道。

　　“这是我听50师的人说的。”李九思嘿嘿一笑道，“不过，我认为就是这么个理。要解放就去找英国人和美国人，何必趁着德国人打了一半了，去抢波兰？挂着羊头卖狗肉，还不如人家德国人爽快，直接打就是了。人家那队伍打得，嘿嘿！”

　　“咱们也是摩托化步兵师了，加上50师，也能打出个闪电战来！”黄维刚不服气道，要论这种坦克突击的方式，先锋军使用的还要早，只是规模相对较小，没有德国人在欧洲那么惹眼而已。

　　“嗯！这一次三马又要联合起来了。”李文田岔开话题道，“上一次，四马拒孙，可是打得孙殿英一败涂地。”

　　“咱们可不是孙殿英的那杂牌军，只凭着咱们38师，我就有把握灭了三马。”黄维刚自信道，此时这些老西北开口闭口的也是以先锋军自居了。38师经过编练整合后，西南、江浙等各地方的人都有，不再单纯是西北军。

　　“三马满打满算也凑不出十万人来！”黄维刚嗤笑道。

　　“你们别忘了还有五六万的鬼子呢？”李文田泼冷水道。板垣征四郎的鬼子在陕北肆虐了一阵后，继续向西挺进。他们从北边向西，堵住了鬼子北上的道路，但到了宁夏地区，也被三马拒绝，不让他们进入宁夏和陕甘。

　　“一帮子缺少弹药的鬼子兵，这次照样狠揍他们！”黄维刚斗志依旧昂扬。这也难怪，数次对阵鬼子的胜利，让先锋军对上鬼子心理上有优势。

　　“对！无论是什么敌人，咱们照揍！”张自忠也随之乐呵呵道，他心中还有一句话没有说，“苏俄也照样揍！”

　　此次出兵西北的目的，孟享已经告知他了，这就是为了不久后苏俄准备。收复外蒙，必须要有军队在西北牵制苏俄。虽然他对此时还有个日本而担心，但孟享告知他苏俄可能西边有麻烦的话开始应验了。

　　“欧战越打范围越大，早晚把苏俄扯进去。苏俄在欧洲打，外蒙他们就顾不上了，倒是我们要提前做好准备。到时候不要错失良机。反正，苏俄也打，日本人也揍，两不耽误！”孟享并没有说进攻西伯利亚的话，有些大话的嫌疑，不过抛出的收复内蒙的言辞已经让张自忠等人热血沸腾了。

　　“日本人也好，苏俄也好，都不是好东西。该打就打！”

　　张自忠他们也没有等多长时间。西北混乱的几方在战斗中免不了波及百姓，汉民自然也会受到损伤。尤其是三马军队的残暴惯了，压抑了没多久就故态萌发。先锋军拿出了那些军队对汉民剥皮、挖眼惩治的照片后做了鼓动宣传后，立即以保护汉民的名义出兵了。

　　三马也当然不会相信先锋军是只吃草的，也是早早的严阵以待，凑齐了6万人马把先锋军堵在了贺兰附近。这个时候，只有比试拳头大小了。

　　10月15日，双方野战于贺兰。

　　虽然屡次听说先锋军很强，有机枪大炮，但具体怎么强，他们还没有一个很明确的概念。他们认为，打不过调转马头跑就是了。但当马匹和坦克碰撞后，他们立即就明白了，用血的教训明白了钢铁武器的威力。

　　先锋军狮子搏兔，也是全力施为。前行的5万大军一起压上。整个战斗过程完全是一面倒的屠杀，没有什么可以称道的。三马的武器连波兰人都比不上，而先锋军的坦克等武器却是比德国人的还强。那些T-34直接碾碎了一切的防御，天空中的飞机更是让骑兵们避无可避，而BT-7更是快比奔马的拦住了三马军队的逃跑之路。

　　三马的部队一开始选择了野战就是个错误。虽然这样更利于骑兵，但更加利于先锋军的坦克作战。

　　从15日草原上的薄雾升起的时候算起，没用上三个小时，三马的军队就全面崩溃了。但比他们速度更快的BT-7，却是先一步冲进了银川。

　　“他们的主力已经击溃，继续向西进攻！”张自忠命令道。

　　为了这一次西北作战，孟享可是准备了很长的时间。虽然机械化和摩托化部队更加适合在西北荒漠中奔驰，但消耗也是大增。由于没有分基地就近供给，靠着空运和走私，直拖到了10月份才在一些地区布置好后勤补给站，发起了进攻。

　　不过，这些补给站确实帮了大忙。从银川一直奔袭到兰州城下，若不是这些补给供应，只怕早就被半路歇菜了。但饶是如此，也有近百辆车辆罢工了。

　　“你们干什么？我们是中央军的！”兰州等城市此时还在中央军的手中，但随着先锋军大军的到来，一股脑的全部打包落入了先锋军的手中。那些士兵刚开始的时候，还打算抗击一下，但见到了先锋军的旗号后，没有犹豫直接转向加入了先锋军。而一路上各个城市的内部接应人员也竖起了先锋军的大旗，在百姓的支持下，迎接着先锋军的到来。

　　“吃他娘，喝他娘，先锋军来了不纳粮！”不知谁先唱起了这句民谣，反正西北很多地区，都知道先锋军不收田税，没有田地的还发低保。

　　先锋军的名头早就传遍了。西北的老百姓对先锋军的到来是热烈欢迎。西北条件恶劣，百姓生活更加艰苦，能吃上口饭也是一种幸福。先锋军的低保的承诺对于很多人来说无异于天堂。随着先锋军的到来，简直是一呼百应，先锋军还没有进城，那边就已经献了城池。

　　张自忠领着38师、50师和教导队的坦克团沿途都不多做停留。除去留下部分士兵维持治安外，连夜赶路，继续向前。

　　击溃了三马的主力后，根本没有什么可以阻挡滚滚向前的车轮。

　　16日凌晨，攻下了兰州，18日，攻下武威、金昌，19日，攻克张掖，20日前锋攻至嘉峪关。21日占据玉门，同时攻陷西宁。挺进速度之快让众人瞠目结舌，一时天下皆惊。

　　当然这其中主要的还是当地百姓的支持和那些接受了先锋军政工人员鼓动的中央军的顺从，即使是三马的残余部队也是一记即溃，无心恋战。先锋军的西北路大军简直就是一路开着坦克跑过来的。若不是受限于后勤补给和道路，只怕这个速度会更快。

　　几个小县城的守军，看到先锋军的飞机，就先早早竖起了白旗。反正是自己人，而且是应众百姓的要求，不丢人。

　　“娘希匹！”老蒋听着报告，一天阴沉似一天。每天办公室中总有一样东西遭殃。

　　“达令，怎么了？”老蒋生气的时候，劝住他的人不多，但宋美龄绝对算一个。而且一劝一个准。

　　“先锋军把西北占了一半了。”老蒋无法说出那些西北守备的中央军面对先锋军时，竟然绝大多数望风而降。即使有一两个抵抗的，也被手下的人给制住，当了先锋军的俘虏。先锋军这几日攻击迅速却是惊人，但同样的挑起了内战的帽子也能扣上。毕竟先锋军占据的很多地区，除了三马控制的外，还有中央军控制的不少地方。

　　“日本人还没有退却，他们就挑起内战，必须给民众一个交代！”宋美龄笑道。

　　“对，他们这是要挑起内战！一定要让民众知道，他们就是民族的罪人！是历史的罪人！”老蒋凛然道。

　　在齐都联合战区总指挥部中，孟享手下的几大巨头又坐在了一起，阎锡山也赫然在座。

　　“没想到他们竟然这么快！”孟享此时也是笑呵呵的。按照初步定制的计划，他想着最快也需要大半个月的，没想到连一半的时间都没用上。

　　“还是低保政策好啊！”阎锡山一针见血的指出了关键。

　　“我们举仁义之师，正是民心所向啊！”唐药师插言赞叹了一句。

　　“需要人手去整理当地政务，梳理来年的经济运转情况！”周白说道。

　　“还需要稳定，维持好当地的治安。那边可是一直动荡，需要军队压制！”李树春插了一句，却是问的军队。

　　“整编好的77军已经到了兰州了。由他们帮着守护，问题应该不大。”范种答道，“不过既然提前完成了计划，那么我们需要调整整体计划。可以实行第三套计划，继续向西挺进。天气渐冷，一旦大雪封路，边疆地区将寸步难行。在此之前，我们可以多占据一些地区。”

　　他顿了一顿，按照原定的计划，先锋军先清理甘肃和宁夏，等到进入11月中旬才开始谋图新疆。这是基于孟享印象中的，苏俄会在不久后对芬兰下手。那时候被芬兰拖住的苏俄，对于新疆的掌控会更弱。也避免早碰上苏俄，出现一些麻烦。不过，不清楚这一些的范种显然有些不大看好，所以才说了能多占一点，就先占一点的想法。

　　此时盘踞新疆的盛世才，见势不妙，很可能就直接求助与苏俄。在没有准备好的情况下，那些大动作都会引发更多的变动。不过，吞掉一部分地盘，还不至于把盛世才逼急眼。

　　“冬天虽然西北的一些地区已经大雪堆积，道路难行，对我们的行军不利，但对于别人更加的不利。对付这些人，莫过于封住他们野外生存的能力。我们不急，先稳定占据的地区。后勤吃紧，还需要多准备一些弹药！”孟享开口道。

　　他还有一句话没有说，他也希望军队能先适应一下寒冷天气下作战的模式，一旦和苏俄翻脸，寒冷就不得不考虑在内。所以他希望那新疆地区先练一练兵，所以不介意拖后几天。

　　再说，连续挺进了一周，先锋军的后勤已经非常吃紧了。若不是从兰州等地补充了些油料，加上作战不多，弹药消耗比较少，没有基地的支持，没有铁路的支持，紧靠着那点积攒起来的补给站是远远不够的。

　　在西北地区，他需要一座分基地的支持。有了基地才可能从根本上消除后勤的困难。

　　那些分基地都是一个萝卜一个坑，都有用处。安排了大半天，孟享才把在曹县附近的那座分基地挪了出来。此次作战，分基地就随军一起行进。相对于之前穿过三马控制区域的困难，此时有军队重重守护，以军事机密为由阻挡了众人的视线。

　　蒙着帆布的庞然大物，都是趁着夜间行路，幸好基地车速度虽然慢，但可耐恶劣环境，总起来行进速度也不慢，此时已经挪到了兰州附近。但这不是它的目的地，为了后边攻打新疆方便，它还需要继续向西。

　　“对，应该先稳定后方再说。况且还有五六万的日本人被堵在兰州东边呢！这也是一个大麻烦事情！”李树春说道。阎锡山闻听，心中也是有些尴尬，当初放鬼子过去的就有他。

　　“什么麻烦的，直接消灭了就行。才五万来鬼子，缺弹少炮的，消灭他们还不容易？”周白随口说道。

　　孟享心中一丝苦笑，灭这些鬼子容易，可一打他们，他们万一再缩回红色禁区里，怎么办？难道真在那里养着他们不成？

　　板垣征四郎带着鬼子跑了一阵后，竟然发现先锋军没追上来，一个追兵都没有。加上大军需要整顿，于是他们就铜川一带休整。虽然他们时刻打着撤离的准备，但先锋军竟然真的一直没打过来。

　　此时北边和东边被先锋军封死，南边被中央军挡住，西边困苦，而且越向西补给越难，在附近还能用金钱收买一些中央军的败类淘到些弹药之类的。而且，板垣征四郎也有攻打西安和陕南的打算。只要先锋军不紧逼，他们就不着急撤离。而日本人大本营的思路也是如此。

　　孟享也是看到鬼子赖到了那里，才直接封住了他们西行的退路，直接把他们真的堵到了里边去了。

　　“最麻烦的不是这个，而是如何去向国人说，这一次向中央军攻击，攻城略地的事情。”阎锡山突然插话道。如果是他自然有不少主意，但他只字不提，只等着先锋军的其他人来回答。

　　“三马的事情好解释，这个也没有几个人来对此纠缠，只有我们的军队进入了中央军占据的那些地盘是个麻烦事情。不过，我们同是中央军一体系的，这不叫攻占，只是暂管，有些地方的官员有感于先锋军能维持地方稳定，保障汉民的人身和财产安全，暂时委托剿匪的先锋军来托管而已！”旁边唐药师不紧不慢的开口说道，那把纸扇更是徐徐摇动，带起一丝丝清风。

　　“呵呵，一场嘴仗免不了的。我们下一步在登记详查后，就让百姓来进行乡镇普选。这样才是最民主的嘛！”孟享在旁边也笑呵呵道，不过只是看谁的舆论造势大，谁控制的舆论多而已。这一两年，得益于受到后世影响的孟享的重视，先锋军对于媒体的控制越来越多。而且先锋军一直以来都是讲真话的传统，博得了民众的信任。打嘴仗，别人也是打不赢的。

　　孟享还祭起民主和自由的法宝，才是最有威力的。百姓都乐意了，他们选举的政府才是最有效的。别人还哼哼唧唧什么？

　　要知道这个年代，这样的帽子最大了，已经远超过中央政府口中的大义了。

　　“搞舆论战，他们莫要搬起石头砸自己的脚！”孟享不由轻笑道。


第0451章 宽轨

　　舆论战的烽火果然开始点燃了。大报小报都在评论着先锋军的这次西北进军。大街小巷也在纷纷攘攘的议论着这次行动。而此时孟享和唐药师等人正坐在指挥部会客厅中品论着各处媒体的评论。

　　“倭寇犹在侧畔，相煎何必太急？这一条说的犀利！也不知道是那根笔杆子的生花妙笔。”孟享指着中央日报上的头条赞叹道。

　　“这个笔名，我知道是谁，陈布雷当年曾用过一阵。”何思源笑道。

　　“陈布雷？”孟享对这个名字可是比较熟悉的，这可是老蒋身边的文胆，号称中央党的第一支笔，只是结局有些凄凉了些。不仅自己殉身，而且自己的家人后来也有些悲惨。

　　“陈彦及的笔名一般都是用如椽，其他笔名很少用了。这一次，恐怕他也是不好意思显真名了。倭寇犹在侧畔是不错，但三岁小孩都知道先锋军和中央军谁打鬼子多。”何思源呵呵一笑道。

　　“写得再花团锦绣也没用，打鬼子，咱们先锋军从没有落下过。根本不怕别人说三道四。”旁边李树春不屑道。

　　“也不能任由别人来说，假话重复多了，就会有人相信。”周白摇头道。

　　“我们说话的声音也不小！”孟享拍了拍旁边的一摞报纸笑道。

　　媒体的力量，没有一个比孟享体会更深的了。当媒体都是一样的强调的时候，上帝也能被说成仆人，剥削也能说成奉献，黑白转瞬即可颠倒，天地乾坤顿为失色。所以，先锋军的宣传工作一直都是重点，从没有半点的放松。

　　一开始的时候，由于控制的报纸不多，先锋军利用的主要是电台。但正是先锋军的推广收音机的活动，使得先锋电台的声音时常飘荡在大街小巷。先锋电台的现场直播更是调动了民众的积极性。消息的准确性，及时性使得先锋电台成为了国人信赖的一个主要媒体。孟享根据后世推出的众多丰富的节目也使得即使不关心国家大事的人们也喜欢收听先锋电台。

　　此时的先锋电台已经有了三个频道在一起播出。而先锋军设置的长波电台也可以覆盖全国，这是别人没法比的。

　　搞媒体，在很多时候是挣不了太多钱的，为了吸引别人，广告之类就不能播放的太多。所以搞媒体需要金钱来支撑，而先锋军恰恰在这方面也是强项，比之中央政府的投入还要舍得。当然这也和这个时代的媒体讲求自由开放，多数是民营有关系，要不然老蒋也不会在这上边如此被动了。

　　现在的这个被动又被先锋军捏住了，先锋军在短短的一年内就掌控了六百多家大小报刊，大到全国发行的大众报，小到县市内的地方报纸和刊物，都是一应俱全。有众多热血的青年和有感与先锋军的铁血抗战而投奔而来的众多文匠，加上雄厚资金的支持，短短的时间内，先锋军的话语足够能让国人都能听见了。

　　此次，老蒋和先锋军打舆论战，先锋军避而不提攻占之事，只提先锋军打鬼子的战绩，低保对百姓的好处，联合战区内百姓的幸福，西北百姓的贫困，遭遇战乱的无奈，三马军队的残暴以及中央军对汉民保护的一些不作为。

　　大篇幅的宣传下，百姓也会看出了其中的门道。先锋军还提到的对西北地区政策规划的畅想和描绘的蓝图，这引得很多中立媒体也开始转向支持了先锋军。

　　而与之对比的是，中央军抨击先锋军的话语就显得有些苍白。

　　“你们看着一条，‘攻击友军！挑动内战的国贼’，也太没有水平了，干巴巴的，只会用这个来扣帽子！什么内战？老蒋他们的部队不是经常与红党他们闹些小摩擦吗？怎么到咱们就成了内战了？”孟享又点着一份报纸笑道。

　　“人家那是争一两个县城的地盘，咱们这次可是攻占了一两个省了。”周白一边笑着，眉头却是也皱了一下。西北那地方虽然也有些特产之类的，但比起下一步的低保、教育等各方面的投入来，差了太多了。

　　“我们要占的可不是一两个省，甘肃、宁夏、新疆、青海，四个省我们都要，还有陕西，我们也要插手占一部分。”孟享豪气的一点点的点出了自己的猎物。

　　“那几个偏远省份，中央可能不是太在意，但如果陕西也被咱们占据，只怕有人要急了。”唐药师心中虽然也一直奇怪，孟享怎么会只占一部分陕西，但依旧笑着提醒道。陕西虽然不复当年京兆之绝代，但依旧是国之重地。对于手中握着不多的地盘的中央来说，是决不能容忍的。

　　“陕西不宁，西北不靖。陕西必须要拿下。”孟享毫不迟疑道，现在二战战火已经点燃，哪里还有那么多的时间在国内墨迹，按照先锋军此时的实力，他还不信老蒋真敢和他翻脸。

　　“到时候说不定真要打内战了。即使我们不打，别人也会以我们开先河为借口，开始内斗。”何思源不无担忧的说道。之前虽然各路部队底下有些小摩擦，但在日本人的压力下，表面都服从老蒋政府的。老蒋的政权也是众人都认可了的。但此时先锋军的这一次西北的动作有些大了，确实有挑战中央政府权威之嫌。

　　日本人现在缩头停止了攻击的脚步，这使得剩下不多的地盘更显得重要。一些丢了地盘的军阀需要养兵，需要弄钱，而之前抗战的消耗，也把众人的口袋掏空了不少。他们没有先锋军一战歼十万鬼子的能力，从日本人手中夺不来，他们就从剩下的蛋糕中割。

　　先锋军更是得罪不起，不等去夺人家的地盘，自己手下的兵就先被人家夺去了。于是他们只能在国统区的那有限的地方抢夺着资源，暗地里勾心斗角的。但此时既然先锋军揭开了盖子，别人也有了推托之词。

　　“只怕以后又要乱了！”何思源最后感叹了一句。

　　“乱？谁要乱，我就打谁！”孟享霸气十足的说道。内战需要一定条件才能打起来，如果一方太过强势，最终只能是一场骚乱而已。以先锋军此时的实力，只要不是中央军和先锋军直接闹翻，其他的动荡都能一翻手就压下去。

　　“没了地盘，没有兵源，没有钱，他们想内战都打不起来，只能在困鼠室斗而已。”孟享不以为然道。

　　“咱们有地盘，也有兵源，只是咱们也要没钱了。”周白在旁叫苦道。这一次进军西北前，就已经整理出了经济和社会发展的规划。但最重要的还是需要确保西北的国防安全，无论是哪一项也好，都需要加强西北和内陆沿海地区的交流和沟通。最直接的体现就是修建一条铁路了，毕竟在这个缺少汽车的年代，一条铁路承载的运输量是惊人的。

　　西北地处偏远，华夏为了更好的管理这里，一直打算修建铁路，但到现在都还没有实现。陇海线前两年不过才通到宝鸡而已。正在准备施工的宝鸡到天水一段，随着抗战的爆发，资金缺乏加上工程艰巨而停滞了。这两天，先锋军不光是在向西推进，顺着兰州和宁夏向东也没有停下脚步，目前已经攻克了天水了，还在向东挺进。而天水到宝鸡的道路上，已经可以看到铁路修建的痕迹了。

　　而在先锋军的规划中，是打算修建一条更加长的铁路。连通陇海线，让其延伸一直到兰州，再分为两路，一路到西宁，一路一直延伸入新疆，最少也要到达迪化。孟享从美国人那里弄来了不少铁轨，最先铺设的几条铁路中，最重点的就是这一条。有了铁路的支持，后勤才得以保障，才可能稳固西北，进而向西向北攻略。

　　“仅仅一条铁路就要耗光我们好不容易有了些盈余的财政了。”周白略有些不甘心道，联合战区最近工商繁盛，第三季度竟然有了不小的盈余，但随着西北的进程，那些钱全部填进西北的规划和修建中去了。这全部源于孟享的一句话，“我们先锋军走到哪里，就要建设到哪里，让民众切实感受到我们先锋军的诚意。”为了解决交通的问题，后边孟享还加了一句，“我们走到哪里，路就要延伸到哪里！”

　　孟享还有些自知之明，没有加上铁路的字眼。要知道铁路的修建可比起修建一条简易公路耗费太多了。即使解决了铁轨、劳动力、技术等问题，单单剩下的资金问题也是一笔惊天的数目。

　　“火车一响，黄金万两。虽然铁路投入大，但一旦投入使用，西北大量的资源可是源源不断的可以运出来。”孟享笑道。确实如此，西北虽然给人以荒凉的印象，主要是因为地表水资源相对缺少利用难度大，使得人烟稀少。但资源却是一点不少。单单一个柴达木盆地，后世就有聚宝盆的称呼。

　　此时谢家荣等人已经去了金川勘探那里巨型的铜镍矿，而先锋军的前锋也接收了玉门老君庙地区还在勘探的玉门油田。由于先锋军早就把孙健初、严爽、靳锡庚等人收在麾下，使得玉门油田的勘探晚了一段时间，本来3月份就出油的，但现在勘探还没有完。当然这也与先锋军通过石油开采和走私运输，缓解了国统区的石油紧缺也有关系。

　　源于对未来的筹划，下一步还要修建包头到兰州的铁路，未来还要准备归绥到库伦的铁路，甚至未来还需要考虑与西伯利亚大铁路的连接问题。但其中涉及到一个铁轨的规格问题。

　　铁轨的规格各自有各自的发展历程，体现在宽度上，更是五花八门，从610毫米的，一直到马来亚、缅甸等的米轨，日本的1067毫米，再到苏俄、芬兰的1524毫米，巴西、西班牙、葡萄牙的1665毫米，印度、阿根廷、巴基斯坦的1676毫米，共有20多种。

　　国际上为了统一，在37年正式确定了采用了英制的1435作为标准宽度。华夏大多数铁路采用的也是这种规格。不过，西南地区受到了法国人的影响是米轨，山西正太铁路用的是法国人的贷款，自然也是米轨，老阎也随即统统把山西的铁路都改为了米轨。台湾受到日本殖民，是采用了1067毫米，东北地区受到了当时俄国人的影响，很多都是用了1524毫米。

　　其他地方还好说，现在山西在手，需要改造，下一步与西伯利亚铁路接轨也需要调整，孟享就不得不考虑到未来的铁轨宽度的问题。

　　说实在的，1435毫米的铁轨也不是很科学，只不过最强势的英国人和美国人大多数都是用这种规格，也就产生了后世的马屁股决定火箭尺寸的问题。

　　尤其随着集装箱的问世后，标准轨道的宽度也显得有些不合适，双排的安置不上，单排的又有空余。孟享为了加快运输，更好的提供后勤保障，正打算引入集装箱的概念，但正是因为这个原因，所以有些耽搁。

　　此外，后世的苏俄正是因为铁轨宽度大，使得造出的很多战略武器和常规武器都比别人块头要大一圈。孟享记忆深刻的是后世的火箭零配件的运输，一些大配件用铁路无法运输，使得运输成本增高不少。就连核导弹列车的布置，宽一点的苏俄规格也占了不少的优势。

　　当然也不是越宽越好，太宽了就造成了道路建设成本的增高，尤其是穿山越岭的时候，还有就是车速也受到了影响。

　　不过，孟享对于车速的问题没有太大的关注，火车跑300公里和跑200公里差不了多少，关键是一路上只能金鸡独立的打站票才是让人受不了的。要是火车上人人是卧铺，除了个别赶时间的人，多耗个几个小时没有太大的影响。这点时间省了排队买票的工夫就能补回来。

　　华夏人多，也就意味着客流量的巨大，后世铁路上那么多关于这方面的世界第一都成了华夏自己一个人玩的游戏了。在铁路长度一定，安排车次的频率不能超过安全范围的基础上，要想获得更大的运输量，除了再加条铁路外，只有增大铁轨宽度，增加车厢的宽度了。

　　但后世全国的标准已经统一到了标准轨道上，想要全部改变的成本太高了，只能照着马屁股，规范其他的标准。机器、产品的尺寸也就只能按照这个设计规划，不能超出这个范围。有时候很多事情就是妥协下的产物，一直推进到挖潜的成本大于革新了，才会来一次翻天覆地的技术革命。

　　此时华夏的铁路还不多，虽然接近2万公里，但其中不少也需要统一和调整。而且在孟享的未来规划中，华夏的疆域将是前所未有的宽广。铁路里程超过十万公里都略显不足。根据庞大的疆域设定自己的标准也未尝不可。标准决定了未来的发展之路。

　　孟享正是考虑到这个原因，所以迟迟没有确定铁路的标准。

　　“铁轨的尺寸确定的如何？”但此时铁路的建设不可再拖了，所以孟享问起了铁轨的情况。

　　“铁路小组的人已经计算出了方案，2米宽的铁轨方案可行。”周白点了点头，“不过具体的测试数据还没有整理完。”

　　从去年年底，一系列关于铁轨宽度的测试就已经开始了。科学容不得半点马虎，为了未来长久的考虑，必须要谨慎。孟享并没有催促，但试验一直在紧锣密鼓的进行着。

　　2米宽的方案是孟享提出来的，在先锋军不断推行国际标准单位后，整数位的计算相对就简单了许多，既然孟享打算确定自己的标准，当然是从基础上一点点的搭建整个系统。这虽然让华夏的科学家们可以从基础入手彻底熟悉整个体系，但也相对的增加了巨大的工作量。用整数位相应的可以减少许多的工作量，反正需要用英制来统一什么，所以也不需要考虑个位十位的那点差别。

　　2米的宽度，也是孟享考虑了后世集装箱的尺寸。汽车的大致尺寸定住了，道路的宽度也就相应的定住了，于是集装箱的尺寸也不能太夸张，这样由此推定火车车厢的宽度，可以用2米的铁轨满足。这也能符合材料的性能，不至于用特殊工艺处理增加成本。

　　火车宽上十米倒是不错，但仅仅各类轴承之类的荷载就受不了。

　　“2米宽的铁路，是不是有些太宽了？”何思源不清楚后世铁路的发展，也刚接触到这个信息，不由诧异道。

　　“2米的铁路虽然宽，但有个好处，大风刮不倒！”旁边的李树春笑侃道。不过这个真让他说着了。后世西北的铁路经常有铁路被大风吹翻的新闻。宽轨上的火车相应的重心低一些，相对要稳当一些，当然转弯的时候，问题也多一些，不过以后尽量取直，还可以为以后的提速做准备。

　　其实不止是这个，因为铁路变宽，相应的在冻土带和土层松软的地区，同等重量下，压强可以减小。这大概也是苏俄的铁路用宽轨的其中一个原因。未来，铁路要延伸到西藏等地，也需要考虑冻土层的问题，自然也要提前准备了。

　　“铁轨宽了，火车头也宽大，机器装得大，马力足，拉得多，跑得快！”周白给众人解释了一下集装箱的问题和标准、系统的定制问题，何思源才恍然大悟，自我调侃了一句。

　　“那些试验测试资料抓紧时间整理出来。2米的宽度如果确实可行，那么西北的铁路立即开始准备。明年天气转暖后，从兰州、天水等地分段施工，加快进程，争取早日完工。同时还要筹备平绥铁路的延伸，顺着银川一直延伸到兰州。向西的铁路和向北的铁路网都要规划好！”孟享点点头，又指示道。

　　时间也越来越紧迫，欧洲的炮声再次响起。不过这一次，不是德国人的事情，而是苏俄唱了一回主角。

　　11月15日，苏俄集合起了大军开始进攻芬兰。

　　这比历史提前了半个月。主要是德国人的大和战列舰在波罗的海上太有威胁了，苏俄想给列宁格勒多一圈保护。而日本人偏软，使得远东的事务解决的很快，远比原来历史上顺利的多。欧洲在苏德瓜分了波兰后，暂时恢复到了暴风眼中的平静。斯大林就把南方部队抽调了出来，取代了苏芬边界他不信任的部队，直接发起了对芬兰的进攻。

　　“看到没有，毛子这不就是搞侵略吗？打完了波兰，打芬兰。不就是为了占地盘吗？”黄维刚大声嚷嚷道。

　　张自忠的指挥部已经设到了兰州，虽然先锋军的前锋此时又向前挪到了敦煌，但这一段时间，先锋军的主要精力还是用在稳固现有的地盘上了。先锋军的政策一向是利用低保政策一直渗透到乡镇，直接影响村庄。这虽然使得先锋军的脚步有些迟缓，但开展了工作后的地盘更加稳固。

　　“这不是贪图别人的地盘，是苏俄要维护西北边境安全，是用卡累利阿地区两倍面积的领土换芬兰的芬兰湾诸岛屿和雷巴奇半岛部分领土，租让汉科半岛军事基地并将卡累利阿地峡的边界后移。”张克侠解释道。

　　“什么湾，什么雷巴的，说是用两倍的面积换，这些都是糊弄人。我要用这西北的一百亩地去换齐都的十亩地，谁乐意换？看到没有，人家不给换，就去侵略人家了！”旁边的李九思插言道。

　　“这，……”张克侠心中也是对苏俄的这个做法有些意见。岂止是他，苏俄这一次入侵芬兰，一下子就陷入到了世界舆论的背面去了。


第0452章 该到我们出手的时候了

　　当苏俄军队唱着国歌手挽手的跨过边境侵入芬兰领土的时候，苏俄已经失去了世界舆论的支持。

　　若是说之前侵入波兰，还有德国人在前边顶着，苏俄为了保护边境线，占领和扶持波兰的一个新政权还说得过去。但自从芬兰在一战后就已经独立，是个主权国家，此次苏俄的这次攻击，就是赤果果的入侵行为。

　　本来世人就对苏俄主义警惕，此时苏俄的入侵行为无疑给欧美国家留下了把柄，被大肆宣扬。

　　这丝毫不能影响一些人解放全世界的狂热，张克侠之所以心中有些其他想法，也是受到了先锋军中的一些思想影响。公民党的党章虽然相对比较宽松，但先锋会的教义却是被孟享融合了后世的很多观念，使得也加入了先锋会的张克侠也颇受影响，一些观念也随之改变。苏俄此次那么明显的入侵行为，自然又是减了不少的印象分。

　　很多时候，立场不同，决定着不同的态度。

　　芬兰中的苏俄主义党的绝大部分成员也放弃了对苏俄国际的听从，纷纷加入了芬兰政府军的一方，展开了对苏俄军队的进攻。这一方面是斯大林对进入了苏俄的芬兰积极分子也清洗了一遍，使得其他人对苏俄再也不信任了。再一个毕竟他们的身上还烙着芬兰印记，面对苏俄的侵略，会让很多人放弃原来的世界大和谐的立场。

　　这一次因为牵扯到苏俄，同盟国的那些首脑们又开始靖绥起来，一方面是德国人的威胁，一方面是苏俄的过激行为。他们不可能同时面对两个敌人，真的让苏德走到一起。所以在没有明确德国人的最终意图的时候，他们是不会主动对付苏俄的。斯大林也是看到了这一点，才有恃无恐。

　　德国人也需要时间消化波兰的成果，希特勒的声望再次攀升到了一个新的高度。国内的一些不和谐声音也在这些胜利面前淡了许多。老希已经开始从容布置新的战斗了。苏俄的行动无疑掩饰了德国人的部分企图，当英法不断的猜疑其中的微妙之处。

　　不过，这些都对先锋军没什么影响。孟享一听到苏俄进攻芬兰的消息，就立即命令部队做好继续西进的准备。

　　分基地已经在武威展开了。武威附近煤炭资源丰富，可供应分基地的正常使用。反正孟享也不指望在此进行大生产，只是当做前进基地，补充武器弹药。

　　孟享不知道张掖附近还有煤炭资源，他只知道武威再向西，恐怕就是一直到哈密才有丰富的煤炭资源了。而东边的兰州西宁等地区的驻军也需要武器弹药的供给，所以分基地选择在了武威和兰州之间。下一步如果要对陕西用兵，因为北面的道路不通，只能从东西两侧进攻，所以西边的后勤准备也需要充分。

　　为了确保后勤供应得上，除了基地外，道路的建设也随之进行。铁路耗时，耗钱，先锋军军队上的车辆暂时不缺，所以直接修建简易公路。先锋军一占领了附近，在低保正式施行前，以工赈民，先组织起当地的百姓整修水利和道路，这才使得整修过的简易公路勉强能够使用。

　　说是简易公路，并不是沥青的黑色路面和混凝土的白色路面，不过是修整好的土路，使得它们不再坑坑洼洼而已。先锋军就是在这样的道路上颠簸着用卡车把武威分基地生产出的弹药补给运送到了武威。其中也包括粮食。

　　在之前的扩张中，先锋军不需要考虑粮食的问题。之前攻克的县城基本上道路都很通畅，军粮可以轻松的用火车卡车之类的运过去。尤其是华夏不多的那几条铁路，解决了先锋军的后勤保障远距离调动的问题。剩下的只是从火车站往前线的一段路的运输。

　　而且即使道路不通畅的地方，打下的县城一般也都有存粮。处理一部分汉奸，再购买一部分，加上自带的粮食，就可以解决问题了。先锋军也很少有打很长时间的战斗。

　　但此时进入西北，先锋军就不得不考虑粮食的问题。西北一直就缺粮，这不是贫富差距造成的缺少，而是总数就缺。相对恶劣的环境造就了西北地区粮食的不足。平时人烟稀少还觉察不出来，但一下子涌进来十万大军，粮食就紧张了。

　　这个时代，并不惜那个后世一样，一些地区还没有开垦，即使傅作义也才刚刚开始在河套地区屯田。所以说一些粮食的缺口需要从后方运输。

　　但陇海线只修到宝鸡，平绥线只修到包头，离着兰州还有一大段路，跟不用提运大宗的货物到玉门，甚至继续要迪化了。只能靠卡车一点点的运输。

　　这毕竟比起以前的骡马、骆驼来强多了，只是也需要时间。所以才一直拖到了11月中旬。

　　而这一段时间，被先锋军赶着推入了新疆的拜火教，在当地拜火教徒的支持发展下，又收拢了不少人，更加的壮大了。被赶入新疆的还有反对三马的那些人，他们不像三马那样依旧躲在青海一带，而是领着更多的回族进入了新疆地区。他们频频的与其他少数民族发生矛盾。他们虽然人数少，但手中握着枪的他们比起那些只会动刀子的要强了许多。

　　一个月间，为了争夺粮食和资源，双方的矛盾越来越大，杀红了眼的双方闹出的动静也越来越大。这使得当地的汉民不得不结团自保，由此也使得先锋军对之发出了警告。

　　盛世才接到了先锋军的警告自然知道先锋军要插手了，毕竟当时三马就是这样被击溃了的。要让他制止这场争斗，他还做不到，况且背后还有一个先锋军。

　　在他认为，无论是拜火教的人也好，还是回族的那些人也好，都是先锋军有意放过来的，作为挑起事端的借口。不止他这么认为，其他很多人也都猜测那些人背后有先锋军提供了支持，但没有一个人会想到其实这些就是先锋军建立起来的。

　　但无论这么样，既然先锋军在打新疆的主意，盛世才自然不会单纯的认为只要平息动乱就可以挡住先锋军的企图。所以他还是选择了求助苏俄。

　　33年盛世才赶跑了金树仁的时候，他就做好了与苏俄接触的准备。几年前回族的马仲英的部队攻击迪化的时候，就是在苏俄出兵帮他解了围。他自然也就倒向了苏俄。

　　正是由于苏俄的一个机械团盘踞在哈密附近，才使得中央军不敢轻易西进。

　　对于盛世才的投靠，苏俄自然也是乐意把垂涎已久的新疆划入他们的势力圈。

　　盛世才为了讨好苏俄，曾数次提出要组建苏维埃共和国加入苏俄，但苏俄考虑到国际影响，一直没有答应。不是向来贪婪的苏俄变仁慈，而是英国人在很早的时候就一直和苏俄在新疆问题上闹别扭，加上华夏中央政府也绝对不会任由新疆分出去。

　　在国际关系还没有转好的时候，苏俄也一直没有机会，一直拖到了二战爆发，他们更没有了机会。

　　盛世才作为军阀，也绝对不是心向苏俄主义的。他只是利用这个博取更大的好处而已。如果能独立出去，他自然也是一国之主。不行的话，也不失为一种表忠心的手段。

　　果然苏俄不断的加大对盛世才的支持和投入。仅仅36年12月，苏俄就向新疆发出了一千多吨的货物，并在拨出了200万卢布后，再次提供了50万美元的资金支持。而35年，盛世才还和苏俄签订了500万金卢布的借款。

　　借款是瞒着老蒋做的，盛世才为了当军阀，对老蒋政府是虚与委蛇，很多行动都是瞒着南京政府。直到后来，在日军把华夏的其他运输线都堵死，华夏需要新疆这唯一一条国际通道，老蒋才下了手段拉拢盛世才，加上苏俄的渗透已经影响了盛世才的独裁亡国的统治，盛世才才又倒向了老蒋。

　　要不然，新疆的收回会更麻烦。要知道40年的时候，盛世才和苏俄签订了《新苏租借条约》，直接把新疆当租借卖得更彻底了。若不是后边苏俄遭到德国人的攻击，自身难保，新疆说不定已经落入了苏俄之手。毕竟那个时候，英法自顾不暇，美国人插不上手，老蒋也是被日本人打得有气无力。苏俄一举拿下新疆也是正常。

　　孟享就是知道了苏俄在新疆的势力较大，所以才尽量等到苏俄被西边拖住后，才展开对新疆的行动。

　　而此时盛世才去找苏俄帮忙，苏俄也一口答应了。此时他们在芬兰受到的阻力还不算大，依旧信心满满。在很快打败小不点的芬兰后，会向那个先锋军的年轻将军展示一下他们的强大，吓退他们。

　　“我们还需要再等一等，此时苏俄人还在自大。等到他们焦头烂额的时候，他们对我们的出手会更加的顾忌！”孟享绝对不会被吓倒的，不过为了减小损失，他不介意再等一等。毕竟他可是知道芬兰给了被清洗的比较虚弱的苏军当头一棒。

　　当然他也不会空等。有时候，敌人的敌人如果没有太大的利益牵扯，就是朋友。

　　“谢谢华夏朋友对我们的支持！”曼纳海姆元帅感激的握着陈君华的手久久不放。苏芬战争虽然开始，但因为同盟国的态度模糊，一直没有提供支援，只有一些零星的志愿者过来帮助参战。虽然一些外国团体不满苏俄明显的侵略行为，但只是支援过来一些物资和药品，武器弹药相对匮乏一些。

　　但此时华夏人出现了，这些自称是先锋军的人一出手就援助了芬兰一千支索米冲锋枪，这让一直对华夏剽窃索米的行为而感到愤怒的芬兰人立即改变了态度，谅解了此前华夏人使用山寨公司假冒索米的行为。毕竟此时整个芬兰军中也只有一千多支索米冲锋枪，对于这种武器的性能他们是极为熟悉的，此时一下子多出了一倍，尤其是在这种关头，自然让他们感激不尽。

　　“我们建议贵方可以采用游击战，利用森林的优势，使用雪橇机动，和白色的披风的伪装，来攻击苏军，如果夜晚，攻击他们的篝火效果会更好。当然对于他们的坦克也没什么可怕的，西班牙内战的时候，那种汽油瓶对付苏俄的坦克很有效。”作为先锋军驻北欧的代表，从先锋军当了半年兵的陈君华自然是懂得这份从总指挥部传来的电文的意思，心中也是对能够根据芬兰的地理情况想出这种法子的人感到佩服。

　　但他不知道，这个不过是孟享根据后世看到的一些记载在脑袋里搜刮了半天才整理出来的。这正是芬兰人总结出来的一些战术。所以这些方案的提前出现，也让被苏俄50万的庞大军队压的有些喘不过气来的芬兰人眼前一亮。他们或许已经有了其中的一点想法，但还没有总结出来，也没有多少把握。陈君华的话明显在他们的脑海中点燃了一个希望。

　　“根据我们的情报，苏俄军队在国内清洗后，他们的指挥官虽然忠于斯大林，但他们的指挥能力却是很差劲。我们相信，正义的芬兰民众最终会战胜邪恶的苏俄侵略者的！”陈君华的话在此时众人皆不看好芬兰的时候，无疑是一种极为宝贵的鼓励。

　　“再次感谢你们，我们的华夏朋友！我们会牢记你们的友谊的！”曼纳海姆元帅郑重道。

　　作为芬兰军总司令的曼纳海姆元帅的承诺，孟享并没有太过看中，即使有其他人的支持，但芬兰最后还是要落败，当然是很体面的落败。把苏俄崩掉了几颗牙后，败得光荣。

　　但至少他们落败也要到明年三月份，如果得到了足够的支援，他们或许还能拖得更长一些。

　　孟享对于这场苏芬战争，当然是希望打得越久越好，这样才能方便先锋军在西北和北方多出更多的布置空间。这也是他此次派人来支援芬兰武器的原因了。先锋军送给芬兰的不仅仅是那一千支索米冲锋枪，还给他们介绍上了山寨公司。

　　山寨公司答应了芬兰人除去用金银等贵重金属和美元、德国马克等交易外，还可以用以货易货的方式来换更多的索米。

　　芬兰人闻听自然大喜，索米冲锋枪不仅仅是造价昂贵，而且因为制造复杂，所以产量也很低。但它的性能却是数一数二的。此时即使芬兰人想造，也没有那么多的时间。而山寨公司的提供无疑也是一种帮助，尤其是他们可以直接以货易货。

　　芬兰人的资源不怎么样，后世的那个诺基亚此时也不过是刚整合了木浆厂、电缆厂和橡胶加工厂凑在一起，与手机还隔着半个世纪。芬兰人的优势资源就是森林加工。山寨公司和他们交易的也就是以林业机械和木浆为主。

　　华夏国内的森林面积太少，孟享也早早的禁止了联合战区内对原始森林的大规模的砍伐。所需的纸张和木材，一部分是靠进口的。此时与芬兰签订了这个合约，也算是多了一点来源。至于更近地区的森林资源，比如东南亚和西伯利亚的，孟享都把它们看作是自己了，能留一点就留一点。

　　芬兰人更加信赖他们设计出来的索米，加上山寨给了一个优惠价，也算是补偿他们对索米的专利所有权，这也使得芬兰人一口气把一万支索米的订单砸在了山寨公司的头上。这除了山寨公司的优惠价比他们制造的还便宜外，二战的阴云笼罩也使得芬兰担忧的不仅仅是苏俄。除此之外，他们还向先锋军定制了一千挺暴雨机枪，也即是MG-42机枪。加上弹药及其附属配套设施，这一笔武器就有二百多万美元。

　　“接！怎么不接？芬兰人还垮不了。此时被逼急了眼的芬兰人才舍得这么大把掏钱。”孟享毫不犹豫就接下了这个单子。虽然此时先锋军中还有新兵没有武器，但此时还没有太大的战斗，所以基地的生产可以偏向于对外的军火买卖。

　　“就让世人在这次战斗中看到索米真正的威力吧！”孟享虽然这么说着，但心底里却是想着利用索米可以赚取更多的利润，索米是37年以前的枪械，自然优惠更多，比起卖其他冲锋枪，利润更大。只是因为生产成本太高，不被世人重视。即使是先锋军展现了它的威力，但欧美国家整体上还是不曾太在意。如果在苏芬战争中大放光彩，近距离的感官影响，必然会引来众多的订单。

　　不出孟享的预料，索米果然向欧美国家展现出了它的精工制造犹如艺术品的另一面。山寨公司用飞机运送过去的索米开始大量装备后，芬兰军队的水平一下子被提高到了一个新的高度。索米的集中火力在芬兰森林里到处响起，而伴随着的一直都是苏军的惨呼声。

　　苏俄虽然还在步步向前，但却是损失惨重。打仗并不仅仅靠着精神胜利就能打赢的，苏俄新换上的那些效忠斯大林的指挥官们显然脑浆都被狂热蒸发了，整个苏军在他们的带领下用血的代价只换回了一寸一寸的芬兰土地。

　　“那个可恶的军火贩子！”此时莫斯科的红场上爆吼出了一阵冰寒。苏俄的情报机构自然可以谈查到先锋军的这个行为，不过先锋军也解释的很清楚，一千支索米的支援是为了弥补索米的专利费的。而其他的军火只是山寨公司的作为而已。

　　军火公司自然是要卖军火的，谁有钱就给谁。就连苏俄也会卖，只要给钱就行。对此苏俄人也只能无奈，即使以他们强大的情报组织网，也探查不到山寨公司的根脚，没有摸清底细前，他们也不敢跟这个可以生产大和级战列舰的军火公司翻脸。

　　战争还在继续，整个欧洲都在躲在旁边看戏。短短的半个月，远没有达到实际预期的苏军不得不背着巨大的伤亡继续增兵。

　　“好了，该是我们出手的时候了！”孟享果断的命令道。

　　随着他的一声令下，张自忠率领的西北方面军立即继续向西压去。

　　在抗战后，盛世才表态支持抗战，修建了新疆通往内地的苏俄援助通道。35天的时间，就修了1500多公里的简易公路，5个机场。对于这条道路，苏俄也是支持的，他们根本不怕华夏的军队顺着这条道路攻过来，倒是他们有机会，倒是可以顺着这条道路，挥军越过荒漠地带直袭内地。

　　那个时候的老蒋也顾不得这些了，日本人已经把火烧到了眉毛。在那个英法美都是持着靖绥态度年代，这条道路和苏援也发挥了巨大的作用，给了华夏以巨大的支持。虽然这其中有苏俄利用华夏拖住日本人，以及这些苏援都是需要真金白银买来的，但这份帮助也是不可多得的。

　　但苏俄人和盛世才万万没有想到这个时空多了一个先锋军。这条道路对于机械化和摩托化的先锋军来说，更是便利。

　　道路上虽然覆盖着厚厚的积雪，但一边清理，一边行军下，先锋军的大军依旧行进的速度很快。天寒地冻也使得道路被冻得可以承载机械化部队的挺进。

　　皑皑白雪上，甚至都翻不起多少泥土，茫茫荒原之上，只有一条黑线的队伍在行进。

　　这个时候，先锋军根本不用什么计谋，只是依旧采用了没有任何技术含量的大军推进。但偏偏这一招就特别有效，尤其是在这个还需要与恶劣的自然气候作斗争的季节里。


第0453章 风雪夜归人

　　“这场风雪太大了！”范种不无担忧的说道。

　　先锋军出发没多久，天上又下起了大雪。西北边疆的暴风雪卷着巴掌大的雪花抽在人的身上。大雪遮目，十丈内难辨东西。张自忠虽然没有叫苦，但参谋部的人已经开始建议暂停进攻，以待天晴。

　　“这场大雪就是一次磨砺。若是连这样的天气都受不了，以后如何应对西伯利亚的严寒呢？”孟享心中也是担忧，这一次进攻所需要考验的不是如何面对盛世才的那些军队，而是如何的战胜暴风雪。为了应对这场雪，先锋军的行军严禁分散，采取的是一步步的慢慢推进，以防止有人掉队。

　　这样的天气，迷失很正常，但和大部队脱离的后果，基本上和死差不多了。西北边境的严寒可不是内地普通的冬天可比。孟享希望的是锻炼队伍，可不是推着队伍进冰窟窿的。

　　但即便是大部队逐步推进，但数万人的大军依旧会有人掉队。

　　“有人吗？”孙根宝喊得声音都有些嘶哑了，但依旧没见一个人影，每一片雪花都像是比他四处眺望的瞪圆了的眼睛还大，盖住了他眼前的整个天地。

　　他昨天吃坏了肚子，刚才不过是跑出去在冰天雪地里找了一块巨石，在被风的地方痛快的排泄了一番。等到再往回走时，却发现他迷路了。为了找一个背风的地方，他找了半天，才找到那块巨石。不知不觉间，他已经走出了很远了。

　　但若不是他找到的那块巨石，这冰天雪地里上个厕所也是麻烦事情，虽然不像班长所说的那样要准备一根木棍随时敲打，但也绝对冻得一些地方失去知觉。

　　不过，现在有更大的危机在等着他。茫茫雪原中，不知队伍在哪里，只有他一个人在这个一场雪可能下上三天三夜的地方如何生存？

　　“有人吗？”他再次大喊，但话音刚从口中飘出就被凛冽的北风吹散了。如果队伍是在上风区，他的声音只怕是绝对到不了队伍的耳朵里。

　　“有人吗？”他的再次嘶喊略带着一点绝望，四周空荡荡的，只留下一点回音。

　　“回音？”他猛地反应了过来，侧耳倾听，果然远处似乎也有人再喊。这让在风雪中独自跋涉了两个多小时的孙根宝激动不已。人是群居性的，孙根宝没有闲心来品味在天地苍茫中的那种孤独感，他只知道孤独有时候也是致命的，而有了同伴也就多了一份力量，有了更多活下去的希望。

　　“有人吗？”孙根宝扯起了嗓子鼓起了全身的力气喊道。

　　“是谁在那边？”远处依稀过来了两个身影。

　　“77军37师的！”孙根宝举起双臂使劲挥舞道，身上厚厚的棉毛大衣上落下了堆积了半天的雪花。

　　远处的两人越走越近，枪口都没有放下，这让孙根宝惊出了一身冷汗，刚才自己太大意了。

　　先锋军此次出击，虽然隐蔽，但瞒不住有心人的打探，因为步步推进使得行动更是趋向于透明。盛世才肯定也不会放过这次机会，他的手下借力的主要是进入新疆的数万东北义勇军。这些人在东北的严寒都适应了，在西北冰天雪地里设个伏击什么的也问题不大。所以先锋军要求士兵需要警惕盛世才军队的截杀。

　　“我们是38师第三旅的。”当孙根宝的枪口略略抬起的时候，对面也传来了回答声。这让孙根宝神情一松。先锋军内部因为编制不同，所以除了军、师之类的还按照中央军的体系编制外，下边的旅团都是重新编号。

　　对面的人影离得近了越发的清晰。

　　“咦，还有外国人？”孙根宝见到对面的那人后不由抬起了枪。他听指导员说起过，新疆一些少数民族就是白种人，很像外国人。他们中不少敌视汉人，一定要小心。

　　“他是我们的德国教官！”对面的一个长的有些尖嘴猴腮的瘦个子双目炯炯有神的盯着孙根宝的索米冲锋枪，手中的索米也不自觉的抬了起来。

　　“奥托教官？”孙根宝有些迟疑的问道，他并没有见过，但却听人说起过，有个德国人有着部分华夏人的血统，在希特勒的净化人种的时候因为给有色人种申言，受到了波及，于是跑到了先锋军中当起了教官。

　　“是我，我就是奥托.鲍姆。你叫什么名字？难道你也早就久仰我的大名？”那个洋人操着熟练的汉语，让孙根宝吃惊的同时也被他的话噎了一下。

　　“长官好，我叫孙根宝，是石家庄第19号新兵营出来的。听，听我们教官说起过你。”孙根宝还是搭话道，手中的索米不觉察的已经放了下来。

　　“哈哈，跟你开个小玩笑。亲爱的孙，难道你也迷路了？”奥托笑道，似乎一点都不担心。

　　“嗯，我和部队失去了联系了。”孙根宝脸上有些不自然道。

　　“不要紧，我们也是一样。相信我们会很快找到队伍的。而且我相信，我们的队伍也会有办法来找我们的。”奥托的笑容一直浮现。他明白这个时候他这个军官自信的笑容能让这两个掉队的士兵快速安定下来。

　　齐都联合战区司令部，孟享也站在窗边望着窗外。12月10号这天，齐都也下了一场小雪。纷纷洒洒的雪花盖住了这个城市的一层喧闹，让黄昏的空气中也多了一分宁静。

　　“部队走到哪里了？”听到身后的脚步声，孟享并没有回头，只是淡淡的问道。

　　“主力部队已经到了星星峡附近了。”鼠二的声音在身后响起。

　　“部队人员损失如何？”

　　“掉队失踪118人，严重摔伤19人，冻伤106人。1名战士因发现不及时冻伤牺牲。”部队每隔四个小时清点一次人数，汇总上来，可以及时的知道人员的损伤如何。

　　“这一次准备的这么充分都有如此多的损伤，看来不经历一次实战，根本无法发现那么多的问题。”孟享低声叹息，转而说道，“告诉后边的救援队伍不要放弃对每个士兵的搜寻。活要见人，死要见尸。”

　　西北的大雪显然不是内地的雪天能比的。

　　“这还是小的暴风雪，如果碰到厉害的暴风雪，人都能给卷跑了。说埋到雪地里去很正常的事情。一些雪窝子雪堆的有三四米高，踩上去跐溜一下就不见人影了，只剩下个雪窟窿。”一个叫冯公道的西北的老兵也加入了孙根宝的队伍，一路上听着他谈天说地，倒是多了一份生气。兜帽的上有口罩式样的遮挡，说话的时候倒不怕灌一肚子凉风。

　　“天黑了咱们就不要乱闯了，这地方是不是有什么铁矿之类的，指南针不管用。”奥托晃了晃手中的铝壳的指南针，皱眉道。

　　“我早就说了，这地方有些邪门，那东西在这里不管用。要不然凭着我上知天文，下知地理的本领，怎么会迷路呢？”那个瘦瘦的梅厚望也开口仰天长叹道，让孙根宝忍不住心中想笑。他算明白了一开始见面时奥托教官的那句玩笑话是受谁影响了。

　　“天文地理？”冯公道疑惑道。

　　“只要是有日月星辰，我梅厚望绝对不会迷路！”梅厚望自信的继续仰天。

　　“吹牛吧！”冯公道眨眨眼，丝毫不行道。要是真有这本事，现在能迷路？

　　“想我梅厚望五岁出道，观天望地，加上运气一向不错，从不曾失手。要不然咱们打个赌，只要你给我指出一颗星来，我就能分出南北西东来。”梅厚望瞪着冯公道自信的说道。

　　冯公道才不跟他打赌，此时天色昏暗，眼界里依旧是一片片的鹅毛大雪随风狂舞，到哪里给他指星星去。他正要分辨，却听身后的孙根宝说了一句：“听俺们指导员说，咱们脚下的大地也是一颗大球一样的星星？”

　　一句话憋得梅厚望有些脸红。

　　“好了，夜行不便，咱们开始找个地方安营扎寨吧！”旁边奥托趁机冒了个成语解围道。

　　这支临时小队中，原来是德军上尉的奥托此时挂着少校军衔，而其他人最高的不过是冯公道的准尉军衔。奥托虽然不是正式的先锋军的指挥军官，但军衔压过他们很多，所以他的话，几人都听从。

　　有了冯公道这个老西北，他们要更省心一些。不多时候找到一处平原上耸立的巨石堆，巨大的巨石后边可以挡风遮雪。

　　先锋军的雨披都是用的德国设计的那种，几个人的雨披凑在一起就成了一顶帐篷了。各人都背有睡袋和毛毯，身上穿着厚厚的棉毛的大衣。各自带有食物，暂时不愁温饱。

　　“还是咱们部队想的周到，要是以前，这样的天气绝对要死人的。现在咱们有的吃，有的住。挨上两三天，等雪停了自然就能找到公路了。后边肯定有运送货物的车辆，也有清除公路积雪的民工，到时候还怕找不到队伍？”冯公道一边兜着自己的手套在简易行军炉的火焰上烤着，一边笑道。

　　地上一个马口铁的铁皮盒子里，一块蓝色的固体燃料上正冒起了一缕缕的青蓝色火焰。这是先锋军研制出来的掺杂着固体酒精的行军燃料，还处在试验期，此次行军只限于一些军官来试用，奥托身上正好带着两盒。这种炉子上边放上饭盒就可以吃上热乎乎的饭菜了，甚至还可以煮上几杯咖啡。

　　巨岩给他们提供了躲避的空间，暴风掠过巨岩，在数千年吹出的风窍中吹出了各种怪异的响声，青蓝色的火焰更是随着空气中气流不断的摇曳，映照的围着火炉的几个人的面孔上的阴影更是明灭不定。

　　“你们说，这里有鬼吗？”孙根宝听着头顶上风吹过的厉啸声，不禁缩了缩脖子问道。

　　“噗嗤！”冯公道不由发笑。

　　“怎么了？”梅厚望不禁瞅了他一眼道。

　　“你看咱们这脸上抹的，一个个不就像小鬼一样？”冯公道指了指对面的孙根宝的眼周围笑道。孙根宝的眼睛下边的下眼袋处都被抹上了一层黑色的油膏。不止孙根宝上边有，在座的每个人的眼下都有。

　　“你们不知道，这是一项伟大的发明。人的眼睛在雪地里待得时间长了，看白东西多了，容易得雪盲症。很容易瞎眼。抹上这个就能保护眼睛少收点损伤了。”奥托一本正经的说道。

　　“咱们的油膏有护手的，保护脸的，这保护眼睛的都有了。就凭着这些装备，咱跑到先锋军的队伍里就值了！”冯公道一拍大腿感叹道。

　　对面的梅厚望刚要点头，却突然站了起来，望着天空。众人一惊。

　　“看，信号弹！”梅厚望指着远处的天空喊道。

　　众人顺着他的手指齐望去，那里正升起一排的红色信号弹。每颗信号弹隔得比较远，但五颗信号弹形成了一条直线。等到信号弹熄灭，但过多久，信号弹又重新升起，依旧是一条直线的五颗。虽然大雪依旧，但红色的信号弹在黑夜中格外的显眼。

　　“他们在给我们指示方向。我们过去吧！”孙根宝见状立即就要收拾东西过去。

　　“不要着急！黑灯瞎火的掉进雪窟窿里，可就惨了。而且夜间容易出现一些意外情况。如果敌我不明下，容易被人利用。那一排信号弹肯定就是公路所在了。咱们做好了标记，明天赶过去一样。那里很定还有守候的人员。只要公路上还通车，咱们就不怕赶不上队伍。”冯公道谨慎道，他们此时寻找到的背风处，相对比较安全，可以平安过夜，不急于一时。

　　“不，我们必须提前归队！越早越好，要不然容易影响明日的许多安排！”奥托低头想了一阵后，拒绝道，“我们这里有绳子，到时候排成一列，腰里系上绳子不怕那些雪窝子。”

　　“好吧！”本想着偷懒的冯公道无奈的答应道。

　　他们人多可以相对安全的到达目的地，但离着他们有两三里的谷子峰却还是孤身一人。就像无头苍蝇一样在雪地里瞎撞了半天后，随着夜晚的降临，他的心中更加的急躁。身为排长，他只是想出来寻找走失了的一个士兵，谁想到连他自己也走丢了。岂不是闹了个大笑话。

　　“必须回去。明天说不定就要战斗了。”他们50师作为前锋，明日就可能到达哈密，有可能进行一场战斗。他们的排还需要他回去带领他们完成这一次攻击任务。

　　但夜晚更让他找不到方向，只觉得倒映着的雪光上，整个夜幕都随着簌簌落下的雪花重重的压了下来，压得他心头格外的郁闷。

　　但远处的那五道照明弹给了他新的希望，疾步踏着过膝的大雪，朝着那个方向艰难的跋涉而去。

　　正走着，突然他看到了远处两点绿光，在凝视着这边。

　　“狼！”曾经在山中见过狼的谷子峰心不由收紧了一下，斜跨着的索米的枪口立即朝向了那里。但一不留神，脚下一滑，他摔进了一个雪窝子里。大雪覆盖下，看上去一切都是平的，但一些低洼的地方，在风吹之下，堆积的雪格外厚。一些地方，两三米不稀奇。

　　谷子峰滑进去的地方虽然不深，但却一下子没到了脖子，若不是握着的索米横在胸前和展开的双臂挡了一下，谁知道下边还有没有到底。

　　但更大的危机来自于眼前的那两点越来越近的绿光。谷子峰努力撑了一下，想抓紧索米反击，但身子再向下滑了滑，这让他惊出了一身的冷汗。

　　“怎么办？”谷子峰心中不断盘算，若是只有一种情况，怎么都好办。但此时又是坠入雪窝子，又是遇到狼，容不得仔细盘算。

　　正在他额头都渗出了汗水的时候，在远处天空中信号弹的映照下，那个看上去像狼的黑影突然“汪汪”的叫了两声。

　　“狗……狗？”谷子峰的紧张稍差，但心中警惕依旧，这荒郊野岭的地方，哪里来的狗，莫不是吃死尸的野狗？

　　没等多久，那只狗就凑到了近前。借着一点微弱的雪光，看到狗身上驮着的装备上那个显眼的先锋军标志时，谷子峰的心才算放了下来。

　　只要不是狼，爬出那个还没完全陷下去的雪窝子不算很难，只是费些功夫，况且还有那条黑白花色的大狗的帮助。谷子峰终于爬出了那个狗窝子。

　　那条狗的身上带着急救包，里边竟然还有一小瓶药酒。这种天气，喝点酒确实可以驱寒。

　　“你要我跟着你走？”谷子峰不客气的连喝了几口后，看着前边那只花狗在走了几步后，转头又望向他，连续几次后，谷子峰才琢磨过来。这是先锋军的救生狗，也是过来带路的。当然他不知道这些乖巧的狗狗们都是克隆狗。

　　“失踪的人员找到了多少了？”只睡了三个小时的孟享很快就清醒了过来，一睁眼就发现鼠二在旁边不远，不由问道。这一次短暂的行军若是损伤不少人的话，孟享心中也是有点内疚的。先锋军只是经过了简单的冬季训练，就进行了这次实战征途，会不会太过急切了？

　　孟享心中也知道不急不行，再过没多久，就进入40年了。有太多的东西需要提前布置，还需要安定新疆，这都需要时间。但一想到那些鲜活的生命没有再战场上倒下，却在他的行军命令中消散，他心中就有些不舒服。

　　“经过一夜的搜寻和指引，到天亮前已经有98人归队，还有20人暂时失踪。不过天明以后，可能会有更多的人被找到。”鼠二不紧不慢的说道。

　　“哦！”孟享不置言辞，他已经派出了大量的狗狗们来参与了这次搜寻任务，如果连它们都没办法，那么他也只能考虑其他方式了。

　　“可惜大雪天气，飞机飞行容易出事故，飞艇也容易在暴风雪中出问题。要不然，加入空中搜索会更好一些。不过通知下去，如果还是找不到，等到天气稍好一点，立即派出飞机加入搜寻。”孟享指示道。

　　他沉吟了片刻后又说道：“竺可桢在迪化等地设置的天气站要注意加强保护，多关注一下天气的变化。后边的工兵队伍要注意保持道路的通畅。必须要先把物资运送到位，以免苏俄那边出什么意外。”

　　苏俄向来是贪婪的，即使西边有芬兰的战场，和逐渐强大起来的德国人的威胁，但它依旧不肯放过东边的掠夺。双头鹰的称号也绝对不是白白这么叫的。贪婪必定使得它东西都要兼顾。新疆的事情也绝对不会很轻松的解决。孟享也做好了与之进行一场局部战斗的准备，所以才加大了后勤运输的力度。

　　“还有我们的武器在严寒天气下的性能测试如何？”孟享又问道。

　　他说的是大规模装备的武器的实际作战试验。那些武器在实验室条件下的数据并不能代表整体的水平，即使基地造的质量一向不错，但孟享还是谨慎的重新试验了一番。

　　“索米冲锋枪的低温性能良好！”鼠二先说了索米。这一个似乎不用再质疑，即使没有后世的评价，此时苏芬战场上，那些雪地魅影手中的索米依旧表现出色。不仅是索米，就连大象反坦克枪也是屡立新功，那些在森林里晕头转向的苏联坦克和装甲车辆成了大象很好的狙击目标。收获了八十辆坦克的战果后，芬兰政府又向山寨公司追加了三百支20毫米的大象反坦克枪。

　　“暴雨机枪的低温性能也很好，暂时没有发现大的机械故障！”鼠二继续说道。

　　孟享点了点头，历史上MG-42也是经历了莫斯科严寒的考验，问题也不是很大。

　　“一些车辆还是出现了问题。”鼠二又道。


第0454章 吃喝拉撒都要照顾

　　“继续试验！”孟享一听车辆的问题，就知道了。这一次进军西北并不仅仅是考验人的问题，武器车辆等都要经过一次实际检验。为了以后可以在西伯利亚顺利的挺进，孟享把二战中不管是苏制的还是德制的、美制的，都来了一次拉练。

　　但结果也很快出来了。苏制的武器肯定是考虑了低温使用的情况，所以问题都不是很大。但在暴风雪中的低温中，德制和美制的一些车辆机械就还是出了毛病。虽然并不是全部，但有些型号看来根本不是为低温准备的，很早就爬了窝。

　　就连国外购买的油料都出了问题，若不是有基地自产的耐低温油料，恐怕大队人马也早就趴窝了。

　　一次行军出现了很多的问题，都需要解决。

　　“吃喝拉撒谁都需要考虑低温。我们的军服经历了低温的考验，派遣进入西伯利亚的几只试验小队也传来了实验数据，能够经受低温的考验。总体来说，我们认为可以适应零下三十度以上的低温。”俞大维不紧不慢的说道。

　　羊二虽然是先锋军的后勤工作的主管，但他主要做的是监察，具体工作大多数是王庚来应付。忙碌的工作让王庚病倒了。本来王庚遭遇陆小曼的婚变后和间谍案后，每日饮酒虚度，身体早就留下了病根。先锋军的后勤工作本来就大，随着摩托化的开始扩大普及以及军队的激增，后勤工作量之大，远超过其他方面。王庚又打算做出一番成绩，所以白黑的靠在岗位上。导致急病发作，幸亏发现的及时，要不然直接就壮烈了。

　　但根本黄韬等人的诊断，他不适合再进行这么大强度的工作量了。至少也需要休养大半年。王庚在这一年多的辛苦，孟享早就看在眼中，所以他不顾王庚的反对，直接给他放了个长假，让其安心疗养。至于工作以后还会给他留着。

　　不过后勤部门缺不了人，有人这时候就推荐了俞大维。

　　孟享后世也听说过这个奇才，也想着拉拢。但他一直担负着老蒋的兵工署长的职务，老蒋也是对之很青睐。

　　本来俞大维领导的兵工署给抗战提供了大量的弹药支持。但这个时空多了一个提供廉价军火的山寨公司，又多了一个搜刮人才的先锋军，这使得中央军的兵工署并没有发挥出原有的作用。

　　无论什么时候，买比造更加有油水可挖。即使山寨公司不理睬他们的回扣要求，但中央党的那些人却是可以自造一个空壳的洋物公司，一倒手，从山寨公司买来的廉价货就高价进入了中央军的编列。

　　腐败已经让中央军从根子上烂掉了，老蒋对之也没有办法。很多腐败就来自于他的身边。打下天下后，就是兑现以前的承诺的时候，没有一开始确定好蛋糕的分法，自然是在混乱中逐渐崩塌了。没有了合理的分配规则，谁当了大头都一样。

　　俞大维对之也是见得多了，也是无奈。对于流传的先锋军的清廉也是感到很好奇。但凡是睁眼看世界的人，无不希望自己的国家强大。在中央党的身上，希望已经很渺茫了。他不过是恪守着外曾祖父曾国藩的那个忠君思想在尽人事而已。

　　孟享知道他的母亲是曾国藩的孙女，也为此大打亲情牌进行拉拢。陈寅恪、曾昭权、曾昭抡等人都跟着先锋军混饭吃，自然对先锋军的印象很深刻，也纷纷劝说。同时他的家族也开始考虑站队的问题。

　　以前大家族兴盛和覆灭最重要原因就是站队的问题。站队一不小心就容易颠覆。尤其是混乱的时代，更是如此。为了确保家族的延续，在无法确定未来走势的情况下，家族子弟一般都是分别站在不同的队伍中。如果一方倒下，另一方胜利的子弟还可继续带领家族兴旺下去，顺便也能拉一把对面的子弟。

　　最典型的例子就是三国时期，诸葛亮兄弟三人了。各为其主，但却保障了家族的繁盛。即使是这个时代也是屡见不鲜，亲兄弟分投中央党和红党的很正常。只是谁也没有想到，后来的变革太大了，即使有牵连的都遭殃，更不用说拉兄弟一把了。

　　随后的家族势力的破灭，以及人口政策，使得站队的赌性更大，那种延续数百年已经不大可能出现了。同姓家族也演变为姻联的利益集团，但血脉的作用却是淡薄了。

　　当然这个时代，家族的势力依旧强大，只要看一看曾家和俞家的家族体系，就知道了什么是三代才能培养出贵族来了。俞大维身上担负的也不仅仅是个人的前程，还需要考虑家族的兴衰。同时家族也需要有更加强势的领头人来使得家族力量更上一层楼。

　　目前，先锋军的强势已经压倒了中央军，老百姓都能看出其中的门道，那些大家族能看不到？对于俞大维的站队问题，也就不单纯是他自己的问题了。所以受到先锋军的拉拢，俞大维也有些动心。但他心中还是对老蒋的知遇之恩放不下。

　　虽然说其中与他是浙江人，还有背后的家族的关系影响有关系，但老蒋也算是一直对他信任有加。

　　于是孟享又用出了无敌的武器的换人才计划，当一百辆T-28坦克摆在老蒋的面前，老蒋也心动了。中央军组建的唯一的机械化师200师一共还不足百辆坦克。先锋军的开价足可以再组建一个机械化师了。

　　但他绝对不会为了这个而放弃一个高级人才的，这种买马骨的方式，如果他动心，以后只怕没有多少人来投奔了。俞大维和那些飞行员的小兵不一样。无论什么时候，在上位者的口中，人才总是无价的，即使有时候地下的操作中，他们很廉价。

　　这时候，就有人出来背黑锅，把俞大维卖给了先锋军，再被老蒋臭骂了一顿，撤职警告。至于过一段时间后再升官他处，就不是其他人在意的了。

　　这笔买卖的买骨效应惹起了众人的热议，说什么的都有，羡慕、嫉妒者也不乏。

　　“一百辆坦克绝对值！”孟享笑呵呵道，一石惊起千层浪，挖老蒋墙脚的事情，即使花再多的钱也值。此时加强老蒋的实力，也就等于减弱了日本人的实力。减弱了其他实力的实力，这笔买卖也压下了先锋军进军西北带来的与中央军的部分危机。

　　这样一举数得的事情，为什么不做？况且，在孟享设立的秘密军火仓库中，这些T-28已经属于要淘汰的货色了。即使给了中央军，没有制空权，这些坦克也只是钢铁靶子而已。

　　相对于交易给那些军阀枪械，孟享更喜欢交易给他们坦克、火炮之类的。这些笨重的家伙利润最大，而且目标也大，以后翻脸，先锋军可以轻松的搞定他们。甚至索米冲锋枪等消耗弹药格外多的武器也是可以交易，越是消耗弹药多，就越容易卡住他们的后勤补给。反而是那些普通的步枪，等到以后他们躲入山林，就是一个大麻烦事情。

　　为此，孟享不断的鼓动中央军和其他势力来购买更多的坦克。

　　中央军和其他人平时想买没处买，此时又山寨公司的供应，他们也不会放过这个机会。加上先锋军的机械化部队的强势，让他们也想机械化一把。但他们不知道机械化部队的消耗对后勤供应的压力是多么的恐怖，不说其他方面，仅仅一个油料就可以使得那些坦克只能沦为固定炮塔。

　　这些大家伙的吸金作用，也使得那些军阀们搜集的钱财都流入了先锋军的口袋。而他们为了开动起那些大家伙，必须培训人才。这也就为整个华夏的坦克人才储备多打了一些基础，也会成为先锋军的一个人才资源库。

　　有了买马骨的效应，何愁这些人才不上钩？

　　此时俞大维就顶着换了一百辆坦克的国士名头对孟享感激不尽，一百辆中央军内算是最好的坦克，价值可是千万元了。有人还笑称俞大维为“千万元先生”。对于孟享甩出这样的大手笔，受过传统教育影响的他自然也是打算以国士报答。

　　他虽然被后人称为兵工之父，但搞后勤一样拿手，况且先锋军的后勤工作也掺杂着很多的军工产业。兵工现在时谢承瑞负责一部分，羊三管理着一些牵扯基地机密的部分。对于处理后勤，俞大维也没有怨言。

　　不过，当他看了先锋军的后勤账目后，才心中不断庆幸自己跟随先锋军的选择。他可是明白中央军的实力如何，但此时一见到先锋军的大致实力，他就明白了先锋军提出的不主动挑起内战的说法是很实在的。按照先锋军此时的实力，即使是中央军也不够菜的。在别人还在猜测中央军和先锋军谁更强大的时候，先锋军的实际实力已经把中央军抛出了老远。

　　孟享也适时的抛出了自己打算收复外蒙和苏俄占去的失地这部分野心让俞大维知道，更是引起了俞大维更加热心的拥护。像他这类知识份子中，很少有人对占据了华夏大片领土的苏俄有好感。对于先锋军的主要目标不是中央军而是对外，俞大维是绝对的支持。

　　不过他忽略了次要目标，如果老蒋不甘心要主动挑起内乱，先锋军可不介意先清理了他。但此时，二战的机遇难得，孟享需要利用这个机会先赚取到最大的好，就必须内外兼修。比如这一次进攻新疆，俞大维也明白其中的意味。所以对于后勤方面的事情特别上心。

　　先锋军的冬衣都是加足了材料的，北方的毛皮和棉花，加上新研制的鸭绒服，都能抵御严寒。至于耐零下三十度一下的温度，那先锋军就需要更多的是气候的问题了。

　　“如果结合着气候和天气的预测，可能效果会更好一些。”俞大维学贯中西，对此也是有所了解，所以他隐约的提了一下。

　　“我们已经建立了全国初步的气候监测站网，下一步是要把这个网拓展的更大，更严密。”孟享点了点头道。

　　天气预报作为新闻后的他怎么可能忽略气象的问题呢？不为了军事考虑，也需要从民生方面考虑这个问题。虽然此时没有气象卫星，但根据高空气球的勘探和地面观测站的数据分析，还是可以提前发现一些自然灾害的情况。军事中也可以利用观测到的各种天气水文等数据备为参考。

　　为此，孟享早早的就规划了一个天气预报网。除了有三艘飞艇在高空探测外，还有一架B-29改装的高空气象探测飞机。更多的是各地的气象观测站了。

　　除了联合战区建设的观测站，就连沦陷区和国统区都有，另外在国外其他地方也有观测点，毕竟气象是全球性的结合来观测更加准确，及时。

　　竺可桢此时正主持着这个气象网络，88个观测站已经有了二千多人的规模。其中南洋、阿拉斯加、中东等地也是依托分基地也建起了观测站，有观测人员常驻。搜集热带、寒带、沙漠等地的气候资料。西伯利亚和新疆等地也都有观测站或者观测点，就连西藏高原上也建起了常驻的观测站。

　　观测手段除了普通的观测方式外，还首次利用起了雷达。借助雷达站，可以捕捉到更加详细的信息。

　　此时先锋军的气象观测已经可以说是世界一流的了。即便是此次进军新疆气象组的也预料到了这次暴风雪，但孟享就是为了利用这次轻型的暴风雪来锻炼一下队伍。但让他没有预料到的是，这次轻型的暴风雪依旧让先锋军吃了不少的苦头。自然的威力是无法揣度的。

　　“司令真是高瞻远瞩啊！”俞大维难得赞了一句。他没有像别人称呼孟享为非正式的联合战区的主席，而只称呼司令，但不妨碍他心中对孟享的佩服，此时能够舍得精力来投资这些的不多。

　　“这都是竺先生等人的功劳！”孟享还是很谦虚的，这些不过是竺可桢等人提出的方案，自己多了点支持而已。

　　但这个支持却是别人做不到的，要么是缺乏资金和条件，要么是不重视，要不然俞大维也不会说那样的话了。

　　“我们的棉服暂时没问题，但饮食方面却需要改进。寒冷的天气长时间吃生冷的食物容易导致战斗力下降，这个不得不防。如果在战斗中，很多时候是不能生火的，这个也需要格外注意。”俞大维继续说道。

　　“这个问题我们也正在解决，研制一种自热罐头。”旁边的周白在旁边笑道。这个是孟享提出来的，后世就有不少这种东西，最简单的就是生石灰遇水化热，还有其他化学热等。这种东西都很简单，孟享嘱咐下边要大量的生产，也是准备着在二战的时候大赚一笔。

　　“自热罐头？”俞大维一听很感兴趣，等明白周白解释的道理后，恍然道，“不错，这种方法不仅可以加热食品，做成个暖水袋用来暖手暖脚也不错。遇到敌情的时候，手脚被冻得冰凉，总是不灵活，如果有个暖手的类似的手炉，倒是可以提升战斗力。”

　　孟享闻听一下子想到了后世的暖手宝，他不知道暖手宝过饱和溶液的原理，不过这不妨碍他把这些事情交给专家来做。

　　“那以后也加强这方面的研究，也可以将之用于民用，让普通的老百姓也能免除天寒地冻之苦。”孟享笑道。

　　“细节决定成败。一些细节上才更容易体现成功的本质。比如我们这一次的眼底油膏，就极大的降低了雪盲症的发生。只可惜还是有些不足，如果一人一副墨镜就好了。”孟享感触道，此次行军中，也有一部分墨镜试验，非战斗状况下，墨镜的遮蔽雪光的效果要比油彩好。更关键的是，以后可以卖钱，向德国人和苏俄人推销。

　　只是墨镜生产在此时来说也是一件麻烦事情，这一次的行军只有少量的人来装备。

　　“这个问题我有一个建议！”俞大维说道。看到孟享点了点头，才继续说道：“我看过墨镜的生产流程后，发现墨镜的工序繁琐。其实如果只是为了遮挡雪光，那只需要简易的墨镜即可。”

　　“简易的？”孟享好奇道。

　　“镜片用平板的，这个我们的玻璃厂可大批制造，简单切割即可。”俞大维说道。

　　“那镜框呢？那个制作也是很繁琐。”周白说道。这个时代，华夏的工业本来就底子薄，眼镜之类的也多是手工制造，费工费时。孟享为了挤占雷朋墨镜的市场而建起的眼镜厂，效率也不是很高。

　　“如果只是用于行军，非长时间应用和战斗应用，也不需要的镜框。”俞大维笑道，“镜片上缝上个布边镶嵌住，栓一根绳子挂耳朵上就可以。”

　　“噢，不错！”周白首先议和道，这种工作随便找个妇女就能做。大军的简易墨镜很快就能做出来，虽然是简易，但用于雪地行军足够了。

　　孟享也是恍然大悟，如果每个士兵都一副墨镜，这又不是耍帅，还真没有必要。自己以前有些钻牛角尖了，总想着给士兵们最好的待遇，打造最好的军队。其实有时候适合的就是最好的。

　　以前军队小规模的时候还体现不出来，但随着军队的扩张，编制的加大，以后装备上也需要考虑适合的问题。虽然此时有基地照应着，孟享都是按照基地的模式来，性价比最高的，最省时间的。但如果拿到现实中，就不一定是性价比最高的了。比如索米，虽然用基地生产性价比最高，但现实中高昂的成本依旧限制了它的普及。

　　既然以后孟享要建立自己的军工体系，这样的思想就必须注意了。

　　“还有一点我们也需要注意，就是雪地中的大小便问题。一些失踪人员就是因为避开行军道路去大小便的时候，迷失道路的。”俞大维继续说道。此时先锋军的行军队伍的前锋已经挺进到了哈密附近了，昨天的失踪人员除了一人失踪，两人死亡外，其他的都已经找到了。但今天有丢了十几名人员。

　　行军中小便随处即可，但蹲大号却是要离得远一点。而且在暴风雪中，蹲大号很危险，说冻住真能冻住。

　　之前，众人都关注吃穿问题了，这上厕所的事情还真没有特别重视。

　　“公路沿途需要修建临时厕所！以方便官兵解决这类问题。以后有这样的情况，也需要在行军途中注意这一点。”俞大维说道，抬眼看了一下微微点了点头的孟享又道，“这一次雪地行军时候，可以利用堆积雪墙、或者帐篷的方式来搭建简易厕所。也适当建设几个永久性的厕所，即使以后不过大军，也可以供公路上的行人和司机使用。”

　　孟享再次点了点头。正要说什么，突然鼠二走了过来，递给了孟享一份急报。孟享曾经说过，但凡是战场上的急报，无论他在做什么，都要及时通知他，以免贻误军情。

　　他也不怪鼠二打断会议，略向旁边的人示意了一下，才拿起战报看了起来。看着看着，脸上不由浮起了笑容。

　　“主席，可是哈密的战报？”周白笑道。他知道先锋军的前锋已经突击到了哈密，他们并没有停留，直接对那里的守军发起了进攻。此时应该有了结果了。

　　“正是。哈密的苏俄军队被吓退了！呵呵！”孟享笑着扬了扬手中的战报递给了凑过来的周白道，“苏俄内忧外乱，也不过是一只纸老虎而已。”


第0455章 一路西进

　　“瓦西里也夫同志，人民在背后期待着你的表现！”长得格外单薄的政委双目炯炯有神的望向红八团的团长瓦西里也夫，冷冷的说道。

　　“保证完成任务！”瓦西里也夫端正了身躯郑重回答道后，才心中痛骂了一声。

　　先锋军进军的消息，他们已经知道了。侦查人员也已经把先锋军的前锋部队的装备大致打探了一下。他们当然不知道他们的咽喉已经有几次被狗狗们锁定，要不是孟享的命令，他们可能还没有见到坦克履带扬起的雪尘，就已经去列宁报道去了。

　　但他们数到了前锋的一百辆坦克的时候，远处一直关注的瓦西里也夫就已经沉不住气了。

　　当一开始听到先锋军可能有十万大军赶来的时候，瓦西里也夫的头上都冒出了一圈的冷汗。先锋军的实力他早有耳闻，即使和中央军的水平差不多，十万大军也可以碾死他们这个加强团。虽然他经受住了人民的考验，但毕竟还保持着一点军事理性。不像身旁的那个政委一样，脑袋里只剩下狂热在蒸发着了，竟然为了维护苏俄军队的荣誉，要求他去击溃赶过来的先锋军。

　　难道他以为先锋军都是面捏的吗？即使是面捏的，那么多也足以让红八团都撑死。

　　而侦查部队传回的消息，让他的心又凉了半截。他们全团加起来也不一定打过先锋军的前锋，况且后边还有十万大军。即使打败了这十万大军又怎样，先锋军可是已经有百万之众了。

　　瓦西里也夫无奈的磨蹭了半天，才在政委的催促下准备英勇就义。但此时上级的命令到了：严令禁止一切的挑衅和攻击行动，等待下一步的指示。

　　闻听这个命令，瓦西里也夫心头一松，立即命令已经看到了先锋军前锋的苏军士兵撤离，回驻地待守。

　　“这些毛子跑得倒是快，真想揍他们一顿，看看是他们的坦克厉害，还是我们的坦克厉害！”王中发一点嘀咕着，一边擦了擦拖出来的鼻涕，禁不住又骂道：“这鬼天气！”

　　“营长，难道就这样让他们撤走了？”旁边的炮手忍不住问道，他刚才都已经连着瞄准了好几个目标了，但迟迟没有听到开炮的命令。

　　“再等一等，上边还在协商着一些问题。”已经担任了50师一团二营营长的王中发也有些无奈道，他已经不再是以前的莽汉了，知道苏俄的强大。

　　“政治，这是政治，知道不？”他露出了大门牙望着远处不断在撤退的苏军不甘心道。

　　没有了苏俄军队的阻拦，哈密一攻而下，经过宣传，差不多所有人都知道了加入先锋军的好处。能有几个人来甘心给盛世才卖命？那剩下不多的一点人员也挡不住犀利的索米，死的死，降的降。哈密轻松到手。

　　“继续前进！”经过了在哈密一夜的休整后，先锋军的先头部队继续向前。后边的主力部队也已经跟了过来，一边安抚哈密的民众，一边休整。

　　“苏俄人还是有些不甘心！”孟享此时听到哈密入手并没有多么高兴，“已经给苏俄人警告了，他们还真当我们和中央军一样好欺负？”

　　“司令，我们需要先在新疆立足！”唐药师也似乎感觉到了孟享话语中的杀气，忙劝慰道。

　　“要立足，就要先立威。苏俄人凑过来，正适合我们来立威！要不然以后有大把的人跳出来，想挑衅咱们一把。”孟享冷然道。

　　苏俄驻扎在哈密的那个红八团，虽然穿着华夏军队的衣服，打着那些白俄人组成的归化军的招牌，但不能掩饰他们的实际身份。在国际上，一个国家未经该国中央政府的许可，屡次进入该国作战，并长期驻扎，无视是一种严重的军事入侵行为。

　　一开始的时候，孟享也不想让苏俄提前警觉先锋军的不友好。只是提出了隐约的警告，提示让苏俄撤回军队。但苏俄人明显抱着侥幸和看不起华夏军队的心理，虽然没有再阻拦先锋军，但依旧驻留在哈密附近不肯离去。

　　“华夏人向来胆小，只要我们在军营中，他们是不会轻易来找我们麻烦的。他们要考虑我们背后的联盟国的强大。”瓦西里也夫看着远处忙碌的先锋军，不由笑着对身旁的众人说道。主动挑衅可能会遭到先锋军的还击，但此时他们甩开了盛世才，先锋军自然不敢找上门来。要不然这两天也不会如此的安静了。

　　“报告团长，有一伙华夏人跑了过来。”这时候一个士兵跑了上来报告道。

　　“什么人啊？”瓦西里也夫拿捏着腔调道。

　　“好像是哈密城里的一些熟人。”那名士兵措辞道。他们驻守在哈密，没少和那些人打交道。一些当地的官吏很快用吃喝玩乐拉拢了这些苏俄士兵，时间长了，其中一些人的相貌还是记得的。

　　“哦？”瓦西里也夫摸了摸剃得光光的下巴，皱眉一阵沉思。

　　“团长，他们还在外边等着！”旁边一个参谋也插话道。以前没少收那些人的好处，搭上一句话还是不要紧的。

　　此时的瓦西里也夫也看到了那些人，也看到了后边的先锋军并没有追过来。

　　“好的，让他们进来吧！”他思虑了再三，才答应让那些人进来。苏俄此次虽然暂时退让，但并不表示放弃，他们以后需要这些地头蛇的帮助。

　　“等一等，如果先锋军的人跑来要人，就推出说不曾见到。”瓦西里也夫回身再次嘱咐道。

　　但他们没有等来先锋军的质问，却是铺天盖地的一阵炮击。先锋军的主力赶到后，拉开了架势，也没有和苏俄军队啰嗦，直接就是大炮发言。

　　虽然先锋军的先头部队已经开始继续前进，但主力部队的大小上千门火炮的攻击使得红八团根本没有多少反应的机会。尤其是此次携带的50门火箭炮，更是抵得上800门重炮的瞬间攻击。局促在军营附近的一个机械化团根本就还没有展开反击，就已经大半消亡在了雪地中绽放的火焰中。

　　“他们想要挑起战争。我们绝不会放过他们的。”在整个军营被炮火犁了一遍又一遍后，断了一根胳膊的瓦西里也夫只领着不足百人的军队从那里逃了出来。

　　“如果发生了战争怎么办？”远在齐都的周白也很是担心。这样的直接攻击苏俄的军营，无疑是明摆着的宣战。

　　“为什么会发生战争？我们攻击的是塔尔巴哈台军。他们不过是由白俄人组成的归化军而已。苏俄人不是早就宣布那些白俄是敌人吗？而且我们已经提醒了苏俄，由于匪乱，苏俄侨民容易受到波及，安全性得不到充分的保障，需要及早撤侨。那些苏俄人不是已经回复了吗，那些白俄人是他们的阶级敌人。我们帮助了他们消灭敌人，他们应该感谢我们才是。”孟享不以为然的笑道。

　　这次攻击他不是莽撞的行事，苏俄人不可能在西线德国人大军震慑在波兰、东线日本关东军依旧在虎视眈眈的时候，还敢与先锋军在新疆来一场战斗。德国人此时进攻方向未明，英法依旧在怂恿着德国人继续进攻苏俄，只凭着一张白纸的条约是挡不住战火的蔓延的。而东部与日本人的争斗中，苏俄仅仅险胜一小场。日本人还憋着一肚子气呢。

　　只要日德没有选择新目标，他们的态度就绝对不会明确。何况和芬兰的战斗还在继续，不利的战局让他们也不会轻易与拥兵百万的先锋军重开战局。

　　再说这种事情本来就是苏俄人理亏，之前先锋军也尽到了警告的义务。虽然中央军避免与苏俄交战，但苏俄也在尽量避免与华夏交战。此时苏俄的盟友可不多，还没有后世那么强势。

　　“国与国直接最终看的还是实力。我们的实力虽然还不足以打败苏俄，但绝对可以崩坏他几颗牙。国际间的交往，不需要那么多含蓄，拳头就是最好的答案。仅仅一个小时我们就灭了他们一个加强的机械团，他们知道了怎么也要掂量一下。老毛子惯来是欺软怕硬的。”孟享心中也是有些紧张，但面部依旧是轻描淡写的样子。

　　此时的苏俄人确实在掂量着新收到的战报，在收到苏俄的驻哈密的加强机械团覆灭消息的同时，也收到了先锋军传来的喜报，无非是已经帮助红色苏俄消灭了盘踞在华夏的白俄匪军，为了两国人民的友谊开启了一个良好的开端云云。

　　打脸，十足的打脸。

　　但三千多人的加强团一个小时就被歼灭确实不得不让苏俄人仔细考虑先锋军的实力。之前或许他们没有太感性的认识，只能通过日军的对比。日军在先锋军手上吃了大亏，损失超过三十多万。而刚刚结束不久的满洲里的日苏冲突，双方的实力相差不是太大。也就是说，先锋军绝对不弱于苏俄军队。

　　此时有了这个最新的对比，苏俄人突然发现，如果要对先锋军用兵的话，即使需要一百万，他们都不一定有把握。或许100万军队能攻入新疆，那又能如何？那会把中央军也牵扯进来，或许英法等国也会被拖进来。他们犹豫了。

　　即使是斯大林也不会轻易的去冒险。大清理已经到了尾声，需要巩固。他也不会在这个时候，放下军权去，让一些山头死灰复燃。中亚地区他还没有清理完，也需要时间，此时他没有更多的时间来对付华夏。

　　况且，先锋军也不是那么好对付的。他们的背后还有个山寨公司的支持。想一想华夏的人海配上山寨公司的枪械将会爆发出的巨大力量，斯大林就有些头疼。如果打不疼先锋军，还不如不打。要打最起码也要等到西边的战事结束后再说。

　　不光是德国人忌讳两线作战，苏俄人也忌讳。此时中亚由于民族清洗，还不稳定，无法支撑有效的作战，冬季的西伯利亚大铁路又无法顺利的保障后勤供应，所以报复先锋军的事情只能往后延长了。

　　“如果战争开始，我们没有那么多的实力来应对漫长的边境线！”唐药师还是隐晦的埋怨了一句。在他看来，孟享这一次太莽撞了。在他看来，隐忍一年半载的，通过交涉，自然可以把苏俄人赶出去。即使攻一攻那个机械团向苏俄表示一下不满也可以，但在孟享的命令下，上来就把按个团歼灭了。

　　如果引起外交纠纷，恐怕大战真要来到了。西北和北方都是先锋军的薄弱环节。到时候，面对苏俄和日本人的双重压力，即使先锋军变得更强大了，也容易有危险。

　　“任由他们在我们华夏的土地上驻扎军队，这样如果我们不予理睬，那还有脸说复兴华夏？给了苏俄人两次警告，他们都不予理会，那么咱们只有动粗了。有时候，拳头就是解决问题的最简单的方法。国际上就认这个。”孟享再次强调道，有时候打了反而更让对手顾忌。小砝码也容易决定天平的倾倒方向。

　　如果苏俄真和先锋军闹翻了，对先锋军没什么损失。苏俄和华夏闹翻了，也对先锋军没多少损失。反倒是中央军和苏俄勾搭的路子可能要断了。不过因为苏俄主义的渗透，39年苏俄和老蒋的关系也变得有些疏远了。国统区的地盘上更是不断的出现一些中央党和红党的小摩擦。所以孟享反复算了半天，还不如高调一点。

　　苏俄人还不是真正的疯子。他们也是谨慎考虑以后，没有借此发挥，似乎认可了先锋军所说的歼灭白俄土匪的说法。至少接下来的半个月中，他们没有明显的动作。这让为苏俄挑起事端准备着的孟享也松了一口气。

　　“现在一切不是已经结束了吗？别人杀鸡骇猴，咱们这是直接杀猴子吓唬鸡。一打苏俄的这个太上皇式的机械团，整个边疆立即老实了。”孟享又笑道。

　　应该说孟享的这次立威是成功的，先锋军再次展现了他的强大，不同于以往的强大。

　　“他们竟然去攻击苏俄的军队？”这样的消息让很多人的下巴都掉了下来。

　　虽然表面上他们是归化兵，但众人可都知道那是苏俄的正规军队，中央军就是顾虑重重被人家堵在了哈密以东。而先锋军不禁打了，而且说灭就灭了。很多人心中也是捏了一把汗。但消息传出去后的很多天里，苏俄人竟然没什么反应。

　　这个年代虽然还没有网络，但消息的传递一样的灵通。不多久，很多人都知道了这个消息。心中猜测先锋军与苏俄有牵连的一些人也对先锋军有所改观，倒是一些报纸山竟然出现了痛骂先锋军这个帝国主义狗腿子的新闻。

　　说起狗腿子，英法国竟然真的找上门开，先锋军与苏俄的矛盾也是他们期望看到的。此时他们还没有到依靠苏俄牵扯德国人的时候，在他们面前，苏俄依旧是他们最大的死敌。

　　就连日本人，也在先锋军捅了下苏俄菊花后，兴奋不已。虽然先锋军也是日本人的死对头，但苏俄也一样。这使得他们可以从独抗苏俄远东军的压力下，解放出来。先锋军向西北找苏俄的麻烦，正合他们的心意，所以这一段时间，也没有找先锋军的麻烦。在他们看来，三国之战比他们与苏俄独斗有着更多的机会。

　　不过，此时外边的评价如何，都挡不住先锋军的继续西进。

　　停住了暴风雪后，新疆的天气开始转好，尤其是吐鲁番等地的天气，即使冬天也不是太冷。先锋军的行军不由的加快了，一路上更是攻城掠寨。

　　“难道没有苏俄人，你们一个个都成了饭桶不成？”盛世才倒背着手，不断焦躁的踱着步。先锋军一天近似一天，而苏俄人竟然此时沉默了，而且还是在先锋军手上吃了一个大亏以后。他不知道苏俄人还在不断揣摩先锋军的实力。

　　苏俄的情报网透过先锋军有意识的散布，了解到了先锋军的兵力可能已经超过了150万，还在向着二百万的数量扩张。加上坦克飞机，这支比日本人关东军还要强大的队伍，绝对不是他们轻易能啃下去的。

　　所以即使在盛世才求救后，苏俄依旧保持了一定的沉默，他们还在盘算其中的利弊。

　　“不等了，怎么也要打一场再说！”盛世才看着一个个垂头的部下暴怒道。

　　“他们千里来攻，哪里比得上我们熟悉地形？雪后难行，更适合我们袭击！雪后夜袭，未尝不能一攻而破之！”旁边的杨耀均说道。

　　不甘心的盛世才欣然同意，直接任命杨耀均指挥作战。

　　先锋军的速度加快，夜间的防守自然也就松了些。本来杨耀均的这个主意很可能让先锋军吃一次大亏，但他不知道的是，先锋军此次行军还带着数千条狗狗。

　　在迪化以东，杨耀均组织的这次雪地伏击，被狗狗们提前发现，让先锋军抓住机会打了一个反击。歼敌一千多人，俘虏八千余人，其余的败退回迪化城中。

　　由此先锋军更是声威大震。不过因为顾虑到苏俄的报复，还是有人不断揣摩着小心。

　　在有些人在像瘟疫躲避先锋军的时候，也有更多的人闻风而投。新疆也是深受俄人之苦，绝大多数人对苏俄也没有太多的好感。当先锋军一手举着大棒，一手提着红萝卜来到的时候，各地的城门也纷纷打开了。而一个一定会打回东北去的承诺也使得盛世才手下的那些东北义勇军的人一下子就拉拢到了先锋军的手下，而且还是在先锋军到达了迪化城下的时候。

　　当年的中东路，使得东北人也对苏俄没什么好感。更早时候，俄国人的祸害更是不浅。他们除了部分人外，大多数都是痛快的转入了条件更好的先锋军麾下。在盛世才匆匆逃离后，打开了城门迎接先锋军的到来。

　　“继续向西！”孟享闻听盛世才跑掉，立即命令部队继续前进。为了避免更多的纠纷，还是占据边界要好一些。这一次，先锋军的行军速度更快了。为了抢时间，先头部队更是分出了前后，前头突击的坦克和履带式装甲车一路狂飙着，就向西疾驰。

　　盛世才的队伍被打散了，苏俄的队伍也被歼灭了，先锋军的神猛让其他人吃惊，没人敢冒着先锋军的盛气来阻挡先锋军的进攻。

　　当先锋军跑到独山子的时候，又碰到了苏俄军队，不过这一次他们是正大光明的亮出来的。目的是为了保护独山子附近苏俄勘探好的石油资源。

　　这些是他们已经与盛世才签好的合约。

　　“告诉他们，没有中央政府的许可，这些出卖国家利益的文件不会生效。”孟享直接抬出了中央政府。这个时候，单纯先锋军独自面对苏俄，有些不给力。

　　“还打不打？”前方的军队似乎把人数不多的苏军当成了一块肥肉了。之前轻松的歼灭了一支苏俄军队让他们有些得意了。

　　“等候新的命令！”孟享不由恼道。此时苏俄人明白白的亮出了身份，自然不能再采取兜头就一阵炮轰的方式了。这时候需要外交手段了。


第0456章 还差一点点

　　在孟享的印象中，外交方式总是拖个没完没了，一条内裤松紧带能扯成丈量地球周长的天尺。

　　这些自然有先锋军的外交人员和苏俄来磨牙，这些都不妨碍先锋军继续挺进。那些有苏军的地方暂时绕过去就行。

　　有了先锋军之前歼灭苏俄军队的经历，别人也不会认为先锋军是在认怂。反而看到苏俄和先锋军坐到了谈判桌上后，那些心中还有顾忌的人开始朝着先锋军抛媚眼了。一时之间，那些通电投诚的络绎不绝。隔着数百公里，就有人大开城门准备迎接先锋军的到来了。

　　孟享盘算了一下自己的口袋，一咬牙又分出了新八军开始攻占南疆。攻打下的地方，可是需要先锋军用低保来养活的，那可是凭空多出上千万的嘴巴来。

　　“不过，貌似也不会亏本的。”孟享此时已经开始盘算新疆的资源利用了。

　　新疆石河子、克拉玛依、塔里木等地的石油丰富，阿勒泰的金矿和铜矿，如果加以利用，可以轻松解决财政问题。只是分基地已经满了，只能指望升级后的变化了。

　　“打下新疆，离着升三级还能差多少呢？”孟享心中也是充满了期盼，随着他四处攻城掠地，拼命积累，基地的升级已经近在眼前了。

　　剩下打新疆已经没有多少难度了，随着盛世才的逃离，各地的投效，剩下的只是去接收而已。孟享直管等着功勋值的到手。

　　随着苏俄人慢慢的滚入了外交上的扯皮事件，似乎危机慢慢的消散了。

　　但孟享知道苏俄人绝对不会善罢甘休的，虽然他还没有打听到盛世才的消息，但一些隐约的线索已经指向了苏俄。苏俄攥着盛世才这条线来为以后翻盘做打算。不过，苏俄人显然也低估了先锋军的低保利器。在先锋军占据的地盘推行低保后，先锋军的受拥护程度骤然提高。只要让先锋军站稳了脚跟，孟享才不怕他们在其中搞什么鬼。

　　国际上似乎也没有什么事情，德国人不搅动，欧洲战线还是停留在静坐战斗中。英法蹲在碉堡中，和德国人遥遥相望，怎么看都不想是已经宣战的样子。这也是苏俄一直担心的事情。但他们此时已经陷入了芬兰的泥沼中去了。

　　孟享为了拖得苏俄人时间更长，继续和芬兰人交易着武器。急了眼的芬兰人也舍得拿出真金白银来换武器。索米冲锋枪、暴雨机枪、大象反坦克枪的销量不断递增。即使苏军的飞机和坦克占了优势，但面对芬兰的森林，他们一样束手无策。反而不如芬兰人的武器灵活。

　　如此，苏俄人以比原来历史上更大的伤亡被全世界嘲笑着。他们的精力已经关注到了西边，这才有了对先锋军的放纵。

　　苏俄人在芬兰的森林里跋涉，也不知道他们是否能够遇到圣诞老人。

　　不知不觉间，西方世界的圣诞节来临了。与动荡的欧洲不同，美国人的生活显得轻松安逸了许多。走出了经济危机漩涡的美国又回到了歌舞升平的好日子。

　　最能反映这些变化的就是好莱坞了。今年是好莱坞的丰收年，人们口袋里有了钱，而好莱坞也奉献上了经典的大片。

　　今年派了三年多的《乱世佳人》终于上映了，这部投资了近四百万的电影最终的票房是近2亿美元。相比B-29飞机不过才六十多万美元的这个时代，这绝对是一比巨款。孟享累死累活的卖军火不过也才卖出几个亿。而华夏37年的工业生产生产总值不过也才13亿多美元而已。

　　这个钱着实让孟享眼热，但乱世佳人早就开始了开拍和筹措，想要掺合进去很难，而且那个时候的票房也可能有一些其他的潜规则，这些都不是孟享可以操作的。不过孟享旗下的影子公司还是甩出了100万美元来投入进去，获得了15%的票房分红的权利。

　　随着15日的首映，大把的钞票是滚滚而来。虽然不可能一下子达到高点，但孟享指望着这个收入进来一千万美元还是有可能的。

　　与之并成为39年经典的还有那部儿童剧《绿野仙踪》，和《乱世佳人》一样出自导演维克多。弗莱明之手。里边的桃乐丝、胆小的狮子、要寻找头脑的稻草人、要找一颗心脏的铁皮人都是孩子们耳熟能详的经典。这个在原来的39年并称为了两大经典的《绿野仙踪》，现在却是遭遇到了一部来自华夏的动画片的挑战。

　　费了一年多的时间，上千人的心血，终于《大闹天宫》赶在10月份出炉了。

　　可是这一部来自华夏的动画片却在推广中遭遇到了冷淡，华夏国弱，使得那些欧美人连欣赏一下的兴趣都没有。孟享不得已出动了影子公司，并打出了一个挑战《绿野仙踪》的嘘头。东西方的文明碰撞出了《大闹天宫》和《绿野仙踪》之间的比斗。

　　两者一个是儿童剧，一个是动画片，根本没有激烈冲突的地方，不过两者面向的群体都是儿童，加上挂上了东方神话和西方童话的牌子，所以在三流小报的挑拨下，才有了这次对决。

　　这无疑对《大闹天宫》是有利的，本来很多外国人对它不感兴趣，但有了对比后，看完一部后，总想再看另一部有个对比。孟享相信他们只要看过了《大闹天宫》后，必然会被这部影片吸引。这样的片子即使大人来看都是一种享受。

　　“我要看猴猴！我要看猴猴！”一个三四岁的小男孩一直哭个不停。

　　“汤姆，怎么了？带你的儿子进去看不就行了？一美元的票价并不贵！我陪我的儿子看过了，很不错，那只猴子很棒。”旁边一个粗壮的男子领着他的六岁大的儿子不由对正拿孩子没办法的汤姆笑道，他的儿子还在模仿着孙悟空的动作对着小男孩做着鬼脸。

　　“不是我们不看，我们已经看了三遍了，可他还想看那只猴子。”汤姆有些无奈道。

　　“哦，有了，那边的柜台有卖那只猴子的木偶，还有猴子面具，过去买一个给他玩，他也许就不会哭闹了。”粗壮男子指了指远处。

　　很多人挤在那里想买一个，汤姆费了半天才买到了一个木偶。

　　在大厅的一角，粗壮男子正手忙脚乱的帮着看着小男孩。

　　“桃丽丝呢？她上班没时间看孩子吗？”粗壮男子把小豆丁抱还给了汤姆，擦了擦满头的汗水问道。

　　“她和我的女儿去看《绿野仙踪》去了！”汤姆有些无奈道。

　　同样的情况在各地上演，女孩子喜欢看《绿野仙踪》，而男孩子喜欢看《大闹天宫》。

　　而孟享更喜欢听美金落到口袋里的响声。

　　“预计我们能够赚到两千万美元。”旁边的周白有些手舞足蹈道。谁能想到一部动画片竟然可以卖出千万美元的票房。

　　孟享知道这是一个最保守的估算了，因为随着《大闹天宫》的热销，如果再加上欧洲的票房，赚到的还要更多。

　　不过想到更加变态的《乱世佳人》孟享已经萌生出了继续拍电影的想法，即使他不怎么懂，但看了那么多的影片，从中描绘出一些桥段和手法来交给专业人士来处理，很可能就是一部经典。孟享不求多，一年一部过千万美元的就足够了。他的脑子里有的是各种题材，想到了后世场景宏大的大片，孟享不由想到了正在拍摄的《蜀山》。

　　当初见到还珠楼主的时候，他就萌生了拍摄华夏特色的大片的念头。如果抢在40年拍出来，至少还能在美国狂捞一把。

　　“都是钱啊！”孟享不由想到了未来金灿灿的金币从天而降的场景。像《蜀山》这种既能推广华夏文化，剑仙孤傲的气质又能弱化辫子形象的影片，还是值得挖掘的，至少可以提升华夏的整体形象。

　　要不然，先锋军在欧洲请人去华夏，却老是被人拒绝。理由之一就是华夏人拖着根辫子的落后愚昧的形象已经成了欧美人中的固定模式了。这一点连特斯拉也不例外，对于他去华夏能否很好的做实验，他一直都表示怀疑。

　　“华夏，我知道。不过我不是生物学家，不会研究辫子和尾巴的关系。”特斯拉的嘴巴有时候也很刻薄，“至于你们所说的最先进的试验器材，不会是唐人街饭馆里的东西吧？”

　　谭雅眨了眨眼睛，她对劝说特斯拉已经失去了信心。她提醒吊胆的摸进特斯拉的实验室，这个被打断试验的特斯拉暴躁的直跳脚。虽然此时他失去了人身自由，但依旧能做他心爱的试验。他不想到外边的那个世界去面对着一幅幅虚伪的面孔。至于遥远的华夏，他更不想去。那里太落后了，到了那里简直就是耽搁他的时间。

　　“只能采取最后的一招了。”谭雅低声自语道，“我的行动中从没有失败这一个说法。”

　　“抱歉了，特斯拉先生。”谭雅不给特斯拉更多的机会抗议，劝说无果后，特斯拉直接被迷倒，被谭雅背了出来。

　　为了这次行动，两名间谍做了大范围的破坏，停电和大火引开了防守特斯拉人员的注意，在5名队员的配合下，他们才顺利的趁着黑夜登上了潜伏在附近的小型潜艇。而他们的身后是不断鸣响的警报声，摩根是不会放弃这个摇钱树的，而美国政府也绝对不愿意特斯拉的一些成果落入别人的口袋。

　　不过，他们都没有拦住从水底逃脱的潜艇。当谭雅等人扶着还有些晕晕乎乎的特斯拉登上了一艘远洋运货潜艇的时候，美国的一切警戒和封锁都被抛到了身后去了。不过他们如果想回到华夏，还需要绕行半个地球。

　　这已经让孟享欣喜若狂了，虽然是强行绑架的，但如果特斯拉来了，总有办法把他留住的。虽然升级三级基地，孟享估计华夏的科学家就足够了。但如果多一位大神，就多一些了解基地的可能。

　　此时，孟享的心中一直在揣测着三级基地的样子。但似乎现实更加冷酷一些。眼看着整个新疆差不多都已经落入了先锋军的手中。但他的功勋值还是差了一点点。

　　“为什么我占领的新疆那么大的地区不过才涨了不多的功勋？”孟享不得不问小花道。

　　小花依旧是多了点语气词的标准式的回答，让孟享很快明白了为什么最近占地那么多，却提升功勋不算很多。

　　新疆虽然名义上属于先锋军了，但一些地方先锋军还没有到达，还没有控制。另外新疆等地都是属于欠发达地区，人口、积累的社会财富都相对较少，所以单纯地盘大，只能是一方面。加上新疆有些内战的成分，摘取的又简单，所以基地给出的功勋值并不算很高。也就是新疆的面积大，所以才看出了明显的增长。

　　“就差那么一点点了！”孟享可惜道，但他也知道，即使这么一点，生产出来三艘大和都不一定补上。

　　“不用着急，青海还没有全占完。占完了青海，不是还有西藏吗？”孟享盘算出来了，相对于生产和杀敌军功，占地增长功勋值的速度还是不慢的，虽说占据新疆和青海等地的分值低，但挡不住这些地盘面积大，而且攻占也容易。一支小队跑一天，占领下的地盘都没人管。

　　老蒋对于先锋军的作为也是没有多说什么，相对于投靠了苏俄的盛世才，老蒋更希望先锋军能取得新疆的控制权，把苏俄赶出去。

　　虽然，苏俄对中央政府进行了2亿多美元的援助，但这些都不是白拿的，需要连本带息的还回去，还的时候可以用稀有矿石和农作物。但华夏依旧有很多人饿肚子，子孙后代还需要大量从国外进口稀有矿产。

　　此时苏俄人已经在富蕴县的可可西海矿床上开始勘探开采了。

　　这个可可西海矿床后世曾经用稀有矿石还上了欠苏俄的百分之四十的外债，矿产之丰富被人冠之为圣坑。稀有矿石的回收价格都很高，远超过此时的现实定价，孟享自己都舍不得用基地车采，更不用说要便宜苏俄了。此时虽然依旧在和苏俄扯皮，但东西是一点都不能运出去。

　　但也仅限于此了，先锋军也不可能逼迫苏俄太过。毕竟先锋军还是偏弱了一些。在未来的一年中，苏俄再被清理的弱一些，先锋军再发展的强一些，到时候，孟享就可以直接指着斯大林的鼻子说不了。

　　“要强大，还是需要借助基地。”孟享虽然已经开始发展自己的军工产业了，但他也知道若是没有基地的帮助，华夏的崛起到与苏俄一个水平至少也需要再发展五十年。而借助基地，可能再需要一两年，就有希望变成世界一流军事强国。若是基地再升级，这个希望会更有把握。

　　“升级！”此时孟享的心中就只有这么一个念头了。

　　“格老子的，喘不过气来了。”邓少扈自认从小攀山越岭也不少了，但翻越这些看上去并不是很高的小山头却是喘不过气来，只走了不多的路，就感觉像是翻了几座大山一样的疲乏，连他心爱的索米都感觉背不动了。

　　孟享派出的山地部队准备十足的一个团已经越过了昆仑山口朝着唐古拉山进发。邓少扈亲自带队，很多地方汽车难行，有时候还不如骡马方便。若不是高空时常有飞机给他们空投物资，只怕他们会更加的困苦。

　　“师长，来吸口养气。这养气就是养人，吸了就舒服。怪不得叫养气呢！”旁边的警卫员田二娃从后边赶了上来，递过了一根皮管，另一头却是驮在一头牦牛的背篓里。

　　后边的团参谋庞星谋紧走了几步过来，牵强的咧嘴笑笑，却没说什么。倒是邓少扈看了看背后跟着的一排牦牛，长呼一口气道：“这东西，比咱们的汽车还好用。汽车都趴窝了十几辆了，这牛倒是还没事。多亏了半路上买了这些牦牛。”

　　出了这个主意的庞星谋再次笑笑，看了看后边的队伍，不禁说道：“师长，该到了休息的时候了。”

　　“好，命令下去，休息半个小时。”邓少扈喘息了几口后，依旧感觉胸口发闷，憋气，稍歇后才好，他不由又说道：“问问，那个向导洛桑，看看咱们啥时候才能到西藏？”

　　“这个我知道。”站在那里喘息了几大口的庞星谋抬起了略有些颤抖的右手食指指向了前方道：“过了前边的那个唐古拉山，咱们，就算正式的站在了西藏的土地上了。”


第0457章 基地升级和科技壁垒

　　“恭喜小白指挥官！”小花在耳边的一声恭喜并没有惹起孟享的注意，此时他的心里已经被惊喜填满了。

　　“五级了！”随着元旦钟声的敲响，孟享接到了邓少扈翻过了唐古拉山口的消息，随后耳边就听到了他升级的提示。

　　不过当他急不可耐的跑到大屏幕前搜寻基地的新变化，却发现一切照旧还在维持着老样子。他也不在意，有了升到二级基地的经验，他知道还欠缺科学家的条件。

　　果然小花的提示是需要9名三级科学家来主持基地的升级任务。

　　三级科学家自然是拥有二战后科学水平的科学家，对此孟享也是毫无压力。很多被先锋军搜刮到的大牛，他们的水平足已。

　　一个联合战区科学规划会议的名头就把那些大牛来召集了起来。各学科的人员很快也就凑齐了。孟享从中挑选了9位很简单。

　　数学方面，孟享选择了华罗庚，这位国际知名的数学家正在忙着完成他的《堆垒数论》。凭此一个，足以具备三级科学家的水准，更何况他此时还在主持着先锋军的电子计算机的实验工作。

　　物理方面，正在研究核裂变的王淦昌既然能被后世称为华夏核武器之父，自然也没问题；

　　化学方面，已经提前试验出了侯氏制碱法的侯德榜也是绝对够资格；

　　气象学方面，竺可桢更不用提；

　　地质方面，谢家荣也没问题，就连李四光也到了先锋军中；

　　生物物理学的奠基人贝时璋也被名列其中；

　　高鲁也是华夏现代天文学奠基人之一，但他这一次没有来，却推荐了余青松这匹千里马。

　　研究心理学的潘菽也被名列其中。

　　光学方面，严济慈和龚祖同也够资格。

　　此时先锋军麾下的未来大牛太多，要找出满足二战后科技水平的科学家也不是很难。比如物理学家，吴有训、叶企孙、饶毓泰、吴大猷等大牛也绝对够资格。只是考虑到未来基地所牵扯到的学科，孟享特地选择了这9位。

　　孟享还记得基地的那些超级武器，需要考虑到生化、气象、心理学、光学等各方面，所以人才的选拔上也就偏重于这些方面。

　　看到9位的名额，孟享心中也是不由一阵猜测，升二级的时候需要3名科学家，升三级的需要9名，莫非升到四级的时候需要81名？孟享不会猜成3的倍数，而是不惮用最大的数字来猜测。此时寻找三级科学家简单一些，但能够达到四级的孟享有把握的只有爱因斯坦和特斯拉了，他俩的水准未来可能五级都够了，只是现在的他们也不一定满足要求。

　　“何必考虑那么多？四级还远着呢！”孟享很快放轻松了下来，升到三级都这么困难，以后升四级必然又是一个漫长的煎熬。到时候，华夏自己培养的科学家也都成长了起来，那些大牛们更是更上一层楼，别说81位，再多的科学家说不定也能找出来。华夏那么大的国家，说不定还能出几个爱因斯坦式的人物。

　　孟享点明的这9名科学家在科技中心内待了三天，而基地中心这一次的升级也经过了三天。

　　三天过后，孟享进入主基地的指挥中心，发现出了里边的空间更大外，并没有太大的变化，但他知道基地的变化都是隐形的。很多是需要慢慢的摸索才能发现它的巨大变化的。

　　升级后的三级基地依旧被分为了三个时空壁垒阶段，分别对应着五级、六级和七级指挥官。

　　三级基地一开始正是对应着初级阶段，时间跨度在原来历史上是从二战后到六十年代初期的古巴事件，美苏对抗。

　　中级阶段是从古巴事件到八十年代初星球大战的提出。

　　而三级的高级阶段是此时一直到苏俄解体，红色帝国的倒塌为止。

　　此后的发展就是属于四级基地的范围了，不过孟享也看出来了，三级基地的范畴就是整个冷战历程。

　　虽然三级基地刚一升级只是初阶，但此时的如AK-47、T-54坦克、米格-21飞机等都已经出现，用来菜二战时代还是很简单的。

　　正当孟享口水都要流出来的时候，却发现米格-21没法制造，就连T-54坦克也没法制造，每个都是提示条件不足。AK-47倒是可以在升级后的后勤保障中心内制造，不过价格高昂，不仅没有一点打折的意思，而已好像价格更高。根本无法大规模来制造。

　　孟享越查看，越觉得气恼。

　　“小花，这是三级基地还是二级基地，怎么那么多的不能满足条件，无法利用？”

　　“主基地指挥中心已经达到了三级水平，不过受到时空科技壁垒的限制，无法展开全部功能。”小花说话虽然依旧带着冰冷，但口气却是和缓了许多。

　　“如何突破时空壁垒？”孟享快速冷静下来道。他早就熟悉了基地，肯定是要有限制的。恼怒也没用，只能想办法解决。

　　“升到三级基地需要有关键技术的支持，才能逐步展开全部功能。”小花说道。

　　“关键技术？”孟享一下子想到了升二级的时候，已经离着一战结束近二十年了，而二级基地的起点正是一战结束的时候，自然不存在关键技术的问题。但三级基地的起点却是二战结束的时候，很多技术都没有出现，自然需要关键技术的支持。

　　“都是哪些关键技术？”孟享心中也是惴惴不安，如果列出几十条，还不知道什么时候能凑齐。

　　“展开三级的基本功能需要核弹技术和晶体管、电子计算机技术的支持。”幸好小花只说了三条。孟享也理解，正是随着核能利用和晶体管、电子计算机的出现，人类科技才迎来了新的一次大发展。可能是米格-21飞机中有不少零部件是涉及到了关键技术，所以才会被提示不能制造。

　　孟享心底里琢磨了一下小花所说的话，她只是说展开三级基本功能，或许以后还有其他更多的功能需要关键技术的支持。

　　现在顾不得这些，最关键的是首先解决这三大关键技术的问题。但这三条每一条都是难于登天，幸好孟享还有一点理科底子，多了另一根金手指的帮助。

　　在图灵在36年发表了相关的基础理论后，如果使用真空管拼凑一台电子计算机也不是不可能。加上孟享跨越时空的思路指点，华夏自己现在正搞着。这一条虽然复杂，但无疑是最轻松的。

　　晶体管的出现需要牵扯到半导体，孟享对此一知半解，但模糊的一点理论也能提供一点发展方向。但搞科学恰恰是方向最难把握，剩下的只是不断的探索和实验，在硅和镓的框架内，晶体管半导体虽然麻烦，但也不是特别困难。

　　不过，核弹技术就不仅仅是方向的问题了。

　　39年莉泽。迈特纳和奥托。汉恩发现了核裂变。

　　此时，美国人的曼哈顿计划已经开始启动了，德国人的核技术也正在紧锣密鼓的研究中，就连日本人也在开始关注。

　　美国人的曼哈顿可是汇集了西方优秀的科学家一起搞这个研究，在美国强大的工业基础上，花了20亿美元，费了三年多的时间才造出了原子弹。德国人费了那么多功夫都没有弄出来。要让此时的华夏来搞，恐怕也是一个遥遥无期。

　　指望美国人造出来，基地沾光是不可能的。

　　虽然美国人造出来，基地也算是时空壁垒的开启。但如果美国人掌握了核弹，还能有华夏的滋润吗？孟享也不敢打赌，基地破开时空壁垒就一定能有基地产的核弹。若是那个时候再受到核讹诈，又能如何？东南亚地区绕不开美国人的身影，到时候一些布置必然会落空。

　　孟享绝对不会把自己和华夏未来的前途寄托在信誉一直不怎么样的美国人身上。要靠自己才更容易掌控全局。

　　“搞，一定要自己搞下去。砸锅卖铁也要搞出原子弹！”孟享发狠道。后世的核弹理论也多有耳闻，比起美国人从头摸起要更有方向感。基地提供的物质和实验基础也避免了在华夏手工业作坊式的工业基础的无奈。而人才，华夏此时各方面科学家大牛不少，完全可以冲出一条自行研制核弹的路子来。

　　即使是铀矿资源，孟享也知道一点，虽然相山、琳县、下庄等地他不是很清楚，但后世听闻过的桂林兴安县却是有华夏最大的一个矿。而且澳大利亚的兰杰和奥林匹克坝的大致位置还能画上一个大圈，慢慢的寻找。

　　即便是有了这些，华夏的核弹研究也可能会落后于美国人，甚至是德国人。不过当年美国人对付德国人的那一招，倒不妨可以先用一下。

　　基地在手，常规武器中，孟享敢夸口第一。若是没有核弹，凭借着基地的慢慢的积累，孟享横扫全球也不是不可能。但这个优势很可能会被核弹的非常规武器给打破。如此一来，没有核弹的出现反而更有利于孟享此时的发展。

　　无论从哪方面来说，搞破坏是一定的了。

　　加上基地升到三级后初步展露出的功能，更是让孟享决定大搞一番。

　　基地虽然受到时空技术壁垒的影响还只是半成品，不过孟享的指挥官的等级提升却是没有受到什么影响，只要功勋值够了，孟享就自然而然的成了五级基地指挥官。五级是一步大的跨越。

　　最让孟享感到高兴的就是可以指挥更多克隆兵了。

　　此时随着先锋军在二年内就急速的扩充了起来，部队内还有很多的不稳定因素，一些老兵受到原有思维的影响，不是一下子就能改过来的。小山头的冒起更是不断。若不是克隆兵死死的控制住监察和军规部门，只怕先锋军早就出乱子了。

　　但也只能做到如此了，毕竟克隆兵只有2万人，其中海军、空军、工程兵之类的加上从事行政部门工作的克隆兵再去一半，剩下的不足一万人控制上百万的大军就很难了。

　　孟享不敢太放手出击，就是考虑到后方的不稳定。一旦有些山头如果在其他人，甚至外国人的挑拨下出乱子，那全盘的计划可就毁了。他宁愿慢一点，一步步的平稳推进。

　　这一次升级，孟享就是希望可以提升指挥克隆兵队伍的人数。幸好这个并没有受到限制，当20万可指挥人员的数字回荡在孟享耳边的时候，孟享不禁欣喜若狂。

　　20万军队，仅仅十比一的统管，就可以轻松的控制200万军队。如果加上先锋军嫡系的不断增加，和制度化的成熟运行，千万大军也不再话下。

　　只是这其中有一部分需要用到华夏紧缺的一些技术兵种和行政管理方面，不过即便如此，控制200万军队，孟享也感觉很有把握。消除了那些隐患，才可以捏紧了拳头攻出去。

　　虽然是200万，但如果都是机械化部队，那也可以算是无敌了。

　　孟享心中也是一直在想着打造一直精锐的部队，这也是为以后军队发展的必然。在未来密集火力武器面前，人海不过是多一层炮灰而已。抚恤金和士兵待遇的提高也是为此而准备的，要不然大军足以压垮华夏的经济。

　　不过因为时空壁垒的缘故，三级基地的很多功能都不解封，这也使得孟享考虑的精锐部队的计划缺失了部分。AK-47倒是好用，不过高昂的价格已经使它失去了大军普及的性价比，只能作为样本来研究了。正好先锋突击步枪正在向着7毫米的规格发展，AK-47的借鉴可以更好的来发挥突击步枪的作用。

　　这一条路虽然走不通，但因为随着基地升级和孟享指挥官等级的提升，原来建造武器的成本又再次有了个折扣。

　　基地同一等级内，垮分阶有二分之一的优惠。但跨级的生产可是有三分之一的优惠。不过当孟享想通过生产一战时候的武器刷钢铁的时候，却发现最大的优惠值只能停到了五十分之一。不过这依旧可以刷钢铁，虽然回收给基地，基地不认可只会直接没收，但用这种方式生产的钢铁可以自己使用。有了最低折扣优惠，足以抵消其他费用了。

　　但这样也足够使得一些原来觉得价格高昂的二战武器获得了更高的性价比。

　　“装备上二战最好的武器，一样可以打造出天下无敌的军队来。”孟享对此已经很满意了，低成本的大批刷高端装备足可以压制任何敌人，即使美国人也不会舍得全部装备是最好的，他们也做不到把苏德的武器弄来装备上。

　　“这样一来，那些停留在图纸上和实验室中的武器也可以廉价了。”二战中的很多好武器是停留在图纸上和试验室中的，不过因为它们不曾出现或者不曾列装，使得基地建造成本相对较高。

　　基地网络覆盖了很多的时空，这个时空没有造出的武器并不表示其他时空没有造出来。所以一些图纸上的武器都能生产出实物来，不过因为主干时空不曾出现，需要跨越时空壁垒，所以使得成本较高，不合算。不过此时主基地指挥中心升到了三级，有了这个跨等级的优惠，自然成本低了不少。如此性价比也降低到了可以接受的地步。

　　升级后，不仅仅是价格上的优惠，基地生产能力也得到了很大的提高。战车工厂、造船厂等不仅仅是多了几条生产线，而且使得生产效率提高了很多，这也使得武器的供应紧张大为缓解。

　　最关键的是，升级后，孟享可以管辖更多的分基地了。

　　“36个！”孟享也是惊叹，本来小气的基地一下子从12个分基地变成了36个，加上一个主基地，37个基地可以随时推进到全世界了。

　　在之前，孟享还有些担心。13个二级基地所能构架的基地网络太小了。远距离的调动需要通过交通线路，可华夏的交通线可是糟糕的很，后勤保障成了孟享最头疼的问题。但如果有了基地车，就可以直接推到前线作为前进基地使用了。在基地直辖范围内作战，孟享不惧怕任何来敌。

　　“我命令，生产一辆基地车！”孟享当即命令道。

　　“能源不足，无法执行命令。”但小花紧接着一盆冷水，让孟享不得不虚心询问：

　　“那个能源不足是怎么一回事？”基地的电厂可都是不少，尤其是主基地周围的电厂。

　　“时空壁垒影响，使得基地基本不全面。建造分基地必须用巨大的能源破除时间壁垒的影响。瞬时功率太高，无法满足要求。”小花淡淡的口气说道。

　　“小花越来越有个性了。”孟享的脑海中突然闪过了这么一个念头。自从升级后，孟享终于发现了小花的口气从一级时候的金属音，再到二级基地的冷冰冰的声音，到此时淡淡的口气，越来越有人味了。

　　不过这个念头是一闪而过，孟享更关心的是解决能源的问题。经过一番询问，孟享才了解到，如果正常情况下，基地的核电站就会出现了。而且二级电站也需要升级到三级的一百万千瓦的功率。几座连在一起加上其他基地的联网能源补充，才可能实现大功率能量传输。

　　“唏，一百万千瓦的功率？”孟享不得不考虑这个数值的庞大，此时三十万千瓦功率的电厂所消耗的煤炭就是一个惊人的数值，若是再一百万千瓦，恐怕运输都成了难题。况且电站还不是一座两座。

　　“那先升级一下采矿车吧！”眼下只能依靠采矿车的升级了。

　　“星值不足，无法完成。”

　　“怎么会星值不足呢？”孟享查看到的基地的星值并没有变，依旧是108点，但采矿车升级后却是增加了一倍。而分基地却没有多余的点数了。

　　“这到底怎么回事？怎么星值点没有增加？”孟享只得继续询问小花。

　　“时空科技壁垒限制使得无法完善全部的基本功能。”连续问了几遍，小花都是推到了时空科技壁垒身上。

　　“是不是与电子计算机有关系呢？”孟享一下子想到了智脑的控制，基地的一切都是有来源的，计算机的技术卡住，很可能就无法触动星值增多的条件。

　　如此看来，不解决时空科技壁垒，就连分升级也困难。孟享查看其他项目，果然因为智脑的缘故，使得原有的分基地的直辖范围还是局限于100公里的半径以内，暂时无法升级。即使是主基地，也只有几项有了改变，但整体依旧没有多少变化。

　　“有没有其他的办法，可以破开时空壁垒？”孟享也是有些沮丧，眼看着有了36个分基地却有无法得到充分的利用，简直是折磨人。

　　“可以消耗功勋值进行兑换。”小花果然人性化了许多，随问随答。

　　小花以前也曾提到过，功勋值可以兑换金钱和能源，不过当时孟享还没有这方面的需求，加上需要功勋值不断升级，所以也就没有动用。此时小花一说，孟享立即想到了这是功勋值直接兑换能源了。

　　“那立即兑换，并生产一辆基地车！”孟享立即命令道。再次升级还遥遥无期，功勋值还不如兑换出去，来生产可以快速控制各地区的分基地。很多地区继续基地来保障后勤和稳固阵线。即使分基地只有100公里的半径直辖区，但数量多了足够覆盖成一张攻守兼备的基地网络。

　　“功勋值不足，无法进行兑换。”小花的声音依旧淡然，却让孟享有些无奈。刚刚升完级，功勋点自然不够了，只能等到以后再说了。


第0458章 暴兵

　　“看来能源和信息控制是关键点，这些关键科技不发展，就没办法突破。”孟享有些了然。不过他也并不是很着急，有了20万忠诚的克隆兵在手，还怕什么？况且分基地还有了更多的名额，紧靠着20万背靠前进基地的全副武装的克隆兵就可以抗拒任何来敌，一步步推进到敌人的老窝。

　　“哇哈哈，暴兵！暴兵！”

　　随着孟享的一道道命令，在40年的1月份，各分基地停滞已久的兵营又开始大量的生产克隆兵。

　　兵营在升级后，消耗的星值果然开始翻倍的增长。在孟享已经把分基地的建筑建设的差不多的时候，已经安排不了几个兵营升级。毕竟其他建筑物都有生产任务。

　　因为2万克隆兵名额早早的就满了，所以除了主基地外，其他的分基地兵营设置的都不是很多，一般都是两三座。每座二级兵营不过才12个生化舱。需要培养和灌输的时间不低于24个小时，也就是说一天只有12个兵。而到了三级兵营，有36个生态舱，一座兵营一天就能生产36个克隆兵。虽然星值消耗是原来的三倍，但算起来和原来的一样。

　　再建一座二级兵营和兵营升到三级的价码也是一样的。

　　“看来基地的漏洞也不好找。”孟享叹息一声，但最终还是选择了兵营升级。毕竟升级后，有了更多的新功能。最好的一点就是可以直接生产三级克隆兵了。虽然三级克隆兵费用高了几倍，花费的时间更长一些，但一出来就是三级的精英士兵。战斗力提升了很多。

　　不过，孟享潜意识的感觉到克隆兵的分级和军功升级不是那么简单，所以并不会把所有的士兵直接换成三级兵和二级兵，大多数的还是一级兵来慢慢的靠军功升级。

　　催熟的效果短期内是很明显的，但时间长了，不一定就好。在未来时代，克隆兵被当做炮灰，或许不在意这些。但孟享却很在意身边的这些士兵，在他的眼中，他们就是活生生的人，和普通人没什么两样。经过了后世化肥和催熟剂的影响后，孟享算是明白了拔苗助长绝对后患无穷这么一个道理。所以当初的二级基地的时候，直接生产出来的二级兵也不多，孟享一直控制在十分之一的数量。此时三级兵营了，孟享依旧只打算生产了十分之一的三级兵。其余的还是要靠自己拼搏挣军功。

　　三级兵营还多了一些其他功能，令孟享感到有些惊奇的是，新生产的克隆兵中竟然出现了混合型的模板。

　　除了12生肖的克隆人模板外，两种生肖的混合模板也出现了。

　　比如，鼠战士和牛战士的模板合二为一，简直即使大块头有大智慧了。

　　再比如，龙战士和其他战士的模板合二为一后，最差也是水陆两栖，可以作为海军陆战队的最佳兵源了。

　　而凤战士和其他战士的组合，可能更加适和空军的复合型人才的发展。

　　复合型人才，这正是未来军队要发展的一个方面，可以快速的应对不同的环境。三级基地背景后的冷战时代已经开始重视了，所以才会有了这个新功能的出现。

　　不过这种模板不是花钱和花费更多时间就能够激活的，它激活的成功率很低，只有百分之一的几率。满打满算，不过才2千人，让孟享看得不由蛋疼。看来他们也就只能安排在特殊单位了。

　　三级兵营相对的调整外在形象方面也进步了许多。以前的克隆兵虽然相貌有了些微调，身材也变化了一点，但别人看去，还是很像一个模子刻出来。当然，军人的气质也很关键。但清一色的小伙子身份也是不好安排。但升级到三级后，相貌可以从至尊宝一直调整到猪八戒，身材也是可以从春哥的平板型一直调整到凤姐的S型。

　　年龄也是有了下到16岁上到40岁的浮动调整。

　　这些都不是让孟享关注的，孟享此时的眼球全部盯在了一个最新功能上，升到三级后，有了女兵的存在了。

　　之前，孟享一直困惑二战中应出现了女兵了，怎么基地一直不支持？即使是那些兔战士也都是清一色的大老爷们。后来孟享联想到克隆兵的炮灰角色，也就有些明悟了。在未来战场，克隆兵是用来打仗的，战场上男兵比女兵用起来更加的便利。未来的战争年代需要的是战士。或许普通人的士兵中会有不少的女兵，但绝对不包括没有多少人权的克隆兵。

　　这可能也是为什么直到三级才会出现女兵的缘故了。

　　“女兵啊！”孟享的脑海中首先浮现出的是当初谭雅赤果果身体上的凹凸。如果兵营中生产女兵，恐怕一打开生化舱，立即也会有白花花的一大片展现在眼前。

　　脑海中白花花的一片仿佛可以凝固时间，让孟享整整发呆了近一个小时，直到鼠二提醒才缓醒过来。

　　擦了擦口水的孟享难得的脸红了一下，这可是他训练已久的脸皮首次泛出了红润。

　　“需要生产一些女兵！”他安定了一下心神，继而想到了这个问题。

　　随着战区妇女地位的提高，女性参军的比例也在加大，尤其是那些女学生，更是带起了一股女性参军的风潮。她们打仗或许不行，但在宣传和护理方面比男性多了些耐心。随着她们人数的增多，这些人中也产生了一些不稳定的因素。

　　而男性克隆兵很难涉入其中，掌控到更加详细的情况。克隆女兵的出现无疑解决了这个难题。有她们的规范下，那些普通人女兵们也可以发挥出更好的作用来。

　　宣传、护理、通讯、后勤、文秘等方面都是这些克隆女兵们可以担任的角色。而且行政方面，克隆女兵也可以发挥着更好的作用。很多任务，她们远比男性更适合。

　　现在女兵只能生产单属性模板的。不过孟享一直在琢磨该生产一个什么样的女兵先试一下效果。

　　“我命令，开始生产女兵！”孟享道。

　　“小白指挥官，因为基地功能不全面，需要做一下调整，才可以进行女兵的生产。请您等到基地调整模板后，再下达命令。”小花的声音及时出现，但提示的却是现在还暂时不可以，而不是不可以。

　　孟享对之也不是很在意，战争期间需要更多的还是男人的冲锋陷阵。而他更加关注的还是在短时间内，快速的生产出更多的克隆兵来帮着控制现在的先锋军。

　　数量才是此时的关键，哪怕是一级普通克隆兵，也是忠诚的嫡系。

　　一座三级兵营一天36人，此时孟享建设的兵营有42座，又新建了8座兵营，这样全部升级后，可以凑齐1800人。但有些分基地的星值已满，调整不易，所以也没有升级，每天的出兵量控制在了1500人左右。

　　新生产出来的克隆兵，部分以新兵的名义报名参军，但大部分则是直接用调派的名义编入了各部队中。反正新兵的训练掌控在牛一的手中，很多手续也在克隆兵们的掌控中。谁也探查不出这些人的来历。而新的克隆兵的战术素质也让人看不出是新兵菜鸟的影子。他们跟随在老的克隆兵的身边，开始接触这个新世界，补足缺失的情商。

　　虽然这个需要长时间的磨砺，但他们的技战术和他们的忠诚却是可以直接发挥作用了。

　　整个一月份，孟享需要的还是稳定已经占领的各地区，新疆和青海还有很多地方没有踏足。

　　直接调集过去的五千新兵也补充上了西北方面军的战损。虽然这些地方的军阀没有多少战斗力，但也有一千多人的伤亡，此时补充上的五千新兵除去补充伤兵外，也足够填满了那些还没有补全的编制。这五千新兵中就包含着三千克隆兵。

　　他们都是从列兵开始做起，正适合从下层的控制。想升官也简单，只要他们有军功，火线提升到班长、排长的也很简单。这也使得克隆兵有些把握不住的下层重新得到了稳固。

　　其他地方的军队也在不断的编入新兵。这其中不仅仅有克隆兵，还有大量招收上来的新兵。

　　西北地区，民风彪悍，也是出好兵的地方。加上孟享有了克隆兵的控制，多了些把握，宽松了一下招兵的标准，这使得先锋军在一个月中很轻松的就招满了十万新兵。而此时先锋军的总人数不算游击纵队的话，也超过了150万人。加上游击纵队和武警部队、警察等，已经达到了200万人了。

　　“人数时不时太多了？”就连周白也开始劝道。

　　先锋军此时已经把那些地方军阀来远远的抛到了后边去了。那些地方军阀不过十万人就能称王称霸，而先锋军此时的规模比老蒋控制的中央军还要强大，即使是人数上也不差。虽然其他人不清楚先锋军的总兵力如何，但在前不久先锋军已经宣布了已经达到了150万军队的基础上还在扩招，就足以让人明白了实力第一强的归属了。

　　士兵多了是好事，这带来了地盘上安定的同时，也带给了自己人更多的信心。但由此带来的军费开支也是越来越惊人。

　　“仅仅军饷就是一笔巨大的负担，更不用提那些军用物资了。”周白知道军费的开支，以及军饷、抚恤金的发放都是有特别账户提供的。虽然不占用财政收入，但这笔资金的庞大，还是让周白忍不住说一下。此时联合战区内的经济也在快速的发展，基础建设的巨大资金投入消耗了太多的资金，这使得周白开始担心一旦资金链断开，牵扯到军队上，会不会引发更大的问题。

　　“不必担心！没问题！”孟享笑道。虽然眼下没有太大的战事，但一旦大战的序幕拉开，损耗可不是说补充就能补充上来的。需要提前培训好了，才能有充足的后备兵源。

　　而资金的问题，孟享还能够支撑住。德国人正在积攒力量，进行下一步的进攻。英法已经对他们宣战，而他们的力量还不足。他们有优秀的士兵，但他们的工厂却不能满足他们的扩充速度，他们需要更多的坦克和飞机，而他们的手中抱着占领了波兰捷克搜集来的大量财富。于是山寨公司获得了五千万美元的一笔军火订单。保护伞公司也得到了三千万美元的一笔订单。

　　除此之外，二战的阴影下，欧洲各国的军火采购加大，陆陆续续的两个公司也有了五千万美元的订单。但他们只接受火炮、坦克、飞机和舰船的买卖。这些利润更大，而且枪支之类，急速扩张的先锋军也急需。

　　这一亿美元的军火买卖比起美国人来还是差了不少，若不是两个公司的价格实惠，恐怕比不过美国人的财大气粗。他们的关系可以渗透到政坛的每一个角落里。背后的交易远不是军火交易这么简单。不过，美国人赚钱，早早就购买了不少军火公司股票的孟享也跟着赚钱。他抽出了五千万美元的资金换成股票，短短不到半年的时间，就涨了近一半。

　　他购买的各类物资价格也在不断的上涨。倒手了一部分后，又是三千万美元到手。

　　仅仅是现在卖军火和药品的利润就可以在确保低保和义务教育的基础上，还能支撑军队的扩张，更何况以后收到的订单会更多，所以孟享并不着急。

　　再说，随着二战的爆发，联合战区内的工商业也获得了不少的订单，林林总总的也有上千万美元。这还只是开始，在先锋军的调控下，提前有了准备的他们有了更大的主动性。有了更加充足的财政收入，一些需要孟享掏钱的资金也会少了很多。无疑有了更多的资金注入军队。

　　比如义务教育，这一块随着战区财政的介入，可以减轻一部分。

　　再比如各类基础建设修建，可以通过股份的形式募集社会资金，也使得孟享自己掏腰包的次数减少了。

　　更让孟享安心的是，手头上的四艘大和级战列舰已经快要建造完成了。这样的舰船谁不想要？这些卖出去就足够军队折腾很长时间了。

　　不过，孟享也不会扩张军队太多。他的主要目的依旧不变，以精兵为主。这一股扩招的潮流也有一定意义上是为了遮挡新克隆兵的加入而布置的。即使200万的人数离着他的最终目标还不够，但即使有了新的克隆兵的加入，也需要稳定消化一阵。目前看来，200万军队已经足够孟享发展一阵了。

　　“200万军队，暂时也够了。”孟享在得到了20万克隆兵后，有些有恃无恐。这也难怪，原来克隆兵的人数被控制在2万人的时候，孟享根本无法把克隆兵当主力使用。但现在提升了十倍后，即使打一场全部克隆兵的战斗，孟享也能支撑的起。

　　正是因为克隆人可以随时消耗，随时补充的炮灰特征，只要多建设数百座兵营，每天都可以获得上万克隆兵的消耗补充，拖也把别人拖死了。

　　在未来或许各方都有自己的炮灰，但现在又有谁能拖过拥有基地的克隆兵大军？当直接生产出来克隆兵拿起基地产的廉价武器就能显示一个精锐士兵的本领时，浩浩荡荡的兵海足以淹没任何的精英军队。暴兵海的战略已经初显无敌的威力。

　　不过，孟享不想轻易使用这一招，他只当做了一个杀手锏保留着。复兴华夏并不是靠着别人的帮助，捡现成的就能换来的，这需要用鲜血唤醒华夏民族的尊严，需要整个民族在血与火的大时代中得到锤炼和升华，才能打造出一根永不弯曲的民族脊梁。

　　一个民族和一个国家的敌人是随时都会存在的，打败了东洋鬼子，还有西洋鬼子。打败了这些人，说不定还有其他的敌人。

　　而基地始终让孟享感觉有一种解不开的谜团在笼罩。一旦基地出了问题，失去了基地的依靠，难道华夏那些被守护的羔羊们再经历一次屠杀和磨难？

　　或许未来的世界中，克隆人只是炮灰，但在孟享的眼中，他们都有着一张张鲜活的面孔，而作为他们的指挥官，需要的是让他们也更好的活下去。

　　打造的精兵计划中，他们也是不可或缺的一部分。

　　此时的华夏，无论是海军还是空军中，都很弱小。为了尽快在二战中抢蛋糕，孟享需要更多的人才。而基地的培训中心就是逆天的一个利器。要是时间足够，如果20万克隆兵都经过培训中心的培养，恐怕20万大军就能做到横扫了。

　　而培训中心，只适用于克隆人。

　　可惜培训中心的名额始终有限，无法满足这些技术兵种的扩张需求。

　　孟享一直抱着遗憾，升到三级后，他满怀希望的再去查看，发现升级后的培训中心果然名额限制宽松了许多，不过也只有36个人的名额。虽然比起原来的9人已经提高4倍了，但比起快速扩充的大军来说，还是杯水车薪，让孟享无法实现超华丽的精锐大军的梦想。

　　不过，孟享遗憾之余也是对此比较满意。

　　各类新式武器的增加，也使得培训的时间并没有随着升级而减少，培训中心内，培训的时间依旧没有变化，一天到三天各有不同。即使按照三天来算，相当于一天12名精英的出现，一个月的时间就有三百多的精英出现。按照占用三分之一名额的飞行员来说，一年补充一千多精英的速度也赶得上一般的战斗消耗了。

　　同样被列为下一步发展重点的海军，一千多名的海军军官也可以指挥起一支庞大舰队来。如果再加上普通人的培训，若是熬过前两年的积累阶段，先锋军就可以到大洋中去挑战日本强军了。

　　一开始的时候，孟享还担心克隆海军军官缺乏百年海军的底蕴。但当孟享了解到培训中心的特性后，担心就弱了许多。

　　培训中心内的实战模拟数据越来越接近现实。基地不断的通过直辖范围和雷达的扫描，输入相应的地形和相关的数据。通过间谍，孟享也得到了部分英国人的海军资料，也输入了基地作为参考。基地也在通过未知的手段，扫描着一万公里指挥半径内的数据信息输入智脑完善着培训中心的现实模拟。培训中心内模拟的战争场面，一点都不逊色于实战。

　　克隆兵在其中的培训，也不仅仅是灌输。或许思维灵活上差了许多，但刻板的克隆兵们也会堵死绝大多数的失误。

　　如果再在现实中磨合几年，这些克隆人军官将会成长为孟享控制军队的中坚力量。


第0459章 战火再起

　　培训中心内培训的不仅仅有飞行员和海军军官，间谍和医生也是必不可少的。

　　正是混在英国海军的一个间谍，利用自身档案管理的身份，弄来了许多海洋和海战的资料，大大的补充了培训中心的拟真度。除此之外，美国、日本、苏俄甚至德国人那里的一些秘密机构都有间谍混入。不过因为之前名额有限，加上间谍的价格高昂，间谍的数量还不足二白人。

　　不过，随着训练中心的升级和名额的增加，间谍的数量也会大幅度的增加。虽然他们开始的时候有些拙笨，但身份已经给了他们最好的掩护。没有利益的牵扯，别人也是不会相信又那么多的爱心国际人士来为华夏服务。孟享只需要不断的各处安置着间谍，一点点的完善出一张遍布世界的网络即可。

　　另外医生、军需官、狙击手、特种兵、工程师等都需要培训提升，即使训练中心的名额增加，依旧满足不了实际需求。

　　对此，孟享早有准备，华夏的复兴还是需要靠自己，依靠五万万个普通人来争取自己的幸福。

　　缺少的人才，可以自己培养。除了间谍有些困难外，其他的都是可以逐渐壮大普通人的力量。诸如航空学校、海军学校、军医学院、陆军学校、工兵学校等已经在先锋军的地盘内建立了起来。即使间谍控制的影子公司和情报网，孟享也布置了第二套的用普通人接手的方案。这也可以避免基地发生意外后，整个先锋军体系出现垮塌。

　　这也是孟享始终坚持以普通人力量为主的原因了，克隆兵只是一个引导者。

　　他们现在只是穿插入普通人组成的军队中，按照孟享的意志在改变着这支大军，来印上国家和孟享的烙印。

　　先锋军一边调整着，一边快速的扩张着，既然孟享已经确定了二百万正规军的规模，各处招兵点上又再一次敞开了扩招。

　　但先锋军不断在增长的人数，已经惹起了一些人的非议。

　　一百五十万的先锋军已经了不得了，若是凑到三百万，还让别人怎么活啊？即使老蒋联合了其他军阀也扛不住三百万先锋军的冲击啊。

　　于是，各种宣扬先锋军不顾民生，黩武穷兵的言论不绝于耳。老蒋和其他势力这一次都是统一的口径，把矛头对准了先锋军。

　　“他们是不是已经忘了，日本人的军靴还踩在我们华夏的土地上？这能不招兵？别处抓壮丁比我们还要厉害。”周白气愤道，“还有什么不顾民生？今年除了新占的甘肃新疆青海等地，其余各地统计上来的死亡人数，饿死的几乎没有。别处哪里比得上，湖南江西四川等地很多地方今年还不知道有多少人吃不上年夜饭了。那些报纸老是在胡说八道！”

　　“你不是说要言论自由吗？没事，任他们说吧！任他们说的天花乱坠，百姓身边的事情，他们自己还分辨不出来？”孟享也懒得再为此伤神，虚假的始终是虚假的，谎话吹起的真理犹如皇帝的新装，早晚有被人揭破的那一天。谎话说的太多反而激起人们的逆反心理，以后他们讲真话，也没有几个相信的了。

　　诚信这东西，一旦失去了，很难在恢复过来。

　　“可战区外的百姓不知道真假？”周白叹息道，信息接触少了，人们只能通过仅有的一点渠道来分辨真假，在某些时间段内，假的也能变成真的。

　　“现在我们的声音也很响亮！还怕别人听不到？”孟享笑道。下边自然有宣传部门自然会去针锋相对的去打对台戏，也不需要孟享过多的操心。左袍辉主持的宣传部门若是连这点问题都应付不了，那他就算白白的辜负孟享的期望了。

　　左袍辉也是跟随先锋军的老人了，从南京城的时候，就帮着先锋军来鼓动宣传，自身能力也突出，二十五岁就已经可以扛起宣传部门的大旗了，成为宣传部门仅次于鼠十的二号人物。

　　“这一次，毕竟是很多人都参与了进来。”周白皱眉道，“他们直接指责我们现在只顾挑动内战，忘记了打日本人了！”

　　“最好的回击，就是用事实来说话。我们不仅仅是要在训练场上练兵，还必须放到战场上去练一练。不经历战场磨砺的士兵，不是真正的老兵。”孟享看了看望过来范种，微微点了点头。

　　“西边还是南边？”周白看到了这个动作，不禁笑问道。

　　“南边！”孟享的眼神已经飘向了墙上的大地图上。

　　他虽然说着不在意，但西北的扩张也带来了很大的舆论压力。毕竟这也算是一场内战，直接搅乱了此时华夏内的整个政治局势。这也是没办法的，孟享原来打算老蒋对其他势力下手破戒后，再快速的出击。

　　但因为先锋军的崛起，不光是挤压了老蒋的势力范围，也挤压了其他势力的生存空间。这也使得中央军和红党虽然小摩擦不断，但却没有激化出更大的矛盾，各方都把先锋军视为了最大的威胁。先锋军一旦壮大了起来，就掩饰不住巨兽的狰狞了。

　　于是，孟享快速的改变了战略，直接出击，不至于错失二战的良机。

　　不过，一口气占据了西北几省后，先锋军也需要停下来消化。那里的几个省太大了，天气的恶劣也使得追缴残敌有些困难。为了打好那里的基础，新建成的建设兵团已经开赴边疆了。

　　当在各方默契的基础上，封杀了先锋军扩军编制的可能后，先锋军的宣传部门喊出了“保卫国土，建设边疆”的口号后，孟享正式推出了建设兵团的模式，一口气组建了五个建设兵团。

　　每个建设兵团没有多设置编制，而是直接采用了军团—师—团的编制，减少了管理编制，利于缩减管理成本。

　　新疆两个，分被北疆的第一建设兵团、南疆的第二建设兵团。

　　青海甘肃被安置的第三建设兵团，私下里有人成为藏边建设兵团。虽然邓少扈他们进入了西藏，但也是仅仅是到了安多后就没有再向前。这个时候的西藏形式也是很敏感，九世班禅前两年就去世了，新的班禅还没有选出来。而此时的西藏是达赖一统。

　　中央政府忙于抗战，加上英国人和印度人的干涉，此时那里的形式很微妙。邓少扈一进入西藏，就遭到了达赖集团的抗议。孟享硬是顶住了英国人的威胁，让邓少扈的那个团又向前挪了不少，一直控制了安多。此时没有后世那么多的条条框框，不服就打。邓少扈他们就击散了一支千人的藏兵。

　　不过，压力不仅仅是来自于外边，国内舆论上的压力也使得孟享暂时求稳，先稳固后方。那边与班禅方面拉上的线还没有谈拢，也不适合展开大规模的行动。更加关键的是，后勤的压力使得孟享需要用基地来稳固现在的成就。

　　建设兵团就是保障基地之外的后勤体系而建立的。

　　另外两个建设兵团分别安排在绥远和察哈尔，一西一东控制了内蒙的草原，对外蒙形成了夹击之势。

　　不过他们并不负责进攻，虽然他们的规模和普通的军队一样，也是从新兵营中走出来的。但他们出营的军事标准要比普通的军队低了很多，但相应的加了一些建设技能方面的培养。

　　他们主要是吸纳那些其他军队的达不到要求的士兵，还有先锋军因伤又不愿意退役的老兵，吸纳一些地区因为人多地少，又富余的劳动力，通过军队补贴的方式送到了边疆。明眼人一看都明白这是屯边的。不过先锋军的建设兵团很明显与戍卫边防的部队不同，他们更多的偏向于建设和提供后勤保障。边防部队自然有其他的部队来执行。

　　历来，地方上钱袋子和枪杆子是不能握到一个人手中的，要不然必然有人自立，出现新的军阀。

　　此时大权有克隆人制约着，还暂时不要紧，但孟享也绝对不会开这个口子为以后留下隐患。

　　此时的建设兵团虽然人员编制还没有凑齐，但也有了二十多万的规模。这些也都是不计入孟享的200万之列的，不过待遇却是差不了很多。毕竟下一步边疆的后方稳定，还要靠他们。

　　先锋军在没有稳定甘肃、新疆等地之前，也不宜再扩张。陕西那边就一直没有，那里依旧是中央军、日本人和红党等搅在了一起，在先锋军的三面包围下，维持着一种微妙的平衡。

　　西北不宜再动干戈，东北方向暂时也是以防守为主，要想锻炼士兵，孟享就把目光转向了南边。

　　中原大战后，日军已经无力在进攻先锋军了，一支是以防守为主。

　　在先锋军的一点点的逼迫下，日本人已经全面撤到了淮河以南去了。就连先锋军和日军对峙的驻马店一带，日军也有意识的减少了这方面的守军。那里只有驻马店到信阳狭窄的一片空间，万一被先锋军和中央军夹击，他们可没有多少能力来招架。

　　因为在先锋军的手上屡遭败绩，日本的政坛动荡了很长时间。连续很长的时间内，他们和先锋军的交界处一直是老老实实的。

　　这一段时间内，日本人一边恢复着元气，一边坐山观虎斗的看着华夏内部闹乱子。其他人的矛头都指向了先锋军，让他们看到了一种希望。

　　如果华夏内乱，甚至爆发激烈的大战，是对他们最有力的了。

　　不过，先锋军虽然挑起了动荡，但先锋军庞大的军事实力又同时压制住了混乱的局面。使得日本人想挑拨离间，也没有多少机会。此时谁敢跳出来直接反对先锋军啊？至少在先锋军没有过激的让国人反感的行为前，是没有人来挑这个头。况且，众人也都知道旁边还有个日本人，所以原来历史上虽然有各种大小的摩擦，但最终没有爆发出一场大规模的全面战役，没有用这类激烈的手段来处理各方的矛盾。

　　对于他们这种假老实，孟享是也一点不可怜。他们主动停战，也并不意味着先锋军要停战。忙于西北的时候，先锋军和他们相安无事，并不意味着双方就此和平了。西北的事情暂时稳定，南边自然就有了攻击的能力。

　　40年的1月31日，正是小年。

　　这一天，先锋军57军、56军、41师的火炮震碎了腊月的宁静，和着鞭炮的硝烟一起滚向了河南和安徽的日军。

　　56军当天就攻克了阜阳，57军部分人马绕过被日军布置的就跟刺猬一样的驻马店，攻占了泌阳，切断了南阳、驻马店和信阳之间鬼子的联系。41师的行军更是迅速，直接越过淮河，攻克了固始，并兵逼叶集。

　　鬼子不备，立即慌了手脚。刚当上华夏派遣军司令的畑俊六在犹豫了半天后，下达了死守南阳、驻马店和信阳等三地的命令。新官上任，他总不能说怕了先锋军，直接撤退吧。

　　但他的这种命令并没有挡住先锋军的攻击。三天的时间，56军已经在河南和安徽的边界上锁住了河南鬼子的退路了。

　　“不能再等了！”板垣征四郎平静道。

　　他领着的五万鬼子每日的消耗是惊人的，但指望派遣军总部是不可能的，先锋军已经堵死了空中的任何通道。而周围的贫苦也使得他们向多搜集一些物资都不可能。粮食的问题还能搜刮一点，但武器弹药始终是个问题。若不是日本人重金收买了中央军的一些人，可以得到一部分弹药，只怕他们也撑不了那么久。

　　他知道中央军之所以不打他们，是希望他们在北边和红党斗上一阵，所以中央军在死死的锁住了他们南下的通道后，还供应他们弹药的原因。提供了五万大军的弹药，虽说是重金来购买的，但那么大的数量，中央军上层的那些人还不知道，那真的就是一个笑话了。

　　板垣征四郎也是顺从着中央军的这股意思，在红党的地盘上搜刮一些物资，但也不会逼迫他们太甚。因为他知道，不管什么样的原因，只要华夏还乱着，日本人总是有机会的。虽然和红党没有太多的牵扯，但作为一股反对中央军的势力，日本的态度都是希望保留着他们为以后添乱。

　　至于以后红党是否壮大，他也考虑过。最好他们壮大起来，到时候可以对中央军和先锋军有威胁。

　　板垣征四郎不知道有红色禁区的存在，他只是感觉琢磨不透先锋军的布置。在他看来，先锋军不攻过来只是顾忌内战的问题。不过，随着西北落入先锋军之手，似乎先锋军一家独大的形势已经逐渐的形成，即使中央军和其他的势力联合起来，都要阻挡不住先锋军的快速崛起了。于是他知道他们的这股日军已经在这里带不长久了。

　　“必须要撤出去！”当先锋军在河南的炮声又响起的时候，他感觉到危机日益逼近。先锋军若是完全占据河南后，就把他的最后一丝期望给掐断了。他必须为身后跟着他的五万士兵负责。

　　“全体都有，向南攻击！”板垣征四郎命令道。

　　2月3日，这伙盘踞在铜川一带的鬼子丢下了一切多余的东西，大军突然进发，向南攻向了西安。

　　“可惜，没有等上几天到春节！”板垣征四郎有些可惜道。华夏人最为重视春节，到时候中央军的守备即使是反复强调，必然也有些疏忽，最适合偷袭。

　　不过，此时临近年关，军队上也是忙碌着过年，此次鬼子的进攻也是打了一个中央军一个突然。

　　他们在慌乱了半天后，还是稳定了阵线，展开了反击。

　　胡宗南虽然按照上边的吩咐时不时的给鬼子一点照顾，但对于这些鬼子却是一点也没有放松。每次提供的不多的弹药，他都会扣下一些，以免引起鬼子的反扑。更是在面对鬼子的一面设置了重重防线，反正即防红党，又防鬼子。

　　所以当鬼子突然冲过来的时候，他早早就得到了消息。

　　“这帮狗日的小鬼子！”胡宗南一边骂着，一边也是盼着鬼子跑过来。他知道蒋校长把他安置在这里，就是为了防范红党的。以后和日本人交手的机会很少了，此前即使守着鬼子都没有放出几枪。此时既然鬼子自己找上门来，不狠狠的揍他们一顿，委实不甘心。

　　“打！给我狠狠的打这些狗日的！”胡宗南故意拖延了汇报给老蒋的消息，先下了反击的命令。一个军人应该以打国战为自豪。

　　双方在高陵一带展开了一场搏杀。

　　“鬼子炮火太厉害，请求支援！”雪花一样的电文不断的送到了胡宗南的跟前。

　　“胡扯，小鬼子没有多少弹药了，怎么会炮火厉害？”胡宗南对于下边与鬼子的交易还大致有数，供应给鬼子的多数是枪械的弹药，火炮的是一点都不给，还封锁了各条通道，禁止流入。日本人怎么又冒出了那么多的火炮呢？

　　他不知道日本人在撤离的时候，在板垣征四郎筹措指挥下，已经准备了很充足的炮火弹药。中央军和晋军的放行，让他们没有损失多少弹药。而进入陕西后，又没有先锋军的追赶，以前留下的炮弹虽然没有补充，但也一直没有用过，一直保留着。

　　之前日本人和中央军以及红党的小规模的战斗，一直都是使用枪械，又不断的重金购买弹药，使得众人都以为他们弹药不多。谁也不曾料到日本人还攒着一个大家底。

　　这也是为什么板垣征四郎敢于直接对阵胡宗南指挥的比较分散的30万大军的缘故了。有了火炮的支援，对阵中央军他还是有点把握的。日本人虽然被先锋军赶得狼狈不堪，但对阵中央军，日本人还有着一点自信。

　　不过这些余富也没有多少，经过一场战斗后就会消耗的差不多了。板垣征四郎赌上了这一把，直接用日本人向来精准的炮火轰开了中央军的防线。

　　“顶住，给我顶住！”胡宗南亲临战场，大声喊道，“援军马上就来！”

　　为了对付这一股日本人和封锁红党，即使兵力不足，老蒋依旧调拨了30万大军在此守护。但这30万大军却还是要分别守卫宝鸡、渭南等地，防线一拉长，守在西安等地的不足15万人。加上因为过年被冲了个措手不及，此时面对5万凶残的鬼子不要命是式的猛烈冲击，阵地就有些防不住了。

　　“退守西安！以待援军！”不得已，胡宗南发出了撤退的命令。

　　但中央军向来是最不擅长撤退的，唯恐自己吃亏的各路小山头在撤退的时候，从来没有整体这个说法，往往是一溃而散。这一次也不例外，虽然在胡宗南的压制下，稍好一些，但依旧被日本人追着一退三十里，差点让胡宗南也进不去西安城了。

　　“人家先锋军怎么就追着鬼子跑，到了咱们就变成了被鬼子追着跑？真他娘的窝囊！”旁边一个大胡子团长嘀咕道。

　　“闭嘴！守城！”胡宗南也是气恼，但现在不是讨论这个的时候，日本人已经兵逼城下了，必须要守住西安城。

　　西安的城池也是一座坚城，即使是热兵器时代，没有重炮的轰击，也是很难攻破的。当年二虎守城之威，也是借助了西安坚固的城池。此时胡宗南也有信心守住此城，以待援军包抄到位。他也看透了鬼子的招数，即使鬼子有底货，也不会很多。只要不被鬼子占据西安获得给类补给，到时候鬼子只能被困死在西安城下。


第0460章 急需支援

　　“一定要攻下西安！”板垣征四郎为此已经准备了很长时间了。在他的计划中，早就把西安等地列为了目标。西安城内有大量的军用物资可以补充日军的消耗，这也是他不吝啬那点家底，要死攻西安的原因了。

　　如果西安到手，有了坚城在手，他就可以沉住气了。之后的出路可以有很多。或者可以向东南可进入河南，从河南撤离。即使先锋军已经堵住了河南向安徽的道路，他们也可以配合河南的残敌来一起打出一条通道来。

　　这也是板垣征四郎的第一计划，毕竟此时五万人马看似很多，但是无根之萍。最终也会被慢慢的耗没了。只有回归大部队，才能得到补给。而要打通到河南甚至打通去安徽的路子，很难一攻而下。尤其此时先锋军还在攻击着河南的日本人。这样必须要有一个安稳的落脚地方。

　　胡宗南当时为了防止鬼子的这一手，把军事物资集中到了西安和宝鸡。宝鸡不适合鬼子的进攻方向，而且那里附近有不少的先锋军，板垣征四郎心里也没底。所以他才选择有着大量军事物资的西安。

　　“守住！援军快到了！”胡宗南一边鼓励着士兵，一边催促着援军的到来。

　　分散在宝鸡、渭南的中央军离得最近，当天就已经得到了消息，在胡宗南的催促下，急匆匆的赶来。

　　“让他们注意一点，鬼子逼得很凶！”胡宗南嘱咐了一声。鬼子们是背水一战，西安城头仅仅半天的时间，守城的中央军就有了六七千人的伤亡。要知道他们可是借助着城墙的保护，外边的鬼子损失也不会小。

　　但他的警告还没有传过去，就被鬼子截断了。

　　“鬼子击溃了渭南来的援兵？”胡宗南接到情报后，立即吃惊道。渭南的援军是最先赶过来的，但却中了鬼子的埋伏，三万军队一冲而垮，又退回了渭南。

　　鬼子也不追赶，只是快速的打扫战场。此时山西那边的运城和永济等地都被先锋军占领了，孙立人的新一军就在那里。一旦中央军对先锋军求救，把先锋军招来，只怕鬼子也没什么好结果。板垣征四郎禁止手下攻击渭南就是让中央军挡住先锋军的通道。同理的，宝鸡那边也是这样。只要渭南和宝鸡在中央军手中，老蒋就不会轻易放先锋军进来。

　　“三万军队竟然被鬼子一冲而退，这简直……”胡宗南气得简直就像直接掏枪毙了那些带队的师长们，不过他还是冷静下来，嘱咐道，“提醒宝鸡过来的部队，小心鬼子的伏击。”

　　这个不用他提醒，宝鸡的援军已经慢吞吞的开始打酱油了。

　　“寿山啊，必须多派一些援军过来，要不然西安城防危急。”蒋鼎文作色道。

　　他是第十战区的司令长官，不过实权却是控制在胡宗南这个老蒋的嫡系学生手中。只是胡宗南资历尚浅，暂时担任副手。不过随着先锋军的崛起，孟享年纪轻轻就被封了二级上将和战区司令长官，资历这根线也宽松了许多。加上在陕西的二十多万大军基本上都是听胡宗南的，蒋鼎文也料到用不了多久胡宗南就能接他的位子，更是变本加厉的大捞特捞。

　　这个众人口中的“腐化将军”通过贪污受贿、投机经商所聚敛的私产，数额巨大，据蒋鼎文的私人账房陆怡霖说：‘西北最大的资本家毛虞琴、古凤翔的财产，只不过蒋鼎文的零头数。’

　　坐拥着那么大的一笔财产，他是最怕鬼子抢进西安城的。若是西安城破，他的万贯家产可能什么都剩不下了。当年的五虎将军已经被金钱和美色磨掉了胆识，毕竟他的一些举止已经不是避祸自污可以解释的。

　　“老师，我已经禀明校长了！”胡宗南虽然叫着蒋鼎文老师，但口气却只是客气，对之很是看不起。黄埔一系的学生最起码还保持着一点热血，很少有像蒋鼎文这样狂嫖滥赌的胚子。

　　老蒋也对鬼子的这次行动恼怒：“娘希匹，这群没良心的。你们不去攻击孟日白，倒是跑来打起我的主意来了。”生气归生气，但他还是希望把这股鬼子的冲击拨向先锋军或者红党那边。

　　这一段时间，由于这伙鬼子的存在，使得陕北一直动荡，这一点老蒋还是很满意的。就连他琢磨不透的先锋军也不再向陕西进攻，他只能也猜测是先锋军也打算借这股鬼子当刀用的缘故。如此算来，这股鬼子留在陕北的好处要更多一些。

　　而且此时他也判断不出日本人打算是攻城，而是突围。于是老蒋就下了拦截的命令：

　　“守住西安，拦住他们！”

　　但西安战线也有些不安稳，他不得已开始调遣在洛阳一带的卫立煌和商城、伏牛山一带的汤恩伯也对西安进行支援，汉中的人马也派了出去支援宝鸡。另外，从陕西到四川的各个关口都加强了警戒。以防止这股鬼子流窜进来。若是一不小心，即使被鬼子冲进来不多的一点人，也是赤果果的打脸。

　　“司令，鬼子的炮火太猛烈！”参谋来报。

　　“给我顶住！”胡宗南爆喝道，“谁敢退下来，就毙了谁！”

　　他虽然知道鬼子的炮弹肯定多不了，但耳边不断轰响的爆炸声，比起当年刘镇华的炮队来可是强了几十倍，他担心西安的城墙是否能支撑住。此时已经有两处地方被鬼子借着炮火的掩护用炸药包给轰开了。双方在那里不断的纠缠着。

　　“援军还没有到？”胡宗南急道，但看到那些参谋们的眼神就知道还是还远着呢。

　　“司令，先锋军来电。”这时候，一个中校参谋快步走了进来，递过了一份急电给蒋鼎文，但口中却说着把眼神瞟向了胡宗南。

　　“寿文，先锋军打算来支援我们！”蒋鼎文扬了扬电文，口中笑道，把这个皮球踢给了胡宗南。

　　先锋军的支援已经出了名的了，除了武汉因为中央直接干预外，其他被支援的地区都已经成了先锋军的地盘了。他心中清楚，老蒋绝对不会放先锋军进来的。

　　“转报委员长定夺！”胡宗南直接一个推手推了出去。他也清楚老蒋的意思，如果不注意，这个可比丢了西安的罪过更大。当初他安排的西安的城防可不仅仅是防备日军、红党的，就连先锋军也是要重点防备。

　　“日本人的炮火都让城防危急了，如果是先锋军来了会怎样？”看着手中蒋鼎文笑着递过来的那份电文，他的脑海中不由闪过了这么一个念头。

　　“先锋军的炮火太猛了，请求战术指导！”第14师团第15联队联队长井上靖大佐，此时不得不哭丧着报告道。

　　如果他知道有人在说西安城下的鬼子炮火猛烈，他都不知道该怎么形容先锋军的重炮轰击了。在他感觉中，至少有一千门大小火炮对准了日本人在驻马店修建的各类堡垒。他此刻满耳朵中全是重炮的巨厚，躲在半地下的堡垒中，他都感觉五脏六腑都被炮声震得要跳出嗓子眼了。

　　日本人调集了不多水泥和钢筋，虽然组织了劳工修筑了大小的各类堡垒，但远比不上法国人的马其诺防线，而先锋军的重炮却是一点不比德国人的重炮差。

　　井上靖知道他头顶的这个堡垒可以抗住150毫米的加农炮的轰击，但此时不远处，落下的先锋军的重炮炮弹却至少是350毫米以上。

　　他猜得一点都没错，此时对着那些堡垒轰击的正是380毫米口径的火炮，不是先锋巨炮，也不能是舰炮改装的岸炮，而是突击虎自行突击火炮。

　　孟享还记得一点这种巷战利器，虽然华夏的城市不像欧美城市那般混凝土建筑较多，但此时的驻马店却被鬼子修成的堡垒群布满了。这对于开到前线对准了堡垒直接轰击的突击虎来说，正适合发威。

　　380毫米的重炮，陆地上难得看到。突击虎上这种号称任何建筑只需要一炮就全部放倒的重炮，对上鬼子缩减了材料的堡垒，简直就是石头砸西瓜式的干脆。每一次的炮击都像是要把大地掀起一样，而硝烟散去后，也只剩下了依旧冒着热气的巨大弹坑，每一点能够辨认出堡垒工事的痕迹都被砸进了泥土中。

　　突击虎的身管长度虽然只有5.4倍的口径，和6千米的攻击距离，但通过不断自行挪动，也足够把鬼子的堡垒都覆盖在内。随着二战后期武器价格的降低，孟享生产出了三门先做试验品，这一次全部调来了。三门重炮一起轰击，真的是没有什么建筑物可以抵挡。有时候一炮下去，周边的几处堡垒都同时完蛋。即使堡垒不跨，里边的人也已经被震死了。

　　“速来支援！”井上靖此时已经满脸的鲜血再次请求支援，这一次他连战术指导的脸面话也顾不得说了。落在不远处的一颗重炮炮弹虽然没有落到他的脑袋上，但这个半地下指挥所里的人员却统统被震倒，地上倒着几个士兵七窍流血始终没有再爬起来。

　　就连此时井上靖的脑袋也像是被耳边敲响了大铜钟一样，昏昏沉沉的，鼻子里的血不停的淌出来，但他此时心中淌的血更多。他自信满满的布置好了堡垒阵地，要给先锋军一个厉害瞧瞧。就连106师团的人给出的携裹百姓的主意也是不屑一顾，抛置脑后。

　　当初为了防止老百姓给先锋军通风报信，还特地把那些百姓都集中看管。这正好方便了先锋军的炮火攻击。14师团与先锋军交锋的不多，都和井上靖一样还不屑于用老百姓当护身符，这也使得先锋军的炮击更是肆无忌惮。

　　可此时，井上靖心中那个悔啊，如果他要再次选择一次的话，他毕竟把他的士兵身边都拉上一个华夏百姓，使得先锋军的炮火没有如此的猛烈。

　　而他此时，只能默默的流着泪，眼角全是淌的血水，如此猛烈的炮火下，他的15联队已经没有多少指望了。

　　很早实现了摩托化的14师团，炮火力量也很强，但面对着至少一百门150毫米以上的大口径重炮的轰击，支援15联队的炮火已经很长时间没听见动静了。更不要说击中不断游走的突击虎了。

　　“怎么还不来支援？”此时胡宗南的心情也是十分的焦虑。

　　日本人被先锋军赶到了陕北，虽然和日本人交过手的他知道日本人比较强，但还是略有些看轻了这伙日本人。但实际一交手，他才知道，这伙日本人一样不差于以前接触的日本兵。

　　日本人的炮火猛烈，不是因为他们轰击的密度大，而是他们的轰击准头特别好。中央军的火炮被他他们打残了不说，就连那些防守的重火力点也被一一的敲掉了。缺少了城头的火力压制，鬼子很轻松的就能把炸药包安置在城墙根上。而城外守着的豆丁坦克，也阻挡了一轮轮敢死队的破坏。这使得城墙的豁口越来越多，越来越大。

　　鬼子不禁炮火厉害，步枪射击也厉害，城墙上几乎都不敢露头。只恨的胡宗南一个劲的后悔补充给日本人子弹。谁能想到被先锋军赶得和狗似的，又和红党捉了半天迷藏的这些鬼子竟然是那么强。就连豁口处，死命冲上来的鬼子也用刺刀屡次把那里阻挡的中央军逼退了下去。

　　刺杀技术方面确实鬼子强了一些，一对一的对刺，很难说有多少士兵能抗住鬼子的刺杀。不过西北军的大刀队在这里还留有遗风，豁口处大刀片子飞舞，也硬生生的又把小鬼子逼了出去。

　　但随着豁口处的几声掷弹筒的轰击，小鬼子又踩着吸满了鲜血的城砖碎片冲了上来。

　　西安危急。按理说胡宗南的部队也是装备不错的了，但在5万鬼子的重压下，各处城防缺失的部分也只能用命来填。

　　“一个小时后，要看不到你们过来，就都等着吃枪子吧！”胡宗南怒道。宝鸡那边的援军离着西安城还有三十里地，却一直小心翼翼的慢慢的向这边磨蹭着，唯恐中了鬼子的埋伏。不由胡宗南不着急恼火。

　　而此时，驻马店里的第14师团28旅团的旅团长酒井隆少将心中急迫一点都不必胡宗南差，但他此时想着用人命来填都不管用。先锋军密集的炮火下去，多少人命也不够填的。日军向来是依赖着炮火准，射击准，刺刀狠这几招打垮中央军的，但对着先锋军已经起不到多少作用了。

　　日本人的火炮对上先锋军的重炮甚至巨炮的铺天盖地的轰击，声音小了几个档次，更不用说头顶上还不是有飞机的敲打。

　　他们的掷弹筒在这么猛烈的炮火面前，根本没有多少发言的机会，残存的也被先锋军的迫击炮给敲掉了。

　　都说日本人的老兵步枪射击准，但却挡不住MG-42机枪暴雨式的冲击。老兵怕机枪，不等鬼子凑过去，一阵金属弹雨泼过来，任你再灵透，也被弹雨沾身挺尸。更何况，先锋军也有众多神射手，套上了狙击镜的神射手们狙击起来比鬼子还要利索，露哪里被打哪里。鬼子身先士卒的军官被一枪爆头的最多。

　　至于鬼子的刺刀更是笑谈，在鬼子叽里呱啦的冲到身边之前，就被索米冲锋枪和手枪直接扫倒了。

　　即使鬼子想躲在堡垒里放暗枪，但根本挡不住重炮的轰击。此时已经很长时间没有第15联队联队长井上靖的消息了。酒井隆心中也没有多少指望他还活着，他们15联队防守的那一片地区，已经被先锋军的炮火刷了两遍了。此时先锋军的炮火已经延伸到了后边第50联队的阵地上。

　　一颗重炮炮弹落在了不远处，砸得大地都颤抖了几下。但酒井隆知道这个203重炮远比不上那种更大口径的重炮恐怖。那种堪比舰炮的重炮发出的轰鸣，他离得远远地都觉得耳膜震颤。可以想象在这样的炮火轰击的，能有多少人命可以填进去。

　　15联队已经被填进去了，但先锋军的炮火依旧。不得已他也开始请求战术指导。

　　“守不住了！”第14师团师团长井关隆昌中将低叹了一句，只有他一个人听到。不过旁边的参谋长佐野忠义大佐却是从他的表情中看到了沮丧，也猜到了这个表情后边的意思。

　　天空中此时已经布满了先锋军的轰炸机和攻击机，直接炸得14师团的野炮兵第20联队的炮兵不敢露头。而前线的防线却已经被先锋军的火炮轰垮了，但他们也无能为力。先锋军不是在天空中攻击，就是在远远的用炮火猛轰，见不到对手，如何攻击？

　　骑兵第18联队本想着迂回过去包抄先锋军的炮兵阵地，但却被天空中的飞机发现，在经过了五十多架伊尔—10攻击机和浩劫攻击机的连续轰击后，整个骑兵18联队除了留下的那点家底，基本上可以说已经空了。

　　合肥赶来支援的三十多架零式至今还在空中和先锋军的四十架雷电和地狱猫缠斗，但12比3的战绩，让每个人都明白，空中的援军是指望不上了。

　　14师团没有援军，因为当时被打残了的13师团和第5师团被送到了合肥，14师团除了59联队顶在了南阳外，其他都被抽调上来顶在了驻马店地区。而休整的106师团则是守备着信阳。守在固始等地的第独立混成旅团第6旅团则被56军打垮了，封住了他们向东的路。

　　攻克了泌阳的57军正在攻向确山，和56军一起合拢封死14师团的退路。

　　而此时14师团只能等着先锋军一点点的用重炮敲碎他们的堡垒和工事，等待着战斗的最终败局。

　　“不能和先锋军在平原作战！要想抵消先锋军的火力，只有在山中才可以。”井关隆昌盯着桌子上被重炮震颤的水杯里的水，突然说道。他虽然没有说巷战，但佐野忠义也明白，如果没有人质来让先锋军顾忌的话，只怕巷战也挡不住先锋军的攻击。之前的几次巷战，日军都没有占到一回便宜。

　　“必须立即走！晚了，我们就被先锋军包围了！”佐野忠义劝道，这种话不适合由井关隆昌来说，但为了14师团不至于被先锋军全歼，必须要决断了。上边的畑俊六已经知道了华夏派遣军总司令这块烫手山药的难吃了，但保留的一丝侥幸，使得他还在犹豫。

　　“去信阳，先回合106师团。”佐野忠义再次说道。

　　被57军的炮火已经轰得没脾气了的他绝对不认为，损兵折将的14师团能够轻易的冲过56军和41师的封锁线，此时在安徽那边，第13师团和第3师团已经开始冲击这条封锁线了。到时候回合了106师团或许还能配合着安徽那边冲击一下。实在不行，也可以躲进桐柏山和大别山中。

　　虽然困苦一些，但比起直接撞先锋军的炮火来，还是有希望的。到时候既可以顺着大别山向东回归，还能向南配合冈村宁次他们威胁武汉，或者是向西接应一下在陕西的鬼子。

　　“那南阳那边？”井关隆昌沉吟了片刻才道。59联队还缩守在南阳地区，等待新命令，先锋军的一个旅已经朝那边攻了过去。

　　“征集足够的物资，立即撤入桐柏山中！”佐野忠义立即进言道。

　　“嗯！撤！”井关隆昌重重的松了一声鼻息道。

　　而与此同时，西安城头迎来了新的转机。

　　“飞机！我们的援军到了！”城头上的大喊让胡宗南吃了一惊，他走出指挥，正好看到空中俯冲下来的飞机机身上，先锋军的那个显眼的标识。


第0461章 进入西安

　　“他们怎么来了？”胡宗南只是心里嘀咕了一声，并没有说什么。无论怎么样，人家先锋军可是来帮忙的，而且在此时西安危急的时候帮了大忙。

　　伊尔-10攻击机和斯图卡D俯冲轰炸机专门找鬼子的火炮，虽然鬼子的火炮不多了，但一样是被炸得七零八落。尤其是那几门剩下的高射炮刚刚匆匆的拖出来就被炸成了零件。那不多的不足十辆的豆丁坦克，更是直接趴了窝。而雷电和浩劫攻击机的机枪则是直接对准了普通的鬼子士兵开始扫射。

　　这一番攻击立即把鬼子的进攻势头打断了。攻入城内的鬼子缺少了后边的支援，很快被中央军消灭干净。

　　“先锋军的飞机就是厉害啊！”蒋鼎文呵呵笑道，城中危机解除，他自然最高兴。至于先锋军来支援引起的一些事情那是另一回事，武汉不是也接受了先锋军的援助吗，先锋军也没有鸠占鹊巢。再说这一次不过是先锋军的飞机来了而已。

　　“去查一查，先锋军的军队是否到了陕西？”胡宗南皱着眉头命令道。

　　“先锋军的军队还没有来到陕西吧？”此时的板垣征四郎也是皱起了眉头。

　　天空中有了先锋军的飞机是个坏消息，大队的鬼子聚集在城外，缺少防空武器和飞机，只能是干等着挨炸。要想摆脱先锋军的飞机，一个是进城，一个进山。眼前就有一座坚城，只要攻下了西安，即使先锋军来了，也能支撑很久，他可以不会犯下109师团在太原时候的错误，如果利用好了，用西安城可以拖死十万的先锋军。

　　“一定不能让鬼子占了西安，要不然百姓可就要遭殃了。”孟享指示道。按照先锋军现在的火力来看，攻城和巷战都不成问题，但唯一顾忌的是在自己地盘上作战，怕百姓的伤亡和文物古迹的破坏。正是担心鬼子冲进城去百姓遭殃，所以孟享没有坐山观虎斗，看到西安危急，就直接派出了飞机来支援。

　　不过，他也不会舍弃这次机会。

　　“什么？先锋军占领了铜川了？还空降？”胡宗南终于得到了消息，鬼子前脚刚走，不等别人接收，先锋军直接空降加伞降控制了铜川周围了。韩城、澄城、蒲城等都被先锋军直接接收。孙立人的新一军直接从山西河津开了过来。

　　本来铜川周围还属于红色禁地，但被鬼子折腾了一番后，在孟享不经意的一次询问中，竟然成了可攻取的地区了。此时，闻听鬼子撤离，孟享立即就派人占领，要不然又要恢复到禁地状态，岂不是更麻烦。

　　孟享也不会指望鬼子再帮着打地盘了，无论是鬼子也好，还是其他人也好，都是精明的人物，岂会傻乎乎的一直斗下去？鬼子一开始就有着演戏的样子，来骗取中央军的赞助，孟享也就明白了见好就收。

　　占据了铜川以后，红色禁地周围都被先锋军包围了。孟享也没有对之封锁的意思。周围都已经施行了低保，百姓的生活好了，多种思想的竞争下，孟享也不在意多添上一种。这两年，地盘上一直有各种主义的纷争，但都在经济雄厚的先锋军面前黯淡了。

　　后世随着欧美国家的社会改良，一些社会矛盾已经缓解了。这也是后来苏俄主义在欧美扩张停滞的原因，只能在亚非拉矛盾激化的地区扩张。

　　华夏百姓更是实在，只要不是活不下去，一般很少有人要造反。

　　此时，孟享为平息地盘上的主义之争，除了推行低保，改善民众的生活外，也打起了此时流行的民主和自由的旗子，时不时的还再加点人权的辣料。党派有自由发展的权利，但必须保障自愿，无论是加入也好，还是退出也好，都不得强制。这个写入联合战区的基本法中，其他有不符者，一律无效。

　　这个也是联合战区基本法中，赋予人的基本权利之一。

　　联合战区的基本法，相当于宪法的作用，但此时华夏已经有了宪法，修订牵扯问题太多，所以孟享聚集了王宠惠等一大批法学专家花费了一年多的时间制定的这部众法之法，被孟享扣上了基本法的帽子，暂时在联合战区内部施行。

　　其中关于人权，也在孟享加入了后世一些理念的补充下，解释的很清楚。生存的权利，言论自由的权利，甚至包括生育权等罗列其中。这个信仰自由，都已经明示了，关于进退社团自由更是特别标明了。这个社团又不是黑社会，难道还要强制不成？

　　剩下的就是各党派、各主义平等竞争的关系了。

　　有了先锋军的发展民生的举动，公民党相对自由的体系，已经获得了地盘内民众的支持，压过了其他。

　　这也是孟享不惧其他势力的掺杂，有法律规范，有民心在手，有雄厚的经济实力作为后盾，他又何必担心？光明正大的摆出来，老百姓自然会知道如何选择。至于那些知识分子和热血青年，先锋军关于苏俄清理的真实案例宣传下，自然会明白何去何从。

　　苏俄这股清理的风潮已经影响到了华夏，孟享特地用武器弹药换人才，赎回了众多被判决为死刑的知识青年，其中包括那个叶企孙的学生，不肯浪费子弹，被锄奸队用石头砸死的熊大缜。这些人经历了磨难后，心中的主义之争已经单薄了许多。原来的历史中，可供选择的不多，毕竟中央党已经烂到根子上了，但此时却多了个朝气蓬勃的先锋军，使得众人又有了新的选择。于是先锋军中又多了一大批人才。

　　正是有了这一次的经历，孟享把一些计划提前了。

　　此时先锋军有了20万克隆兵在手也不怕其他人的渗透。这一次在各地的行政干部中，原来的克己奉公的克隆人只有四五千人，此时这个数据被孟享一下子翻了十倍，即使地盘扩大。也可以做到每个乡镇都能有一两个克隆兵。虽然这需要占去5万克隆人的名额，但后方稳定了，那些普通人士兵才更加把先锋军作为依靠，孟享也才放心把手伸向外边。

　　战争考验的不光是军队，还有国家的经济实力，和民众的支持度。无论是从哪一方面来说，像定海神针一样可以定住后方的五万克隆兵可以发挥的力量一点都不必战场上的功绩小。在这个文盲占了绝大多数的时代，就需要有人站出来切实的落实各项政策。

　　后世那渗透到基层的组织体系就是有着同样的功效。不过，远比不上忠诚的克隆人落实的到位。

　　当新的克隆兵生产出来后，一批克隆老兵领着一批新兵已经退役进入了各地区的行政部门开始担任基层岗位。孟享需要的不是那些高层的规划布局，他需要的是先锋军的各种制度能够落实到位。热血积极的学生军冲在前边，而克隆兵们则是用各种制度的精确地尺度来规范监督着。

　　尤其是陕北周围的地区，山西、绥远、宁夏、甘肃，这些更是先锋军此时稳定的重点，尽快把一些政策落实下去，落实到位，趁着年关让百姓切实的感受到好处。以后才会靠向先锋军这边，不为人所趁。

　　所以对于红色禁区，先锋军围着的三面早就让开了。很多时候，信息透明才容易让人眼界开阔，有更多的选测。

　　孟享也不介意和平的演变一回，所以此次鬼子一撤，他立即组织人占领了，顺便也打通了山西从河津到西安的通道。

　　不过，先锋军的这一手，出乎被人的预料，谁也没有想到先锋军动作会那么快。

　　“今夜必须攻下西安！”板垣征四郎铁青着脸说道。此时先锋军插手，已经没有了退路可言，早知道他应该与其他人交接一下。本以为他们走后，别人也就占据了那里。谁知道先锋军来了个空降，这样直接威胁到了他们的背后。随着先锋军大军的涌入，说不定明天早上，他们就能来到西安城下。

　　等到4日的黄昏来临，天空中先锋军的飞机飞回，躲在各处的鬼子一起冒了出来，以更加猛烈的攻势冲向了西安城头。

　　虽然城内的十万中央军经过了白天先锋军飞机的支援，已经缓过劲来，但此时面对着鬼子的疯狂还是处处危急。

　　有时候战争不仅仅是装备和人数的对比，要不然只亮出装备和人数，大家就排出三六九等，可以各回各家了。士气、组织、技战术等方面也同样占有决定性的因素。而这些方面，中央军除了人数占有点优势外，其他的比起攻城的日本人来还差了不少。

　　若不是有城池之地利，恐怕十万中央军也支持不到这个时候。

　　在此时夜战情况下，中央军更是差了很多。

　　很早就明白过来与先锋军火力差距的板垣征四郎一直在研究者夜战，只有通过夜战才能缩减与先锋军直接的差距。在陕北的这一段时间，部队的训练一点都没落下。关于夜战的训练更多，这一次夜间攻城就是一次运用。而中央军对之研究甚少，所以面对鬼子的夜间攻势有些指挥不灵。

　　各自为战的中央军组织协调能力都差劲，逐渐有些挡不住鬼子的死命冲击了。燃起的大火烧灼着西安城的上空，四处的枪炮声中也夹杂着百姓哭喊。

　　“日军凶猛，为免重演南京之事，伤及黎民百姓，我们需要早作准备啊。”蒋鼎文说道，他实在舍不下在城中的诸多财物。

　　“城内尚有十万大军，无论如何也能守住西安。”胡宗南昂扬道。

　　“报告司令官，南门被人打开了。”急匆匆赶来的副官报告道。

　　“什么？”蒋鼎文和胡宗南皆是一惊。攻城的鬼子围三阙一，阻断了东西两侧的援军，却把南侧放开了并没有攻击，而那边出去后就可以躲入秦岭中既有生路。为了安定，中央军特地重点把守，阻挡他人进出。但还是没有防住内奸。

　　即使大形势如此明朗，但在日本人重金收买下，数典忘祖的不乏其人。日本人在收买人方面也是很舍得，这一次日本大本意为了配合板垣征四郎的这次行动，特地启动了不少暗棋。

　　南门被人打开，日本人没有攻过来，但这更糟糕，城里很多人知道了南门被打开，还有人谣传高层都从南门跑了。这使得一些夜间配合不当的军队也开始私自撤离。

　　胡宗南派去的军队赶到南门的时候，已经挡不住这股潮流了。在鬼子三面的激烈喊杀声中，和城内的众多谣言下，就跟黑夜炸营一样，整个城市都乱套了。就连鸣枪的军队也被挤开，践踏和鲜血中的哭喊声已经压倒了一切的命令。

　　“老爷，等等我！”粉牡丹一边收拾着细软，一边向急匆匆赶路的蒋鼎文喊道。

　　“快点！”蒋鼎文恼道。如何到了这种程度，他也有些纳闷，但黑夜中的哭喊声已经提示着人们已经失去了理智了。南京的事情，众人也都了解了。人们来不及同情，更多的时候是做好打算比别人快一步逃出去，免受灾难。

　　“顶住！”胡宗南此时还在指挥部做着最后的努力，一些地方的军队也跟着开始私自撤离，南京时候的经历，也让众人知道做俘虏不如逃出去。黑夜之中，到处是哭喊声和鬼子破城的谣言，谁也不知道发生了什么事情，短短的时间内一切都乱了。就连胡宗南都有了回天无力的感觉。

　　眼看着又一场灾难来临。

　　突然十几道光束从空中照下来，其中几道照在拥挤不堪的南城门处。巨大的飞机发动机的轰鸣一时压过了人们的哭喊声。

　　“先锋军来了！”不知道谁喊了一声，众人心中立时就像吃了一颗定心丸一样，也跟着欣喜的喊道：“先锋军来了！”

　　先锋军飞机在城外的表现，众人都看到了。有了这样的援军，自然不会怕鬼子了。

　　有人质疑黑夜飞机无法飞行的声音也被淹没了，头顶上的那十几架涡轮灯正把探照灯四处照射，帮助城内的军队恢复安定。其中几道的光柱也照射到了城头，后边跟着的浩劫飞机火力全开，就像火蛇编制的一把大扫帚一样，把城外的那些蝼蚁一般蠕动的鬼子扫到了尘土里。

　　天空中出现了一个更大的光源，模模糊糊的上边还有一座小山样的巨大的轮廓，悄无声息的笼罩在人们的头顶上。

　　“先锋飞艇！”一直在城外观战的板垣征四郎心中吃了一惊。

　　他们在山西劫掠的很多财宝收买那些贪财的小军阀的过程很顺利。每个人都有价码，无欲而刚的人太少了。只要有欲望，就会屈服。大把的财物砸开的西安城门，在进入西安后，会有更多的收获。当日本人埋设的各种暗棋启动的时候，胜利的天平已经偏向了日军这边。但先锋军有出现了。

　　这一次来的不仅仅是飞机、飞艇，还有坦克和士兵。

　　城外到处是喊杀声和更加激烈的枪炮声。先锋军的索米喷出的火焰在黑夜中格外的显眼。暴雨机枪也封锁了鬼子冲锋突击的道路。

　　经过了夜战磨砺的新一军训练的夜战技战术更加熟练了。

　　“各部按照原定计划执行！”孙立人叉腰站在一辆装甲车上远望着被几十道探照灯柱笼罩的西安城，嘶喊声不时透过夜空传来，又飘荡到远方。

　　但孙立人知道夜战首先要做的是保障自己的阵脚不乱，一旦乱了套，出现自相残杀的例子很常见。此时先锋军不着急，需要先控制住局面。

　　孟享这一次对西安已经志在必得，不过具体的行动时间被安排到了几天后。但是就连他也没想到，守城的中央军在一夜间就已经在鬼子的猛烈攻击中，提前被谣言和内奸击垮了。孟享听到西安危急的消息后，已经命令新一军做好准备。在白天的时候，新一军就一直在警戒，接到消息的时候，他们还没有休息，接令后立即整装准备出发。

　　“立即出发！”当先锋军的情报机构即时发来了南门被打开的时候，孟享果断的下达了进军的命令。早已经准备好的新一军立即冲了出去。摩托化部队的成效凸显了出来，从集结的阎良和高陵地区很快就冲过了鬼子防守的渭水突击到了西安城下。

　　而从运城地区起飞的飞机也及时赶到，稳定了人心，避免了一场混乱惨剧的继续发生。先锋军的招牌，众人可都听说了，所以闻听先锋军的援军来了，立即放了心，稳定了下来。

　　城外的战斗不需要他们操心，MG-42机枪、索米和12.7毫米大口径机枪的怒吼以及鬼子的惨呼、狂嚎声，已经占据了主流就知道胜利的天平又重新倾斜了。

　　“撤！”板垣征四郎眼前黑了一阵后，才咬着牙下达了撤离的命令。

　　“命令莲沼蕃将军向西南撤离。”驻蒙兵团的兵团司令官莲沼蕃被指定为了板垣征四郎的副手，此次他带着人马来阻击从宝鸡方向来的中央军援军。从宝鸡而来的中央军援军被阻挡在武功和兴平一带，和鬼子对峙着。此时先锋军从北边攻过来，截断了两边鬼子的联系。板垣征四郎只得命令他们的一万多人自行撤离。

　　剩下的三万来人由板垣自己带领着向东南蓝田撤离。那里是他盘算已久的通往河南的道路。不过原来是要在西安补充给养的，但此时却是作为逃兵撤离。

　　“唉！”他仰天长叹了一声，心中暗自伤神。想当初他一路攻入山西等地，是多么的风光，可出现了一个先锋军后，一切都变了，竟然到了现在一直被人赶着落荒而逃的地步。

　　他回身望了望光柱下的西安城，天空中巨大的飞艇艇身就像一块大石头一样压在他的心头，越来越重，不由心中觉得一阵绞痛，一口鲜血吐了出来，从马上掉了下来。

　　“司令！”旁观的副官提醒了一下，但胡宗南却还是站在那里不声不响，只是静静的望着空中的那个庞然大物。可以想象这个让人惊叹的物品背后代表了多么强大的实力，而这一切出现在了华夏，让他都感觉有点做梦的迷茫。

　　“司令，先锋军进城了！”副官提示道。

　　这时候绕过来的先锋军也冲到了南门口。看着头顶上盘旋的飞机和山一样压在众人眼球上的飞艇，以及门前黑洞洞的坦克炮口，在这里维持治安的中央军不敢阻拦先锋军，只能眼睁睁的看着先锋军的队伍进入了城中。进入城中的先锋军立即开始维持城中的秩序，疏散民众，组织人员灭城中被点燃的大火，并规范陷入了混乱的中央军。

　　“知道了！”胡宗南淡淡的应了一声，再也没说什么。

　　这个时候，还能说什么？先锋军的实力摆在那里，人家是救援而来，救了整个西安城，救了这支中央军。难道还要挡住不让他们进来？如果先锋军硬要闯进来，又有多少中央军肯向他们开枪？听说转投入先锋军可以得到更好的待遇，平时很多人都已经盼着加入先锋军了。如果命令他们进攻，不是直接给了他们这个加入先锋军的立功机会吗？


第0462章 不战而屈？

　　胡宗南没有挡住新一军进入西安，日本人也没能挡住57军进入驻马店。

　　14师团果断的撤离了，只留了部分殿后的部队在阻击先锋军，但留下的一千多人全部淹没在炮火中了。

　　不仅如此，向南撤离的14师团也被57军从背后咬住，又丢下了四千多具尸体，才逃过了确山，与信阳接应的106师团会合。是役，14师团被歼一万余人，死伤大半。先锋军的摩托化部队行进速度很快，即使日本人逃离也很容易被追上。若不是14师团撤得及时，差一点就被57军和56军关在确山以北，被全歼了。但最终除了59联队及早从南阳撤向了。

　　但明显板垣征四郎的这些鬼子的运气更差劲，板垣征四郎晕倒后，没人指挥的鬼子稳步的徐徐撤退，但恰好给了先锋军追击的时间。延至天亮，被追在他们屁股后的飞机轰炸惊醒了的板垣立即下命令全速撤离的时候，后边的坦克装甲车部队已经碾了上来。

　　一番冲击、切割、轰炸，把鬼子的部队冲得七零八落，若不是板垣征四郎紧急指挥鬼子借助两边的坡地地形掩护组织了反击，只怕早就被冲上来的近百辆坦克堵在了蓝田西北的这一段了。

　　但饶是如此，鬼子也在这一长溜的地方丢下了五千多具尸体。才在蓝田抓了一些百姓当人质，挡住了头顶上的轰炸，才逃进了山中。

　　这就是先锋军的一种无奈了。先锋军此时已经掌握了远距离轰炸日本本土的能力，只要日本人有出格的事情发生，先锋军就会派人去扔上一阵炸弹，甚至一不小心还会炸到毒气工厂。本土挨炸，已经为此换了一任内阁了，更关键的是太丢脸。他们又没有太好的防空拦截手段，所以日本人有默契的尽量不采用过激的手段。

　　先锋军也只是把远程轰炸当成了战略的震慑，那么B-17轰炸机主要的都被用来培训飞行员了。但这样能让鬼子使出毒气弹、烧城屠村的手段，能够保住百姓的安宁，也算是另一种收获了。

　　这个双方有意的妥协，板垣征四郎也知道。但人被逼急了，什么事都能做。手底下那些士兵开始抓百姓当盾牌了。使得头顶上先锋军的飞机只能着急的盘旋，却投鼠忌器不敢大规模的轰炸。

　　以前巷战已经其他的战斗中，个别的情况也有过，两三个人质不碍大局。但这一次因为临近年关，百姓回家过年，被冲进来的鬼子堵了个正着。蓝田附近几个村子被抓了两千多人。

　　两千多人的百姓被散落在鬼子队伍中，让听闻了这个情报的孙立人恨得牙痒痒，却有一时找不出太好的办法来。

　　“过年了，再去送点礼物给我们的邻居。先送了礼物，再说让他们放人的事情！”孟享闻听，忍住心头的怒火命令道，“让人提前赶在鬼子前边，先疏散周围的百姓，坚壁清野。让他们困死在山里边。”

　　B-17轰炸机组，接到命令后，立即准备妥当，当天中午就开始出发，三个小时后，炸弹已经落到了福冈市的头顶上。一直炸到临近黄昏，才返回。这种高来高走的轰炸，让日本人一直挠头。

　　随着福冈市内冒起的滚滚浓烟，先锋军送来了一份电文，说希望与日方对毒气等违反国际公约武器的限制方面以及用普通民众当人质方面做一次讨论。

　　日本人一听就知道是什么意思，难道真的要让先锋军再来一次毒气轰炸？

　　“我们的新飞机和新的轰炸万米的高射炮已经快要研制成功了，此时尚需忍耐。命令板垣放人。”日本人不得不选择了忍耐下去。他们也经不起城市遭受毒气弹带来的损失。于是一层层的压下去，逼得板垣征四郎不得不放人。

　　这时候，先锋军也是有意识的配合着放松了对鬼子的追击，使得鬼子送了一口气，才放走了那些拖累行军的百姓。

　　但这并没有算完，先锋军虽然停止了大规模的追击，但由狙击手和特种部队组成的小队依旧在两边的山地中游走，不断的截击着小队的鬼子。而前方等待鬼子的是坚壁清野的困局。冰天雪地中，没有补给的这支鬼子军又能坚持多久？

　　板垣征四郎点数了一番剩下的人数，只剩下2万6千多人，大部分物资都被丢在蓝田附近。这么多人的吃饭问题就够他头痛的了。本来以为山林之中怎么也有村庄部落，可以熬过这一个月，等到春暖花开的时候，就好了。可谁料到先锋军直接空降赶到了前头来个坚壁清野。

　　被坚壁清野照顾的还有原驻蒙兵团的兵团司令官莲沼蕃带领的那一万多人，他们虽然也被追赶了一阵，但只损失了两千多人的断后部队，其他的部队顺着捞峪河进去了秦岭山脉。头顶上的飞机已经探查到了他们的动向，直接组织人员赶在前边提醒百姓撤离。粮食都带走或者掩埋。水井倒是不必特殊处理，因为靠近涝峪河，不缺水源，只是掩盖伪装一下即可。

　　因为先锋军答应解决他们的吃饭问题，加上鬼子的威胁，百姓们倒是撤得干净。

　　天寒地冻的，即使山里边也挖不出多少吃的来，况且先锋军还一路跟随，时不时的骚扰一番。

　　“先不着急，等到春暖花开之时，再收拾完这帮小鬼子也不迟。让他们先在山里边当当野人吧。”孟享也对放走了鬼子也不是很在意。能够在西安周边留下一万多鬼子，已经算是不错的了。他现在急需要处理西安等地的问题。

　　先锋军进了西安城，十万中央军袖手旁观。白天里，巨大的飞艇更加的震慑人心。谁也不怀疑，先锋军有轻松攻下西安城的能力。很多事情，只能由上边来处理。

　　到嘴里的东西，岂能吐出来？西安连接着陇海铁路，向西北进发，也离不了西安方面的支持。孟享早就打定了占取此地的主意，只是随着鬼子的行动，一些计划提前了而已。胡宗南和蒋鼎文想让先锋军撤出去，没门！

　　“西安人民热情邀请，殷切挽留。一些西安籍的官兵还需要探亲访友。兄弟也是不得已啊！”孟享也是含糊其辞，继续把不得已进行到底。打着清剿残敌的旗号，快速的把宝鸡、渭南、潼关等地接收在手中。当探亲访友的坦克大炮伸过来的时候，没有多少士兵抵抗，在城外设置的招兵处高兴的放下了枪支。

　　加入先锋军比跟着中央军厮混要好多了，不说上战场死的少，就是平时拿军饷也多，何乐而不为呢？即使有些黄埔的嫡系打算拼命尽忠的时候，也被投身在先锋军的师兄和老师给劝住了。

　　孟享搬出了蒋百里来招抚保定系的，同时也把严重从湖北请了过来。严重对于中央党在四川和湖北等地的做派也是有些失望，在有了在武汉和先锋军的合作后，严重接收了先锋军的邀请。以严重在黄埔的地位，对一些黄埔学生还是有些影响力的。再加上先锋军又拉拢了一些其他黄埔军校的原教官。这样对于那些黄埔生来说，还是很有蛊惑力的。

　　头三批的黄埔生正是得意的时候，或许很难拉拢，但其他的人不过才校尉级别，先锋军的政策和势头更加有吸引力。老蒋虽然是校长，但如果老蒋不是中央政府的大头，也很难拉拢那些军校生来利益均沾。此时在先锋军的拉拢下，黄埔生和中央军校的学生们开始分化了，一部分选择了中央军，一部分投靠了先锋军。

　　即使那些忠于中央军的，此时上级还没有下命令要与先锋军冲突，只能眼睁睁的看着先锋军占据了各城。

　　“百姓困顿，时近年关，我们打算为百姓发粮济日。暂留时日！”先锋军进城就维护秩序，登记发粮，一下子就把百姓拉到了先锋军这边，这使得先锋军更有理由常驻了。这样的理由谁敢反对，要先锋军停止发粮撤出去，包管第二天就被全城百姓骂到第十八辈祖宗。

　　从5日立春开始，一直到7日大年三十，从三面冲来的先锋军一边分粮食，一边把西安周围的这一片基本都已经控制了。速度之快，远超过老蒋的反应。

　　此时的老蒋还在和孟享磨牙，但孟享抱着一个拖字，一直顾左右而言他。

　　“娘希匹，这个孟日白就是个土匪，他要造反不成？”老蒋的恼怒的只剩下这一句话了。他恨不得立即把孟享抓起来枪毙了。但先锋军不是普通的匪类，一百多万大军的压力让任何人也不敢说出一个剿匪来。中央的会议连续开了三天，但一直没有结果，谁也不敢说出翻脸的话来，只是不断的谴责先锋军的这些行为。

　　先锋军此时还怕什么谴责？得到手的实惠才是真的。那些舆论自然有先锋军的媒体来对骂，咬死了救济民众的名义，加上先锋军实际也在做，别人又能什么？

　　即使老蒋翻脸，此时孟享也不怎么害怕。

　　原来顾虑的不过是怕华夏内部混乱，让日本人得利而已。此时日本人被打得大伤元气，如果不是孟享打算留着他们当刀使唤，再加上后方不稳定，早就直接挥军南下，把他们赶出去了。

　　但这样的结果并不一定是最好的，即使是被先锋军统合起来的华夏暂时也还无力一挑诸多欧美强国，所以还需要借助历史大势来获得更大的收益。那些沦陷地区的百姓虽然生计困苦一些，但华夏需要唤醒民众的国家意识，需要用冒出来的汉奸走狗的人头来祭祀，来获得涅槃重生的机会。所以孟享也选择了隐忍。

　　更何况此时翻脸，国内各方插手下必然混战。虽然上百万的先锋军最后能够压制下去，但华夏也元气大伤，很可能错过二战的好机会。先锋军不怕中央军和其他军阀的军队，但就怕他们的捣乱。那些根深蒂固的盘综复杂的势力，不是靠军队就能消灭的。

　　先锋军此时的低保等政策的推行普及需要时间，等到百姓都得到实惠的时候，不用先锋军出手，他们就已经胜利了。不战而屈才是上策。

　　还没等老蒋有什么行动，日本人倒是先出手了。不过此次出手不是针对先锋军的，而还是针对老蒋的。

　　日本人又遭到了一次本土的轰炸，又被先锋军占了河南的土地，还被围歼了不少的军队。新年中需要新气象，日本人也深得其中精髓。至少畑俊六需要烧上一把火，出点成绩，来稳固自己有些摇摇欲坠的司令宝座。自知先锋军不好惹，这一次他选择了中央军这个软柿子。

　　于是在2月8日，这一天，日军开始了一次大范围的攻击。名义上是为了牵扯中央军和先锋军，以方便还在信阳抵抗的两个师团以及后撤的板垣征四郎领着的那些鬼子安全撤离。但实际却是为了补粉的。

　　8日正好大年初一，日本人趁此突然发力，分三路进攻，让中央军也有些措手不及。一路是趁着凌晨突击继续攻击武汉，一路是南下攻击南昌，再一路则是直接突袭了广西的钦州、防城等地。打算威胁中央军的补给线。

　　在原来的历史上，日军占据了沿海地区后，华夏外援的运输，最重要的就是依靠法属印度支那到广西的这一条了。这条运输线曾经占据了中央政府85%的外援运输量。鬼子也早早就有了攻击这里的计划。在老蒋拼死顽抗下，出了一个昆仑关大捷。

　　但先锋军的出现打破了这一点，先锋军掌握着港口，通过德美的运输，可以直接运进来一些民用物资，一些敏感性的东西也可以通过潜艇运输。军火武器更是基地自产，顺便向中央军做做军火买卖。虽然中央军不会把所有的鸡蛋都放在先锋军和山寨公司这两个篮子里，依旧利用起了这条线路，但重要性却是大大的降低了。

　　而鬼子袭击这里不过是给老蒋敲打敲打而已，顺便为下一步向法属印度支那伸手，探一探路。这个才是大本营同意畑俊六的方案的根本所在。海南已经落入了日军之手，若是广西的这些地区再入日军之手，法国人恐怕就要坐不住了。

　　这也是日军开始把精力转向南边寻求更多财富的一次试探。他们也被德国人刺激到了。他们敏锐的感觉到了英法向德国人宣战，必然不会停歇，新的机会来到了。他们正好借此良机来刺激经济的发展。

　　此时日本人的经济已经很不景气了。

　　他们的生丝出口被先锋军和杜邦的尼龙挤得很清淡了。还被先锋军的间谍纵了两把火，烧了几处储存生丝的仓库。

　　其他日本人还真没有多少拳头产品，原来都是向华夏倾销的。但在先锋军的地盘上，禁售日货，使得他们的大堆的货卖不出去。欧美国家不稀罕，而且还有先锋军的竞争。

　　只要是日本人打算出口的，先锋军一般都会插上一手。有利可图的就横插一手，没多少油水的就暂时放置一边。不仅仅是在欧美国家，即使在华夏其他地方，也有先锋军的产品挤占着日货的市场。

　　先锋军从37年开始发展的工商业生产借助低税收和政府资金补贴的方式，开始逐步的替代国外的产品，不能生产替代的，孟享也是宁愿从德国和美国来进口，也坚决抵制日货。

　　当初，德国人对日本人不满，即使因为日本人侵略华夏后，市场的份额并没有给德国人增加多少，所以德国人才会离得日本人更加的疏远。此时有了拉动德国经济的先锋军，德国人也是迟迟的不肯与日本人结盟，而更倾向于华夏。

　　不断壮大起来的先锋军有着更加能威胁苏俄的陆军，还有着大量的轻工业产品，可以补贴德国工业的不足，貌似和先锋军靠的很近的山寨公司也有着提供大量武器的能力，又是德国机械和技术大量出口和合作的地区，这使得希特勒一直在朝着孟享抛媚眼。

　　但孟享为了在二战中获得最大的收益，一开始只会持着中立的态度，可以从英法甚至美国人身上捞到更多的好处。就像此时随着欧战的爆发，随着一些军用物资的走俏，不断的排挤着日本人的份额。

　　日本人的出口外汇得到的越来越少了，而军费的开支却是一直不见缩减。军队这个战争机器，一旦开动起来，就很少有填满欲望的时候。于是那些黄色娘子军的外汇收入倒是成了一大支柱，数万日本女性工作者的努力转换油料、矿石、橡胶、废旧钢铁等。

　　但即便如此，能换到的资源也越来越少。随着欧战的开始，各类物资的价格开始大涨，而且还有先锋军不断从美国人手中抢夺废旧钢铁的份额。

　　日本人需求的这些物资中，钢铁是制约其发展的一大项。此时有了先锋军的插手，美国人不介意多一个客户，但废旧钢铁的总量是有限的。日本人得到的数量不增反减。

　　先锋军有了废旧钢铁，也可以开展起来电炉炼钢，减少能耗。而日本人更多的利用废旧钢铁和生铁就是为了节省能源。如果改成冶炼矿石，仅仅煤炭的运输就是一笔不小的负担，更何况此时东北被先锋军卡住了半边。

　　日本人虽然在东北不断的搜刮着，但先锋军借助着飞机和潜艇以及训练中的大和级战列舰，却死死的卡住了渤海和部分黄海地区。护航的成本太高，日本人试了几次后，就不得不改为通过朝韩半岛来运输。而要想清理航道，更不用提了，先锋军岸炮和巨炮的威名，加上一艘新镇远号使得日本人也不敢轻举妄动。

　　东北地区的运输通道被截断了一半，使得日本人的原材料供应少了很多。煤炭、生铁、粮食都需要从东北运输，这一卡，让日本人很难受。

　　先锋军也是有节制的打击日本人的货船，使得日本人还有法子通行，低于他们拼命的代价，只能暂时忍着。

　　而江浙地区，因为鼠一他们的先锋军游击纵队，不断扩大活动范围，使得日本人的劫掠行动也受到了很大的影响。

　　江浙根据地也不断的扩大，不仅景德镇周边地区和富春江中上游的流域被逐步的控制住，就连东边，孟享也在太湖西山建起了一个造船厂。虽然只能生产鱼雷快艇，但却一下子控制了太湖周边的地区，就连鬼子来清剿，在被先锋军的鱼雷快艇干掉了三艘炮艇，也灰溜溜的撤走了。

　　日本人屡次剿匪，一直剿不灭。鼠一的这股先锋军虽然打着游击队的旗号，但装备和素质一点都不差于北方的先锋军。孟享在克隆兵名额提升后，一口气又派来了五千名克隆兵，来帮着维持内部的稳定。这才使得鼠一他们可以放心的攻出去，扩大地盘。相比江浙根据地同样推行的低保政策，江浙的士绅们更希望能够享受到先锋军庇护下的安定。

　　北方先锋军的地盘上为什么工商繁盛，除了先锋军的支持，没有那些苛捐杂税外，最重要的就是安定。

　　日本人连先锋军的防线都突不破，这给了众人十足的信心，尤其是中原大战后，先锋军的地盘上工商业增长有了一个大爆发，正是吸引了资本和人才的大量流入造成的。

　　而与之形成鲜明对比的正是国统区和日本经济的衰退。


第0463章 老蒋的无奈

　　华夏的资本和人才一段时间内，是有数的，既然先锋军那边多了，老蒋这边自然就少了。

　　老蒋的中央政府缺少资金，越是万税如牛毛的搜刮，跑到先锋军地盘上的人越多。先锋军地盘上的税收优惠和资金扶持本来就很吸引人，此时先锋军的地盘上更加稳定后，人们自然选择了去联合战区。况且联合战区还有更好的消费市场。

　　有了低保的人们更加舍得花钱了，这使得消费大增，刺激了经济的更上一层楼。

　　但这块大蛋糕，老蒋等人却是得到的很少。先锋军按照规则办事，有克隆人和民众的监督，他们想官僚一把都不行。这也是中央政府对先锋军不满的地方。

　　而日本人眼巴巴的看着先锋军的经济火爆，却又郁闷的插不上手，也是对先锋军恨之入骨。

　　但他们同样在强大起来的先锋军的军队面前碰壁了。

　　日本人正是在先锋军面前碰壁后，才开始分析以后的发展。

　　他们在苏俄面前也碰了一鼻子灰，北上的希望已经单薄了。更何况身后还有个先锋军需要解决。如此北上的方案已经被搁置了。他们需要做的是尽力的维持好伪满和朝韩半岛。单单这些是不够的，他们需要开辟新的资源地。

　　日本人的陆军在被先锋军消灭了近四十万后，已经元气大伤，要想恢复，还需要经过一段时间。在先锋军的压制下，分析了先锋军实力的日本人最终选择了放弃，对于华夏的沦陷区的地盘也是以全力防守为主，以待以后转折的时机。

　　但眼看着欧战爆发，想要趁机获得好处，只能从海军上边入手了。

　　此时，几乎每个人都会认为，英法的联合是世界上最强大的，德国人和他们的交战即使开战，最好情况也不过是能维持着一战时候的僵持。而日本人国内的经济让他们不得不寻找出路的时候，日本人虽然把目标对准了南洋，但在华夏受挫的他们还是不得不小心。

　　这才选择在广西先试探一下，也好为以后的行动打前站。

　　“日本人攻打广西？”孟享闻听消息，心中也是一动。他不知道昆仑关大捷的还会不会在发生，但他确信鬼子已经开始对南洋开始试探开了。

　　这个时代的日本人更需要油料和橡胶。在先锋军的挤压，他们的市场小了，资源和金银外汇等硬通货也少了，而他们的开支却增加了。

　　不仅仅是在华夏支撑庞大军队的消耗，保护伞不断勾引他们来增加海军的费用支出。

　　孟享一开始就是采取的狠打日本陆军，尽量不减损日本海军的实力。但日本海军非得凑过来，被先锋军痛揍了一顿后，在岸炮和巨炮的阴影下，加上先锋军也没有过分刺激他们，所以日本海军暂时安稳了很多。静等着积攒航母和战列舰，等待更好的报复的机会。

　　但孟享相信，日本的贪婪最终使得他们会在英法被德国人击败衰退的时候，选择把目标对准东南亚。即使日本人没这个举动，孟享也不介意帮他们一把。所以他指示保护伞公司对日本人来电赞助。当然这个赞助，日本人该掏的钱一分都不能少。

　　保护伞推销的长门级战列舰他们已经不买了。不说他们已经有了好几艘了，就是被先锋军无效，就使得他们放弃了再度购买。保护伞提前挨着买了个遍，使得他们想脱手一艘都很难。不过他们还是咬紧牙关，继续购买舰船，不过这一次他们的目标对准了航母。

　　对于日本人买航母，孟享琢磨了半天，最终也同意了。

　　若不出意外，到六七月份，英法就要陷入苦战了。到那个时候，一系列行动就可以布置，日本人就来不及针对先锋军了。

　　“一艘满载七万多吨的巨型航母，要不要？”保护伞的间60的声音极具有诱惑力，抛出的信浓号让日本人很难取舍。信浓号的参数太让他们纠结了，尤其是那可怜的舰载机数。此时日本人流行的航母战略是以进攻代守的，后来在美国人手上吃了大亏，才加强了防护，出现了大凤和信浓这类产物。

　　“要！”最终日本人还是咬牙决定了要这艘2亿日元的超级航母。价格一点都不便宜，但日本人需要它的震慑力。他们自卑的小，老是希望用大来掩饰。所以巨型航母让他们动心了，最终裕仁直接拍板要了。

　　因为山寨公司的大和级开始外卖，日本人的大和计划已经取消了后边的计划，只保留了两艘。信浓号自然也就没有了。信浓号建造费用加些资金就可以直接用在这方面了。日本人从江浙抢了不少的财物，也正好吐出来。

　　“嘿嘿！”想到历史上沉没最快的航母最终还是要落到日本人头上，孟享还是偷笑了半天。

　　不过，日本人也不傻，二战中的航母编队一般都是两艘航母组成的，因为信浓号搭载的飞机太少，他们决定为之搭配两艘进攻航母，这个也一并向保护伞购买。因为保护伞说过他们有翔鹤级航母。

　　此时日本人也顾不得保护伞是从哪里得来的消息了。大和级战列舰和长门级战列舰消息的泄露，已经让他们一遍遍的清理了。考虑到翔鹤级航母差不多和大和级战列舰一个时期的，所以泄露出去也正常。他们需要的是尽快形成战斗力。

　　说实在的，翔鹤级航母还是不错，孟享本来不打算卖给日本人的，才推荐了信浓号这样的傻大个。但毕竟还要让日本人耍一会儿大刀，所以还是补充了一下日本人的实力，给出了翔鹤级航母的信息，因为价格只有九千多万日元，所以日本人一口气就买了两艘。再多没有了，需要等两年。而这三艘舰船，半年后就可以交货。

　　日本人就是看中了时间短的这个优点，加上价格也不是很高，所以才那么痛快。

　　说到价格，孟享也是有些幽怨。信浓号因为44年才完工，造价在基地升级后也只是六分之一的优惠。若不是看在要坑日本人一次的份上，孟享才不会卖这个。至于翔鹤号航母的造价，日本人生产也有8449万日元。保护伞卖到九千多万并不算太高。不过，这是真金白银的付出，还不能支持国内生产。所以孟享也不敢狮子大开口，基地产的十几分之一的优惠足够赚回本来了。

　　饶是如此，这笔差不多4亿的买卖，也足够日本人经济紧张的。日本人34年的国家总预算不过才22亿日元，当年海军预算也不过才4.9亿。要知道，那一年，日本人可是对海军扶持了不少。

　　他们需要更多的财富，而东南亚积累数百年的财富在那里闪光。当然他们也没有舍弃华夏的财富。

　　这一次日本人在华夏的攻势，武汉方向不过是试探之举，中央军的部队一直很注意这里的防守，日本人没有太多的机会。冈村宁次指挥的原华中派遣军的日军主要的攻击目标是南昌，攻克南昌后，就可以稳固长江一带的富饶地区，也可以进行下一步的行动。既可以掠夺江西的钨矿，也可以利用浙赣铁路威胁中央军和先锋军。

　　浙赣铁路，西可以通湖南株洲，威胁中央军的后方；东可以通鹰潭、衢州、金华，一直到杭州，可以从杭州和南昌两路来绞杀先锋军的游击纵队。此时鼠一他们的根据地已经快速发展到了浙赣铁路一带。畑俊六已经在盘算着如何消除这个心腹大患了。这一次攻南昌，也有利用浙赣铁路把他们锁起来的意图。

　　日军之前已经到了德安和永修一带，此时进攻南昌，三个师团很快就攻到了南昌城下。

　　“娘希匹！娘希匹！”老蒋已经无语了。小日本被先锋军狠揍，却跑来欺负他。难道他真的是软柿子，是谁都想要捏一下？

　　一想到他对先锋军的忍气吞声，他又颠来复去的狠狠的骂了几句。

　　西安等地被孟享吞并，甚至还在当地竖起了招兵的牌子，一下子吸收走了四万多中央军。这个让老蒋没敢采取过激行为，毕竟他们背后撑腰的是先锋军的大军。比武器比不过，比军队人数也比不过，比钱更是比不过，如果撕破了脸，老蒋恐怕连自身都难保。

　　就在7日大年三十的时候，先锋军空降进入了汉中，让老蒋切实的感受到了威胁。

　　无论是空降进入重庆来个斩首行动也好，还是从汉中大军推入四川也好，老蒋都感觉到了身边不安全的分子越来越浓厚。所以他才忍气吞声，只是发出了谴责，还维系着中央的脸面。而先锋军没有直接踩脸，还保持着对国家和中央的一定维护，是他最终忍下来的一个原因。

　　此时不是翻脸的机会，只能等待以后更好的机会。

　　对于先锋军，老蒋也是暗自羡慕。他们从小小的一个民团，到此时不可匹敌的巨无霸，离不开背后有人的支持。而如果他得到了这个支持，可以带领华夏走向更加辉煌的未来。

　　其实老蒋也是想有一番作为的，每个坐在国家首脑上的人，为国的念头要更深一些。毕竟他们以后是要留名青史的人物，而混一辈子，当一群绵羊的头和当一群狼的头是不一样的感受。但时代的局限性使得老蒋最后也是无力去改变什么。

　　但走到绝顶处，已经没有退路了，他身边牵扯到的是很多家族的荣辱兴衰，也不是他想退就能退得。况且权力的诱惑也使得他不愿意放弃。

　　面对孟享的威胁，他采取了暂时避其锋芒，他此时正在寻找着先锋军背后的支持者，打算用更优惠的条件来拉拢。一方面，无论是日本人也好，还是其他人也好，他需要先锋军的其他敌人跳出来，先向先锋军开炮。

　　但让他失望的是，几乎所有人都在沉默，看着他的举动。拥有了淮河以北的北方的先锋军已经有了建立国家政权的资格了。这是一场王对王的争斗，其他人都倒下了。

　　韩复榘是最先倒下的，但他的人马却成了先锋军的基石之一。已经全盘接收了韩复榘实力的先锋军更加的可怕，那个孟日白也不再是当年他抓捕韩复榘时候，亲授的少将了。

　　那土财主似的阎锡山已经归入了先锋军，当联合战区副主席当得很滋润。虽然没了地盘，但手中的权力大了不少，在先锋军中位居九大巨头之列。

　　西北军这支让他拆的七零八落的队伍，也差不多都并入了先锋军中。连骨头带汤的全被吞下去了，就连冯玉祥想着在其中掺杂一些事情，也无处下手。老蒋知道冯玉祥不会甘心，但冯玉祥手中没有几个钱，穷光蛋谁还会跟着？

　　那个同样被他费了很大劲才解体的东北军，也被先锋军吸纳了进去了大半。

　　张学良被拘谨后的东北军被改编成了6个军。

　　67军已经在淞沪战役后，就被拆解，只剩下了一个108师，并入了25军。基本上已经在他的控制之中了。

　　57军早就被先锋军吞掉了。此时已经成为了先锋军手中的一支虎贲之师。那个军长黄百韬以前不过是个不起眼的小师长，但此时老蒋派去收买的人却是数次无功而返。

　　那个何柱国的骑兵第2军也早早投奔了先锋军，虽然先锋军没多少骑兵作战的打算，但何柱国同样是对老蒋的收买不动心。

　　在这几天，他已经听闻了在两淮地区的于学忠的51军和在桐柏山地区的万福麟的53军也已经投靠了先锋军。占领了北方大部分地区的先锋军又打回东北去的能力，这个比老蒋要靠谱。这让老蒋有些警惕在南昌作战的49军。

　　张学良还在他身边，他此时还在盘算，要不要把张学良放出来，拉拢一下军队。但他始终把握不透张学良的态度，所以一直还在犹豫。

　　别人也是不用指望，三马的军队被击散了。三人的兵力加起来也不足万人。只是在青海荒原上游荡，连个县城也进不去。一冬天下来，只怕也剩下没多少人了。失去了财富，又如何养兵？三马曾经当了几次劫匪，但在飞机的扫射中，除了丢下了上千具尸体，毛都没抢上几根。

　　先锋军的剿匪队伍从空中和地面一起配合，加上补给困难，他们只怕连这个冬天都难熬。

　　至于光屁股逃到苏俄去的盛世才也没有多少蹦跶，真以为苏俄好啊？面对苏俄，老蒋倒是和先锋军一致的，虽然也很想借苏俄的力量来对付先锋军，但中央会议上，他还是通过了督促苏俄人撤离新疆的决定。在先锋军的坦克和飞机的逼迫下，苏俄不得不撤回了在新疆的明面上的人。但依旧留下了不少的尾巴，甚至有一些直接以少数民族的身份，准备弄出一些纷乱来。

　　但根据老蒋的判断，随着陆续进入西北的那些建设兵团人数的增多，盛世才已经没有东山再起的机会了。

　　至于河南的一帮小军阀和各个社团组织，老蒋听说已经被先锋军的大军直接扫平了大半。低保真是个好东西，一招下去，百姓无不顺从。可这背后是需要大量的金钱和粮食、土地来维持。

　　虽然老蒋手头上的资源也可以把这个搞起来，但如果他这样做了，哪里还有余钱来供应更随自己的利益团伙瓜分？还有哪些将军愿意跟随自己效忠？

　　老蒋想到这个就觉得郁闷，他向来最拿手的砸钱的招数，碰到了先锋军这个更有钱的主，已经失效了。先锋军可以砸下更多的钱，让上上下下都满意。而他只能顾一头，毫无疑问，他必须选择上头。

　　而这一招低保，谁能挡住？红党和桂系能吗？老蒋自己心中已经给了否定的答案了。

　　他心中不由发笑，只怕此时李宗仁和其他人心中面对先锋军的焦急不下于他。

　　他一向无法对付的红党的渗透此时也遭遇到百姓的冷漠，毕竟现成的吃饱饭是最实在的。历尽战乱的人们虽然不懂得什么主义，但却最懂的该做出如何的选择。

　　而李宗仁此时虽然不言语，没有明着声讨先锋军，但心中也是在头疼如何保住自己的那一亩三分地。一向也是穷苦的桂系，又如何能把低保阻隔在外？此时日本人还跑来捣乱，仅仅为了获得先锋军的军火支援，说不定老李就保持沉默了？

　　老蒋想到先锋军的武器装备就是一阵眼晕，这需要多大的资金才能装备起这样的百万军队来啊？

　　面对这样的怪物，他怎么拼？又要用什么拼？

　　老蒋想着想着又是一声长叹。


第0464章 继续装备德国人

　　在老蒋想着怎么对付孟享的时候，此时的孟享已经不在乎老蒋的算计了。此时的先锋军和中央军已经不是一个档次的对手了，若不是孟享需要为后世树立一个遵守规矩的标准，要灭老蒋也不是难事。

　　但若是此例一开，以后国难当头的时候，还想着窝里斗的人可就找到了借口了。即使是后世，也是日本人被赶出去以后，才有了摆到桌面上的内乱纷争。没有人敢开这个先例，主要是唯恐后患无穷。而先锋军进军西北，就是打着保护汉民的口号去的，也算有一块遮羞布。之前的进入西安，也是因为有了攻击日本人，救助百姓、分粮过年的借口。

　　之前的甘肃、新疆等地因为地处偏远，关注的人不多，只要不是盛世才和三马等苦主来告诉，一般也没多少人懒得出头。但西安不一样，这是西北的核心城市，曾经的汉唐之都。即使没落了，也还是有众多人在盯着。

　　在众人的关注下，西安周围的民众对之前中央军的行为不满，喊着民主的口号，搞出了一个普选。在民众“殷切挽留”下的先锋军也参加了这次普选，并为之提供了很大的便利，对人口进行了一次大规模的登记。

　　“鸟个普选，那些愚民都被先锋军的粮食收买了，到时候他们还能选谁？”蒋鼎文气恼道，那天西安骚乱的时候，他带着细软逃走后，他几处宅子里的东西被人抢了不少，这几天的探查也是毫无结果。这本来就让他郁闷了，但先锋军来了以后，更是绝了他捞好处、补损失的念头，他如何不气恼。

　　“先锋军在山西运城的时候就搞过一次，硬生生的把咱们的人挤走了。不过这种普选，也倒有些公平。”胡宗南对于蒋鼎文口中所说的愚民有些不满。

　　“公平什么？他们是用钱、用粮食砸出来的。千年的皇粮国税了，不交税，咱们吃什么？”蒋鼎文愣了一下，然后冷哼道。

　　胡宗南不再言语，不过他心中对低保的实施却是很赞赏。最起码，百姓都能获益。而不仅仅是少部分人。

　　“能让人人都吃上饭，饿不死就是莫大的功德了。”胡宗南心中感叹，却只是低头抿了口清茶。

　　此次大张旗鼓的选举，也使得中央党和其他势力也加入了进来。但在他们的许诺显然不如已经被证实的先锋军的低保政策更有效，尤其是年前分到的粮食更是让百姓都记住了先锋军这个名字。

　　乱哄哄的选举虽然有了从山东就已经开始的经验，但因为人多需要统计，所以一时半会的完不了。倒是胡宗南沉不住气，在周边驻扎的中央军的士兵不断的流失。照此下去，十几万大军都跑过去，也不是稀奇的事情。为此，大军撤离了西安，直留下少部分嫡系在此驻扎。

　　面对着先锋军的强大实力，此时已经不是在意打仗了，只是保留脸面之举。中央党的形势，众人也都看到了眼中，那些乡绅士豪们也不断的偏向先锋军那边，站队的投机风潮更热了。

　　对此，孟享倒不是很在意，在先锋军军队的压制下，老蒋不会有太大动作，国内的小打小闹不值得多琢磨，欧战才是需要重点关注的。

　　波兰的蛋糕已经分得差不多了。德国人的另一个计划也准备开始了。

　　基尔港，作为德国人最重要的军港，此时停满了德国的大小军舰。此时那艘被命名为兴登堡的大和级战列舰的大块头在其中格外的显眼。因为上边的很多规格是按照日本人的标准来建造的，所以需要进行一定的改装。这第一艘战列舰刚刚完成了新的改装，此时它准备着新的一次出击。

　　但它需要面临着一个难题，就是想要再次进入北大西洋有些不容易。波罗的海像是一个大口袋，还有日德兰半岛作为屏障，虽然挡住了外在的威胁，但整个袋口处只有丹麦控制的狭长的水道，也把德国人的舰船给困住了。开战期间，为了保险起见，德国人把改装临近结束的兴登堡号调遣到了波罗的海，此时指望只有11米深的基尔运河是不可能把这个大家伙运出去的。而丹麦控制的水道又不保险。

　　这时候，步兵出身，对海事一窍不通的希特勒才关注到挪威和丹麦，枉费了孟享通过各种手段的不断提醒。

　　虽然老希不懂，但在一战时候吃了大亏的德国海军却是知道这些问题，在进攻波兰之前，就把斯比伯爵号小型战列舰放了出去。在英国人宣战后，这艘既有巡洋舰的灵活，又有战列舰的有效性的德国海军的骄傲，联创佳绩。一连击沉了克莱曼特号、牛顿号等好9艘货船达到了5万吨。

　　但显然德国人还是很绅士的，击沉了货船，俘虏的英国船员，战绩越多，包袱越大。加上后勤补给困难，使得它落入了英国人的包围，一直被追击倒南美的乌拉圭的蒙得维的雅港得到了一丝喘息的机会。

　　但面对英国人在港口的封堵，乌拉圭政府也只能按照规矩办事，毕竟国际法有规定，交战国的战舰在中立国港口停留不得超过24小时。虽然乌拉圭政府破例延长了战舰在港口的停留时间，达到了72小时，但恶斗了一场的斯比号战列舰虽然击垮了一艘英国巡洋舰，但面对另外两艘的堵截，伤痕累累的它也无力再战。最终选择了出港自沉。

　　对此，孟享选择的是冷眼旁观，该提醒的他早提醒了。即使那个船长汉斯。朗斯托夫上校自杀而亡也不是外人能劝阻的，欧美有船沉人亡的舰长潜规则。德国人也需要悲壮的英雄。但孟享在海军的训话中一直反复强调，禁止舰长自杀这回事情。

　　船沉了，可以再造。人死了，岂能对得起培养了那么多年的国家？吃一次亏，获得的经验是常人难以体会到的。只有这样不断积累失败，才能创建出一支更加强大的海军。

　　作战中免不了出现各类意外，如果没有操作失误，没有什么值得批评的。如果有失误，自然有军事法庭处理。

　　“军人自杀是懦夫的行为。”孟享在这件事情发生后，面对着海军的大大小小的众多军官训示道，“无论什么时候，你们身上的责任需要你们活下来，等待新的舰船出现在你们的面前，继续驰骋海疆。华夏需要你们背着失败的名声，继续担负起保卫华夏海防的神圣使命！”

　　相对于孟享这个旁观者的感受，这件事情给了希特勒更大的触动，也总算看清了自家海军在后方的支持不足。而他的目光瞄向了挪威和丹麦，挪威有众多的良港，而控制了丹麦，就打开了波罗的海通往北大西洋的大门。挪威在刚发生的阿尔特马克号事件上的处理偏向了英国人，竟然允许英国人在挪威的领海内使用武力，也大大刺激了希特勒，促使他下定了最后的决心。

　　一个突袭挪威的威塞演习计划已经进入了倒计时。

　　虽然这个计划很严密，但孟享却是早就知道了德国人的下一个目标，只是具体的时间记不清楚。但不妨碍他在其中安排。山寨公司就早早的登门来接了德国人的潜艇订单生意。与之洽谈的是当红的邓尼茨少将。

　　邓尼茨是去年10月份刚刚被成为少将的，但他却因为指挥潜艇作战而功勋卓著，正在蹿红。因为德国人的军舰被堵住，大多数出不来，一开始的作战主角就成了德国潜艇了。

　　当十月份，德国潜艇在那个当了13年钟表匠的间谍的情报指引下，直接进入了英国皇家海军在本土最大的基地斯卡珀湾，对准了“皇家橡树”号战列舰发射了鱼雷。在燃起的熊熊大火，战列舰迅速沉入海中。包括第一战列舰分队司令梅勒少将在内的833名官兵葬身火海，沉入海底，无一生还。

　　而英国人到现在还一直摸不着头脑，海军大臣丘吉尔除了哀痛了一句“皇家海军史上最黑暗的一天”，只能是以锅炉爆炸为掩饰。

　　而正是这一次的潜艇攻击，使得希特勒开始青睐组建更加省钱的潜艇部队，而有些排斥那个主张发展大型水面舰船海军司令雷德尔。此时，希特勒还没有攻占法国，德国内部很多的声音还对他不满。海军内部也始终不是他能完全掌控的，他需要更加效忠于他的人来打造德国海军。

　　种种原因下，邓尼茨成了希特勒面前的红人。他的三百艘潜艇的计划也被批准了。而之前，德国人的潜艇部队只有85艘，还不如先锋军的多。不过，这已经比历史上的57艘提高了很多了。多出的这些是与先锋军合作交换来的。先锋军用十多艘潜艇为代价，让德国人帮着先锋军训练了一百多名潜艇军官。而另外的十几艘潜艇则是交换一些造船技术，顺便培养三百多人的造船工程师和技工。

　　这只是先锋军的培养人才的一部分。

　　从38年初开始，孟享就选送了大量的人来德国学习各中技术，山寨公司与德国人的军火交易的款项其中四分之一是被用来培训人才所用，其中关于德国人的陆军的参谋体系和海军人才培训是重点。

　　德国人的陆军的强大毋庸置疑，他的参谋体系正适合先锋军的使用。先锋军缺少体系化的高级军官是一个不争的事实。虽然中下层有克隆兵的带动，但高层的指挥，他们却有些能力不足。而国内的一些军官水平还是差了不少。

　　东方军事哲学虽然有其优点，但面对着机械化部队的建设方面的各种问题，孟享只能选择了汲取德国人的经验。

　　同样，海军人才的匮乏，也使得孟享不得不来学习欧美国家的经验，美国人和英国人那里都有留学生，但人数最多的还是德国人这里。不是德国人的海军最好，而是德国人和先锋军是老关系户了。德国人也乐意培养亲德的先锋军军人。连续的两年内，仅仅在德国海军学习的华夏人就接近八百人了。

　　这些人的学习还需要再经过一两年才能有更高的成就。孟享也不急，此时先锋军的作战方向主要是陆地。他们学成正好能赶上先锋军在海洋上的扩张，就连舰船，孟享都会提前给他们准备好。

　　与先锋军不同的是，德国人有大把的海军人才，但苦于没有更多的舰船。

　　舰船的建造耗费时间很长，常年累月的建造很正常。俾斯麦战列舰36年开始动工，现在还没建造完成。各大船厂的建造生产线一直很紧张，即使全力建造那些潜艇至少需要两年。而老希不希望等那么长。

　　此时虽然地面上还保持着静坐战争的老样子，更多的激斗在外交官们的唇枪舌剑中。但海洋上却是一直不平静，激战连连。英国人的压力已经让他连续的睡不安稳。他认识到了德国海军的不足，更加认识到了如果不在海洋上不遏制住英国人，西线永远不得安宁。潜艇正是为了卡住英国人的海上运输线而来的，只要英国人的海上运输线被掐断，他必然屈服。

　　和英国人海上冲突日益激烈，急需潜艇的时候，老希确实等不及了，他不由想起了先锋军和山寨公司。

　　这两年来，德国和华夏的那个年轻将军已经打了很多次交道了，无论是从陆地的坦克、机枪，还是空中的飞机，海上的战舰，都有着先锋军的气息。时间长了，看到大多数与山寨公司的交易，都有先锋军的掺和，他也琢磨出来了，先锋军就是山寨公司扶植起来的。虽然有时候，是三方合作，但实际上先锋军和山寨公司可能是一伙的。

　　只是他有些奇怪，以山寨公司那么强的实力，难道就不能提供给先锋军相关技术？或者其中另有隐情，他们也是合作。

　　虽然老希猜不透，不过这也不妨碍他们的交易，尤其是他更喜欢与先锋军来交易。通过先锋军的交易，不需要支付金银外汇等硬通货，只需要德国的机器和技术即可。国内的军火巨头们生产能力有限，他只需要把多余的那部分订单交给山寨公司，就可以为德国工业产品打开通往华夏的大门。即使是用机器和技术培养起来华夏来，等到华夏的工业基础发挥作用，那也是很久以后的事情了，而不是他急需金币和武器的现在。

　　俾斯麦没有建成，亏着有了大和级战列舰撑腰，希特勒叫板英国人的底气才更足一些。虽然因为波罗的海的口袋太狭窄，挡住了这艘战列舰的出击，让他有些郁闷。但他知道一旦对丹麦和挪威动武，接下来直接面对的就是英国人的大举反攻。所以他现在就需要更多的战舰，更多的潜艇，让英国人这个曾经的海上之王屈服。

　　而据他所知，山寨公司一向都有存货。果然和山寨公司联系后，山寨公司表示一年内，就可以提供200艘最新的刺客级，也就是ⅦC型潜艇。如果需要，三个月内，可以先提供五十艘。

　　希特勒闻听满心欢喜，如果到了4月份，德国人再多50艘ⅦC型潜艇，绝对让英国人头疼的睡不着觉。攻击皇家橡树的U-47是ⅦB型潜艇，而ⅦC型潜艇比ⅦB型潜艇更加先进一点，是德国二战潜艇中的主力。这已经是德国人现役中最先进的了。

　　这还是德国人与先锋军、山寨公司三方合作的潜艇，当然样品和图纸都是来自山寨公司。

　　过去两年中，德国人也时不时的派人去华夏和先锋军交流、指点。邓尼茨就在38年的时候在华夏被交流了半年。当时德国人与先锋军、山寨公司三方合作的ⅦC型潜艇，就是由他来担任德方代表。因为此次事件，获得了更多的升迁机会。

　　这一次，希特勒还是派他来与先锋军、山寨公司谈判。

　　其实，也没什么好谈的。德国人急需这批ⅦC型潜艇。价格高点也不要紧。幸好，这一次依旧有先锋军参加，他们需要的依旧是机器和技术以及人才的培养，不过多了一点，就是战利品的优先采购权。

　　随着德国人在欧洲的攻城掠地，占领地内的大量的财富也需要转手折现。此时山寨公司提出来，不过是要买贼赃而已。一开始希特勒还有些犹豫，毕竟一些东西也是德国人急需的，但当山寨公司提出了只选择德国人打算出手的东西后，老希也乐意快速的脱手，换成武器，去占领更多的地盘。

　　谈判很快在二月中旬结束，山寨公司得到了一份100艘潜艇的巨大订单，一年交货。前三个月首先交付50艘，还是主要以机器和技术顶账，德国人负责运输到华夏先锋军的地盘。

　　50艘很轻松，按照基地升级后的生产速度，一条生产线一天一艘很轻松，况且先锋军手中还抱着二十多艘，二手货德国人也不嫌弃，先锋军也正好换了换成更好的。

　　不过为了平衡德国国内的那些军火大佬，邓尼茨的原来392艘的潜艇计划也被希特勒提升到了四百五十艘。面对着这块蛋糕，孟享也不眼热，毕竟老希还需要国内那些军火大头的支持，人家国内的工人还需要工作岗位。此时还不到德国人急眼的时候，根本不着急。

　　再说孟享也担心一次给德国人武装太过了，缺少了一点磨盘效应。他还指望着德国人把欧洲拖的筋疲力尽，好方便他从中赚取更多的好处呢。

　　不过，德国人从以前和先锋军的交易中尝到了甜头。虽然攻击波兰人的战斗很短，但与先锋军合作生产的暴雨机枪和MP40冲锋枪，效果很好。而汲取了山寨公司提供的样品后生产出来的四号坦克简直就是战场上的王者，若不是产量不行，在波兰战场上的损失还要少很多。

　　他们知道山寨公司肯定还有底货，趁着这一次，又进行了一轮陆军的采购和合作。

　　孟享估算着时间差不多了，就直接抛出了豹式坦克。

　　“我们已经有了更好的坦克了！”卡恩。多尔曼是先锋军的老朋友了，德国人自从从先锋军的手中取得了T-34坦克后，就一直在研究新的坦克，已经趋向于了豹式坦克的原型了。德国人敢夸口是最好的坦克。卡恩了解一点，所以委婉的拒绝了山寨公司的提议。

　　但他抱着见识一下的心情，观看豹式D型坦克的性能和参数后，不由嘴巴又合不拢了。虽然他们研制了一年多的新坦克已经感觉天下无敌了，但对比这款豹式D型坦克，还是差了不少，这不由让他有些沮丧。不过他很快有了自己的发现。

　　“这个，……”他招呼了沃尔特这个参与研制豹式坦克的坦克专家来查看，对比后发现，如果他们研制的新坦克经过提升后，不需要改变很多，就能达到这个水平。

　　“这个可以作为我们未来发展的方向。”沃尔特激动的说道。

　　可惜他们都不知道，这个本来就是他们研制的方向。此时孟享把四号坦克利用最大化了后，才抛出来。等到德国人造出来，对付苏俄正好。至于先锋军自己，有先进一点的G型坦克。


第0465章 先照顾边防

　　“合作愉快！”间一那张老是跟刻着微笑的脸上浮现出了更多的刻痕，而和他握手的戈林手心里还残留着一点汗迹。

　　一笔5亿美元的大单，就在两人轻松的一握手间确定了下来。这笔相对于德国人今年的60亿美元的军备生产费用来说，并不算多。毕竟德国的工厂需要大笔的资金来运转。若不是山寨公司把账务转给了先锋军，使得可以用机器和技术来换，德国人也不会一下子拨出这么多的资金给山寨公司一家。毕竟此时他们还没有到危难之时，自信满满的可以挑战全世界。

　　而孟享也等不到几年以后赚取更大的利润了。此时华夏急需要发展，即使成本高一些，也是可以接受的。只有快速发展起来，未来才可能抓住更好的机遇。有了更多的机器，只需要三年，竖起的大小成千上万座工厂就能用海量的产品抽取欧美最后的底蕴。

　　“合作愉快！”此时的间三八也在笑着轻轻的握了握那个九十度鞠躬的日本人的双手。保护伞也和日本人签订了在其占领地有收购优先权，保护保护伞私产的协议。而保护伞则是以部分借贷的方式给日本人提供战舰，当然前提是日本人也需要交一部分订金，毕竟基地生产也是需要一定的成本的。

　　在原来三艘航母的基础上，保护伞会再给日本人提供两艘翔鹤级航母和两艘长门级战列舰。价格优惠，有提供贷款，日本人也认了。只是交货时间稍晚一些，需要明年中旬，这也避免了日本早早的打华夏的主意。但这已经给了日本人以很大的鼓励，让他们心底的一丝侥幸重新温热起来。

　　“如果我们有了这些战舰，太平上我们可以任意驰骋了。”日本大本营的那些头头脑脑们也在盘算他们建造的船舶，到明年的时候，他们购买的和自造的舰船即将组成一支庞大的让他们想起来都难以自抑的梦幻舰队。

　　“到时候我们要向支那人倾泻报复的怒火！”有人激动道，自信的都不提先锋军的名字了，但众人也都明白他说的是谁。

　　“傻瓜才会用战舰来对付岸炮。”有人反驳道，“这支梦幻的舰队是驰骋海洋上的。只要在海上打败了敌人的舰队，整个世界都可以被我们攥在手中。”

　　“先锋军的岸炮和先锋军巨炮！”有人泼冷水道，立时众人不语。谁能想到先锋军竟然有那么变态，差不多每个港口都有巨炮、岸炮。这需要多少资金才能支持这样的防御体系啊？即使欧美等国也做不到如此的密集防守。

　　他们自然不知道基地的低廉可以用同样的资金排出十几倍的岸炮来。仅仅明面上的防守力量就让日本畏手畏脚了，加上暗地里的布置，如何不让日本人头皮发麻？

　　“舰队有了，但油耗太大了。”有人感叹道。之前日本人也存了不少的油料，但被先锋军破坏了两回，损失了不少。后来陆续补充了些，但正好却面临着欧战的开局，油料开始紧俏了。各个国家都开始储存油料，就连先锋军也重新恢复了与美国人的关系，开始积蓄油料。

　　直接把金银投入基地不合算，还不如收购石油，再让基地回收来的合算。所以在基地资金紧张的时候，一般都是采用这种方式来贴补。

　　加上先锋军自身使用的油料较多，在中原大战后不久，美国人就恢复了与先锋军的正常油料供应。这样的大客户，不能因为日本人的几句话就丢掉。而且据他们所知，日本人的外汇差不多也接近枯竭。他们在39年出口不多，但战争所需的油料、橡胶、钢铁、铜、锡、铅锌之类的都是需要进口。加上日本人在华夏的掠夺又不顺利，所以，他们需要有更多的客户。

　　以前是因为工业的动力主要是蒸汽机、电力为主，消耗的油料不多，加上生产规模也不大，使得他们需要日本人这个稳定的客户。但欧战一起，油料更加紧缺，到时候就是日本人求着他们了。美国人的市场终究还是欧洲，就连英国人也要收敛回去照顾欧洲了。

　　这一点，日本人也知道。39年，他们仅仅用于军队中人员的开支就30亿日元，比起原来历史上的20亿来更加夸张。主要是日本军队在39年死的太多了，即使支付微薄的抚恤金，也足以让财政拖垮。这30亿分摊到每个民众的头顶上就是每个人30多日元。

　　这个时代的日元比起以后的那种来可是坚挺多了。据田中角荣的自传中记载，他在战前的工资，一个月是5日元。有5日元，只要俭省一点，日子会过得比较舒服。即使物价上涨了一点，但30元也是一大笔支出了。

　　更加糟糕的是日本人39年遭遇了大旱，粮食不够吃的了。在原来历史上都有饿死人的传闻，更不用说此时还有先锋军断绝了他们从华夏弄到更多粮食的念头。日本人的那点外汇，军方一直死撑着想要换武器，而内阁想要换粮食。最终裕仁发话，进口了几十万吨的面粉，暂解危局。

　　所以这个绝大部分需要进口的油料成了一个大难题。此时日本人已经尴尬的发现，他们此时已经没有钱来买大量的油料了。

　　这个时候，日本人因为还没有和德国人联盟，所以并没有遭到英法的经济制裁，不过他没有钱，也只能干瞪眼。

　　先锋军的战术并不复杂，但大量的火炮、飞机、坦克，即使日本人能制造，但没有充足的原材料，没有资金，如何去造？日本人的那点生产能力又如何和先锋军拼数量？所以保护伞对他们的支持很关键，那些战舰可不是有钱就能弄到手的，可是这照样需要大量的金钱。

　　需要钱，需要原料，日本人的眼睛都要被这个逼红了。油料和橡胶等在华夏是没有的。临近的只有东南亚有。比起华夏自己还填不饱肚子来，那里还有大把多余的粮食来供应出口。

　　“和苏俄签订协约吧！”有人提议道。

　　满洲里两国的摩擦已经停止了，双方的磋商也到了最后阶段。这一次，日本人吃了个亏，最终断绝了北上的念头。此时先锋军的强势，需要他们从关东军中抽调力量。

　　而苏俄也有签约的意思，他们身陷芬兰。虽然苏俄宣布有五万多人阵亡，但在有了山寨公司的支援下，苏俄损失的更加惨重，实际上此时已经损失了三十多万了，远超过了原历史中的25万人，另有几十万受伤，但还没有征服芬兰。除了他们在国际上更加孤立外，他们的战斗力的无能也被众人取笑。芬兰人只有2万多人阵亡，十个苏军士兵还换不来一个芬兰兵。

　　不过，战争的背后总是有政治的黑手在推动。苏芬战争也是一样。

　　当初德国人和苏俄签订的密约中，芬兰也是被划归为苏俄的管辖的范围之内。主要是芬兰的部分领土离得列宁格勒太近了，苏芬边界距离那里只有32公里，巨炮都能轰过去。苏俄唯恐德国人借此来攻击他们，所以在此事上坚决不让。老希是对合约并不在意，所以也就点头答应。所以苏俄和芬兰的战斗，他们一直没有插手，而且还禁止瑞典等国插手，希望芬兰早一点同意苏俄的要求，和苏俄签订停战协约。

　　但英法却是担心苏俄的态度，如果英法和德国人开战，又有谁会放心还有一个大国在身边虎视眈眈？苏俄对于他们的态度绝对不是友好的。如此，他们更加希望芬兰把苏俄继续拖下去。于是他们在战争胶着的时候，答应派遣军队来帮助芬兰。

　　这时候，芬兰夹在当中很为难。同时得罪苏俄和德国人要命的。虽然有山寨公司提供武器支援和其他的国家援助，但如果苏俄彻底撕破脸皮。到时候不要说丢失领土，即使是亡国都有可能。芬兰人已经打出了威风，可以借此在谈判桌上取得更加有利的条件了。

　　损失是不可避免的了，最多是争取更小的损失而已。就是弱国的悲哀。

　　芬兰人很有觉悟，所以在德国人的调解下，开始和苏俄接触签订停战协约。

　　日本人就是得到了这样的消息，所以也想赶着和苏俄签订一个协约。好摆脱苏俄的敌视，集中力量对付华夏和其他地区。

　　“苏俄人还是抽出了身来了。”孟享也即是的听到了这样的消息，不过苏芬战争的结束，对他已经影响不大了。西北已经被先锋军初步控制了，虽然苏俄人还没有全部撤走，但占绝了大义的先锋军要赶他们，苏俄也不可能为此翻脸。此时的国际形势错综复杂，谁也不想节外生枝。

　　为了控制西北，孟享把新生产出来的第一辆基地车也派到了西北来了。已经提升到了时速15公里的普通人跑步速度的基地车，也是费了近两个月才感到了目的地，安置在了迪化以西，靠近了呼图壁了。那里可以覆盖迪化和石河子，附近又有煤矿资源可以利用，又能利用附近的油田资源。

　　第二辆基地车却是因为距离近，而提前两天被安排在了西安和宝鸡之间。到时候，既能照顾到西安的发展，又能兼顾到宝鸡和汉中的部分联系。附近有丰富的煤炭资源，倒是一点都不愁。

　　不过，基地进入了西北，才显出了那一百公里的直辖太小来。一些地方缺少看护，只能派大军守卫。仅仅新疆就撒入了十万大军，但还是看不到几个人影。

　　为了照顾到西北，一直延伸到迪化的铁路开始修建了。采用的是经过测算后的2米的宽轨。使用的是50以上的铁轨，一部分是直接从美国铁路上拆下来的。甚至孟享连那些枕木也不放过，反正美国人留着也没多少用处，廉价一起被拉了过来。比起自己砍伐森林，处理枕木要便宜多了。

　　这第一条宽轨铁路就是连接宝鸡到迪化的，分为几段一起施工。玉门到迪化的这一段最是艰难，但时间紧迫，为了西北的安宁和未来在苏俄的狩猎，这样的铁路必须修。仅仅靠着一两座基地是不够的。孟享需要通过交通网络把后方的基地连接起来。

　　为此，他的40年的铁路计划，可不止这一条，包头到兰州的铁路也要修。不少人对于这条铁路穿过腾格里沙漠表示怀疑，一场大风吹来，就可能淹没铁路。为此，孟享提出了草方格的方案。这个方案经过试验后，完全可行。后世的时候，用于同一条铁路的方案自然是没问题，孟享在电视上和网络上都曾见过，就直接拿来使用。

　　插草方格的工作更是简单。西北的那么多人的工作还需要安排，有工作干，低保的标准更高，自然是有大把的人抢着去干这样的工作。这种没有多少技术含量的工作，比种庄稼还简单，华夏最不缺这样的人了。

　　同时，为了巩固西北，从兰州通往西宁的铁路也在建设。加上山西境内铁路的变轨，建设任务繁重。即使材料足够，但相关的人员还是有些缺少。为此，先锋军从欧洲弄来的一些铁路工程师和技工起了作用，而他们的屁股后边则是直接跟着十几个学生和徒弟。

　　孟享更是在济南、郑州、石家庄开办起了三所铁路职业学校来培养铁路人才，加上唐山交通学校和西安新筹措的交通学校，在这几条铁路修完后，就可以培养起更多的铁路人才来。华夏的地盘那么大，仅仅2万公里的铁路线离着十万公里的距离还早着呢。

　　第三座基地车因为缺少功勋值，还没有生产，但孟享也是早有安排。

　　这个冬季，先锋军在北方也没有闲着。日苏满洲里的冲突结束后，先锋军就一步步的推进，逐渐占领了差不多整个察哈尔地区。日本人当时还要警惕苏俄，而且先锋军也只是停在大兴安岭以西，没有到越出察哈尔的界限，也并没有再过界攻击伪满。所以面对着先锋军三百多辆坦克的排头兵，日本人选择了忍让。他们在那里的势力本来就小，想抵抗也有心无力。

　　孟享的第三座新基地就是为那里布置的。虽然霍林郭勒地区有着一大片的沼泽，但那里确实有一个霍林河大煤矿。足可以应付基地的能源使用，而且那里偏僻，适合基地的隐蔽。同时那个地方向东可以直接攻入伪满，直插满洲里。

　　这个只能是一步暗棋，周围孟享不记得有什么太好的地方，只有这里既有煤炭供应，而且距离苏俄的边境较近，又能同时威胁到关东军。诺门坎就离着那地方不远。这个地方交通不便，后世也没有太多的人。没有物资的调动，无论是日本人也好，还是苏俄人也好，谁也不会想到先锋军会在那里藏一手暗棋。

　　集宁到二连浩特的公路也在修建，但那里的意图太显眼了，计划修到赛汉塔拉就不再继续往前修了。那里有后边山西的基地支持，到时候一旦有事，可以直接供应上去。

　　孟享的这头三步棋都是针对苏俄的。虽然其他地方也需要基地的支持，但并不是很紧迫。国内的军阀不足为虑，日本人也暂时很消停。孟享只是想赶在苏俄从芬兰脱身前，把边境的战线先稳固一下。

　　漫长的边防线从察哈尔到新疆，孟享一口气安排上了三十万人才算有了边防的样子。

　　真正面对苏俄的时候，才觉得苏俄在远东的一百多万的军队有些恐怖。但毕竟此时上边有个中央顶着，苏俄如果要对付华夏可是牵连太广了。对付芬兰都吃瘪，他们就更没有把握对付先锋军。所以孟享心中也不是太担心。更多的是为了以后准备。

　　先锋军早早已经开始针对着外蒙和西伯利亚的特点展开了训练。由于地域太广，各部队针对训练的项目也不一样。因为担心苏俄的间谍和特工，这些训练都是以其他名义进行，并掩饰了一些很有针对性的训练。不过，边境上的各种地形都有，张自忠和傅作义等人的边防的部队直接针对边境地形展开训练，倒不是太引人注意。

　　在各部队轮换着在边境训练的时候，时间也过得飞快。进入三月份，在德国人准备好了新的战争计划后，芬兰和苏俄人终于坐到了一起。苏俄人这一次赢得更惨，虽然达到了和原历史上差不多的那些条件，但代价是高昂的。芬兰人得到了德国人的压力和部分日后清算的承诺后，最终选择了退步，但却留下了一颗仇恨的种子。

　　对此，孟享也不在意，苏俄人丢了更大的脸，而山寨公司也从芬兰那里赚了不少的金币。同时也在欧洲打开了名声。在欧战已经开启后，各小国为了自保，也在发展武装。瑞士更是相中了索米冲锋旗的性能，购进了一批。他们与德国人有勾搭，又是永久中立国，倒是不怕。但能够有更好的武装震慑外地总是好的。

　　瑞典、丹麦、挪威等国也是纷纷购进了不少的订单，主要是在苏芬战争中大放异彩的索米和大象防坦克枪。其中有先锋军参与的山寨公司的交易，更是可以以货易货，更是大受欢迎。

　　不过，这一切都挡不住大国们的政治指挥棒。进入4月份没几天，5号德国人比历史提前了4天对挪威发动了攻击。二次大战走过了序幕，开始了波澜壮阔的风云演义。


第0466章 都不安宁

　　5日凌晨，德国人轰炸机突然出现在了丹麦首都哥本哈根的上空，同时集中在德国丹麦边境的德军突然向丹麦发起了进攻。德国人的登陆部队也在西兰岛等地战略要地登录，丹麦国王接受了德国人的最后通牒，放下武器，4个小时后，丹麦被德国人占领。

　　小国没有纵深，没有更多的人口，没有强悍的军力，那么平等的和平只能是一个丹麦童话。

　　同一时间，德军也在进攻挪威。

　　挪威狭长的领土，港湾密布，严冬的时候，当波罗的海被冰封不能通航后，受到大西洋暖流影响的北方不冻港纳尔维斯依旧可以通过铁路转运瑞典的铁矿砂，而瑞典的铁矿砂是德国人的命脉所在，德国人的大炮和坦克就指望这个了。英国人也看到了这一点，所以一直在拉拢挪威。

　　挪威的国王哈康七世同那个好脾气的、乐天知命的丹麦国王克里安十世是亲兄弟。挪威也有四百多年是属于丹麦的，后边又划归到了瑞典一百多年，直到05年才获得完全独立。不同的文化背景下的欧洲始终在统一和分裂中动荡。而这种动荡也带来了文明的快速交融。所以欧洲即使一个小国家，也能跟上时代的脚步，不可小觑。前边芬兰就是一个很好的例子。

　　挪威虽然国力也不是很强，只有1万多人的军队，没有坦克，只有70架老式飞机，但他们因为海港多，海岸线长，还有不少的岸炮。更加关键的是，北欧海盗的血液中一直有着顽强抵抗的精神在沸腾。

　　直接攻击挪威首都奥斯陆附近海港的德国人的特遣舰队跟原历史上一样，又遭到了几乎全军覆没的悲惨命运。岸炮加上挪威士兵从岸上发射的鱼雷，旗舰“布吕歇尔”被击沉，而舰队司令孔末茨再次被活捉。不过，不知道其中细节的孟享却是诧异了大半天，完全不符合他脑海中的无敌德国军队形象。

　　本来他已经卖给德国人不少军舰了，但德国人显然还是有些轻视了挪威，再加上德国人一口气派出了五组舰队分别在5个地方登陆，这也使得攻击奥斯陆的舰队和原来历史上差不多。但另一方面，挪威却是从保护伞手中又买了十几门280毫米口径以上的岸炮。孟享还好心的两边都提醒了一下，结果是多重干扰下的历史又来了不偏不移。

　　对于这一切，孟享以为是自己的干扰起了作用。不过他也不是很在意。毕竟这个对德国人来说吗，并不是伤筋动骨的。虽然损失了数千的海军，但德国人还有大把的人才，而且德国人亏损了舰船，更是增加了他的买卖。对于孟享来说，无论是哪一方的，军舰沉了，他的买卖才会更加兴隆。不过，这个消息对德国人来说却是很糟糕的。

　　“用我们的超级巨舰去教训他们！”当天接到这个消息的希特勒勃然大怒，趁机调整了海军内部的他挥舞着手臂，对着海军的一片金灿灿的将星大声喊道。

　　兴登堡号这艘大和级战列舰随着这声命令，缓缓的驶过了被德军控制了的丹麦。德国人需要用这艘超级巨舰来震慑其他人。这艘大和级战列舰至今在欧洲还没有对手。

　　傲慢的英国人不肯向山寨公司购买，而是选择了自己制造。此时刚通过了新超级战舰设计方案，矛头直指兴登堡号。但大英帝国已经没落了，高昂的造价，使得议会上纷争不断。老旧的帝国错综复杂的关系已经被内耗空了。旧的贵族倒下，新的贵勋又三代而起，英国人不过辉煌了二百多年而已，就已经暮年垂垂了。

　　英国人的新超级战舰伊利莎白号还在图纸上，但德国人的兴登堡号已经开始兵逼了奥斯堡。

　　“上帝啊！是那艘巨舰！”挪威人在见到兴登堡号的时候，已经开始沮丧了。去年，欧洲一直在流传这艘巨舰。但直到亲眼见到时，才觉得震撼，虽然隆隆的炮声，它犹如一座山峰从海平面的硝烟上浮现。而山峰上边，那冒起的一团团火焰，蒸发的海水，更是扭曲了远处的视线，愈发的显得巨舰的狰狞。

　　“轰轰轰！”三联装94式45倍径460毫米口径舰炮的轰响顿时压下了岸炮的反抗。虽然说军舰对上岸炮经常吃亏，但如果是性能相差比较大，岸炮当靶子的几率也就大了。显然，挪威的所有岸炮中，没有一门可以和现在最强的舰炮相抗衡。

　　挪威人麻痹大意，没有在港口设置大量水雷封锁，也没有值得威胁的潜艇，仅靠着岸炮和岸边放置的鱼雷，是扛不住可抗自身火炮的大和级战列舰的厚甲防护的。在冲天的硝烟中，德国人依靠着大和级战列舰攻占了奥斯堡的海港，总算没有再现历史被棋差一步英法联军把残余的特遣舰队也一起消灭。而大和级战列舰也向世人展示了它的强大威武。

　　不过，这次战争中，大出风头的却是德国人的伞兵。在海军还被挪威人的岸炮打得四处躲闪的时候，伞兵部队已经降落各处，5号当天就控制了挪威人的5个重要港口和主要机场，就连奥斯陆也是空降兵在6号率先攻入。而这一次因为大和级战列舰的功劳，使得海军总算没有打酱油一次，挽回了一点脸面。

　　挪威人所遭遇的是人类历史上头一遭的陆海空三军协同进攻。当初先锋军也曾经演示过，但海军规模偏小，而且主要是为了防守。或者是陆空，或者是海空，还不算凑齐一起三军协同作战。

　　面对着这么强势的攻击，挪威人虽然英勇抵抗，但毕竟还是实力不足，6号哈康七世逃离了首都。不过，首都虽然陷落，但挪威人的抵抗却一直没有停止。即使德国人扶持的吉斯林带领着他的第五纵队里应外合的瓦解了挪威人的部分抵抗，但吉斯林也被挪威人视为卖国贼，拒不承认他的伪政府，选择了继续抵抗。

　　到了10号的时候，英法联军总算派出了支援。但面对着德国人的全方位攻击，已经于事无补了。仅仅一艘大和级战列舰，就让他们束手无策，只能拖着酱油瓶在几个港口和德国人小规模战斗一下，却始终没有给在挪威不断挺进的德国人以像样的威胁。

　　德国人最大的威胁也只是挪威多山的地形和不便的路上通讯条件，使得他们的脚步不得不放缓。当初丹麦人就是由于平缓地形，根本无法挡住德国战车的纵横驰骋，才选择了投降。但挪威新任命的最高指挥官鲁盖中将决绝了一切的投降，并命令挪威人包围和渗入了德军控制的奥斯陆和其他沿海城市，在挪威的北部暂时抵挡住了德军的进攻。在4月下旬，挪威人更是撤到了北极圈内的特罗奈姆成立了临时政府继续抵抗。

　　德国人的进攻滞缓了，他们也尝到了索米和大象的威力。本来挪威人的武器比较落后，但在购得了一批索米和大象后，竟然给德国人造成了不小的威胁，尤其是城市的巷战中，他们的威力一点不差于装备精良的德国人。大象反坦克枪更是时常击毁德国人的坦克。这让德国人比较头疼。

　　“我希望贵公司的交易能够照顾一下我们的处境。”德国人对山寨公司还是很客气的，毕竟他们此时还需要山寨公司的军火交易。他们只是希望山寨公司不要再向挪威提供武器弹药了。作为回报，这些武器，德国人可以等价甚至高一点的价格购买。

　　“我们自然会考虑到老朋友的心情。但很抱歉，这是我们的老对头保护伞公司干的，他们也有这些武器。”间51说这些的时候，脸上没有一丝的说谎的羞愧，其实他也是只知道山寨和保护伞有时候会合作，但大部分确实是对头。就像是索米和大象，保护伞也是毫不客气的直接拿来使用，并积极的推销。

　　这个德国人也通过他们在南美的关系打听到了。在芬兰战场和先锋军的手中得到了发扬后，索米也开始被保护伞公司拿到南美等地销售。只可惜索米的价格还是太高，使得销量不怎么样。但他们还没有想到，挪威人的武器竟然是从保护伞公司的手中拿货，保护伞公司也开始向欧洲人推销了。

　　德国人与保护伞只经历了两次长门级战列舰的交易。并不是很熟悉，直接去警告人家，不要与挪威做交易，肯定是不合适的。德国人对付挪威大局已定，只是麻烦一些，这还不足以让德国人去得罪一个同样摸不清底细的大军火公司。一甩手就是十几艘长门级战列舰的公司绝对不容小觑。

　　“愿我们以后合作愉快！”德国人只能不了了之。

　　而索米和大象同时对苏俄和德国人造成了不小的伤害，使得这些武器的销量大增。瑞典人更是一口气要了一万支索米的订单。夹在芬兰和挪威中间的瑞典，虽然和德国人早有勾搭。但也深深明白自己军队强大了，才是避免豺狼垂涎的基础。

　　就连英国人和法国人也进口了一批，来作试验。

　　孟享盘算着自己暂时还没有太大的危机，所以也是有限的供应了这里。比起先锋军需要装备一百多万支的规模来，这些还只是小打小闹。这点对于德国人也不是太大的困惑，他们正在讨论是不是要多装备几辆黑豹坦克。山寨公司提供的三辆黑豹D型坦克彻底吸引了德国人目光。

　　“给我一千辆这种坦克，我就可以横扫法国。”古德里安压抑不住心头的激动，这是他理想中的坦克。火力强劲，灵活机动，最关键的还是，不会动不动就容易出问题。在进攻的波兰的时候，就因为机械问题，一些坦克才被波兰人击毁。

　　德国人的武装正在向坦克和装甲上转移，大象反坦克枪虽然不错，但对上黑豹还是只能吃瘪。此时德国人还在偷笑，英法正在不断研究大象，准备仿造。

　　孟享不理会这些，本来他也是山寨来的，此时能卖就卖。在亡国的阴影下，这些武器即使价格高，也没有多少人来挑剔，他们关心的是武器的性能，而索米让他们很放心。少数人组成的索米就能构成一片火力网，堪比轻机枪。这个时候，他们都会掏出真金白银来大肆购买。

　　战争之下，也唯有金银才更适合充当国际货币。他们在购买武器的时候，也不会忘记把国库内的金银转移。当然，孟享也不会忘记。

　　波兰人是第一个采取行动的，他们快速的把国库内的黄金转移。孟享虽然知道，也有趁火打劫的意思，但在欧洲的行动人员不多，即使是专门派遣过去的一支三十多人的特种小队，也根本无法面对押送的军队，更找不到多少漏洞，只能眼睁睁的看着他们送入罗马尼亚。不过最终这些黄金还是便宜了德国人，因为不久后罗马尼亚就加入了轴心国了。

　　挪威人也托付英国人提前把他们中央银行的黄金运往英国。但运送的船队遭遇了潜艇的袭击。

　　“是德国人干的！”众人把矛头指向了此时正受瞩目的德国人，但德国人也在纳闷，是谁在栽赃？

　　“英国人这帮海盗，最擅长这个！”这时候他们猜测为英国人监守自盗的想吞掉这笔黄金。因为幸存下来的人透漏了一个消息，那些潜艇有些像是英国人的。

　　在他们打嘴仗的时候，孟享自个儿偷偷的乐着。通过一直关注此事的间谍了解到比较确切的消息后，孟享就开始了布置。为了混淆耳目，他特地使用了英国的S级潜艇，这种水下排水量927吨的潜艇被后世证明是二战最好的潜艇之一，特别适合北欧和地中海的作战。

　　不过，这一次，他们被用来打劫。堵住了那三艘目标驱逐舰。六艘潜艇一开始就伏击击伤了两艘驱逐舰，另一艘凭借着速度摆脱了追击。剩下的那两艘驱逐舰上都搭载着黄金，在沉没之前，被转移到了潜艇上。幸存的船员被扔到了救生艇上，等待救援。

　　他们只看到一群蒙着头罩包裹的严严实实的士兵在搬运黄金，偶尔几个露出的皮肤显示了是白人。武器是德国人的冲锋枪，但那几艘被掩饰了的潜艇却被人认出了是英国人的风格。众人打破了脑袋也不会想到是先锋军跑到欧洲来作案。这一次的行动都是克隆人。孟享也担心此时的败露，克隆人是最好的保密者。

　　虽然孟享早有安排，但依旧提心吊胆了十几天，最后收到行动成功，得到了56吨黄金以及其他珍宝的消息后，孟享也是很开心。一次行动，几千万美元就到手了，也算不错。最关键的是黄金可以以此作为准备金来发行信用货币。

　　多次的军火和药品交易，孟享手中也积攒了近千吨黄金了。但在地球人们可开采黄金不超过十万吨的基础上，孟享从来就不嫌黄金少。

　　这样的趁火打击，孟享也是毫不客气。不过，这一次只是一个开胃小菜，不久之后，法国人也会运送两千多吨黄金。这才是真正的大餐。

　　但海上出现了打劫的却着实让一些小国担心，和历史上差不多，他们一犹豫，就没有了机会。最终会落入德国人之手。先锋军在欧洲的实力不济，很难浑水摸鱼。孟享也不是很在意，早晚他会用军火把这些黄金从德国人的手中掏出来。

　　不止德国人，英国人法国人数百年积累的财富，也都在孟享的眼中发光。他现在只希望欧洲的战鼓敲得更加猛烈一些，那么他的机会也就更多一些。

　　不用他推动，德国人的野心在就在小胡子的挥舞的手臂中开始爆发了。

　　“就按照这个办法！”希特勒最后决定了下一步的更大规模的行动。这个由职位不是太高的曼斯坦因提出的方案，一开始遭到了不少人的反对。但胡子兄还收到了山寨公司的提醒和建议，在经过推理完全可行后，这个爱冒险的胡子兄立马拍定了方案。

　　参谋军官曼斯坦因也由此得到了提升，因为同一个意见同他一起得到了提升的还有一个职位更加低的后勤参谋，升级的喜悦并没有刻在他的脸上，他只是在无人的时候，发出了一段电文后，就依旧照着平时古板的生活节奏运行着。

　　在欧洲喧闹的时候，国内也不安静。

　　日本人在2月份的行动总起来说还是挽回了一点脸面。虽然武汉的日军被击退，但日本人却占领了南昌。广西那边的防城、钦州、北海等地也被日本人占领。法国人只是弱弱的提了一点抗议，就没有了动静，他们此时的注意力都集中到欧洲。这让日本人受到了鼓舞，南下的行动计划不断在编制着。

　　当然，他们不会忘记先锋军，与先锋军交界的地方，他们开展了更大规模的军事堡垒和工事的修建，耗资之大让孟享都觉得心疼。

　　华夏很多材料不足，比如钢筋水泥，日本人只能从国内调运。虽然消耗了他们的一些实力，但他们压榨沦陷区的百姓更加厉害。帮凶的汪精卫此时已经踏上了贼船后，也认命了。开始积极组织人手，来对付先锋军和中央军。

　　什么时候都将会有败类，重奖之下必有勇夫。虽然这些汉奸战斗力不强，但是祸害人却都是高手。先锋军的地盘大了，一些管理部到位的地方，发生了一些汉奸挑动的事件。这些纯粹的华夏人，自然很难辨别。要不是先锋军在新加入了一批克隆人的监管下，推行的各项政策更加深入，赢得了百姓的赞同，只怕也要闹出一些大乱子。

　　“看来，我还是有些太手软了！”孟享对之冷然，启动了一次较大的锄奸行动。

　　“呯！”一声枪响后，南京大报恩寺的门前人群大乱，纷纷逃离。

　　“抓刺客！”十几名黑衣大汉茫然的奔走着大声疾呼，但他们身后那具尸体却已经无助的横在地上，脑袋已经缺了一半了。

　　同样感到恐慌无助的还有众多的汉奸们。三天的时间，南京和上海等地一百多名汉奸头目被狙击而亡，在办公室里、家里、街道上、旅馆里、饭店里，甚至在鬼子的总司令部里都被击毙了两名汉奸。而无论是鬼子也好还是伪军也好，却连人家狙击手的一根毛也没有抓住。

　　虽然他们抓了一些百姓替罪羊，但明白真相的汉奸们却都知道了先锋军的厉害。先锋军之前的警告就绝对有重量。也明白了各为其主打仗不要紧，不要当祸害。

　　一时间，汉奸们也是风声鹤唳，老实了许多。有钱得需要有命花。

　　老蒋也对这些汉奸大使手段，国统和军统的网布得很广，比先锋军的情报网还要扎实。他们还会反过来直接利用这些汉奸。反正只要有好处，给谁不是卖命？

　　国统区很多地方不用汉奸祸害就已经糜烂，老蒋是虱子多了不愁咬，早就不放在心上了。

　　他此时最担心的还是先锋军。

　　老蒋在被日军又下一城后，颜面大损。他此时也顾不得找先锋军的麻烦，正在整理着有些乱了套的中央政府。中央政府已经分成了对立的两派，一派打出了大旗支持先锋军，并趁此喧闹让老蒋下台。这一派中各种心思的都有，并不是全部为了先锋军好。

　　孟享冷眼旁观，低头继续种田。发展经济、扩充军队才是根本。不知不觉间，先锋军的正规军已经扩充到了二百万了。


第0467章 这就是法国军队

　　“我们真有二百万军队了？”周白惊讶道。前一段时间才一百五十万，但两三个月的功夫就已经二百万了。

　　“准确的说是，有二百万正规军队！武警、国民警卫队等林林总总的也有一百万，另有参加了民兵短期训练的预备役有二百万人。”范种嘴角挂着一丝微笑道。

　　“最近可是有不少队伍新投，加上招收点多了些。最近招收的队伍多了些。”孟享也笑道，毕竟有了二百万军队，他心中踏实了许多。这时候不要说日本人，即使苏俄人跑来也讨不了什么好处。只是着这二百万中新招收的五十万还在新兵营中，等到他们成为一个合格的新兵还需要两三个月。

　　“建设兵团包括在二百万之内？”周白问道。

　　“是的，五十万的建设兵团。实际上他们是各部队挑拣下来的，但战斗力不强。”范种略略摇头道，“不过，我们还剩下150万军队作战部队，这些是挑选出来的合格士兵。”

　　建设兵团依旧保持着正规部队的编制，这也是因为那些刷下来的人员一些都是先锋军承诺的享受军队待遇的人员。只能是慢慢过渡，不可能一下子推到国民警卫队。

　　“建设兵团以后可以单独列编，但还需要在稳定一段时间后再调整。”唐药师插言道。

　　现在来投奔先锋军的越来越多，尤其是中央军和一些地方军阀，他们的兵投奔过来，就是顶着先锋军的名头和待遇来的，他们中不少不合格的士兵需要有地方安排，只能安置在建设兵团中了。随着建设兵团的建立，先锋军一下子刷下去了五十万人。其中五十万的新兵中就已经定下了二十万将进入建设兵团。

　　“一百五十万不少了！”周白感叹了一句，他知道孟享的计划，剩下的军队将会扩大摩托化部队的规模。如此带来的经济压力是让人窒息的。

　　“还不够，下一步我们还需要招收一百万军队，其中五十万编入建设兵团，五十万精英编入作战部队，凑足二百万正规的作战部队。”孟享断然道，比起二战中的不断出现的以千万为单位的各强国军队，这些人马还是太少了。

　　“预备役规模需要再扩展一倍，争取提前熟悉纪律、队列和一般的技战术，四百万预备役需要在今年不敌于一个月的训练，其中至少保障一百万人能有三个月的训练。可以在最短的时间内通过新兵训练营的合格训练。”孟享竖起了一个指头道。

　　“八百万人？”周白倒吸了口冷气道。

　　预备役也是需要用钱砸出来。虽然先锋军的地盘上有服兵役的义务，但民兵训练也是需要有一点的补贴，这样众人才会安心训练。还真以为，个个都有很高的觉悟？幸好华夏劳力不缺，这一块补贴的费用少，而且先锋军的武器弹药供应也一向不缺，所以这四百万预备役的比起正规军队来省了不少。周白是吃惊这个规模，从古到今，华夏即使人口，还一直不曾出现过一个政权有这么多的军队。

　　即使先锋军的地盘上初步统计此时有了2亿的人口，有了抽调的人口基数，但养活军队的费用是个天文的数字，远不是此时联合战区内的财政可以支持的。

　　“北边？”周白知道这一块肯定由特殊基金来支持。但还是让他有些心疼。不过，他也知道这笔钱的目的，有些钱是必须要花的。

　　孟享郑重点了点头。

　　周白叹息一声，没再说什么。

　　……

　　“先锋军此时可能已经有二百万军队了！”土肥原贤二垂首道。

　　他旁边的近卫文麿闭目不语，良久才微睁双目道：“他们中还有不少的非战斗人员。”

　　“去除那些非战斗人员，我们估计先锋军的战斗人员也已经超过了一百万了。”土肥原贤二苦涩道，“根据我们的情报，他们的飞机可能在八百架以上，战车也绝对超过了一千辆。但根据我们的综合消息来判断，先锋军的实力应该比这个还要强。”

　　当然这只是他的猜测，而先锋军的实力比他的猜测强了更多。

　　“这就是说，华夏反攻的计划不合适？”近卫文麿似乎很随意道。不知道是缺心眼还是脑残，有些日本人被先锋军的崛起刺激到了，打算拼尽全力再把他们打压下去。为此，他们希望和苏俄停战，使得关东军也能全力攻入华北。甚至打算和苏俄联手。

　　土肥原贤二垂首不语，但这已经表明了他对之持否定意见。不说别的，就说日俄之间的仇恨，岂是一张白纸能约束住的。两国的对立是急迫的现实，不像先锋军还只是潜在的。海军实力不强，先锋军还无法对日本本土构成太大的威胁。

　　“那么南下呢？”近卫文麿突然说道。

　　“美国人狡诈，南下不确定因素太多。”土肥原贤二知道最近国内的争执。虽然北上的方案被搁置后，但南下的方案也不是所有人都接受。先锋军的一百多万大军在身边，日本人很难安稳。但此时日本人的实力不足以消灭先锋军，但也不能眼看着先锋军不断崛起。要想阻止先锋军的崛起，必须有更强的实力。但此时日本却是缺少这个实力。

　　资源、财富都制约着日本的继续发展。

　　而占据了几乎半个华夏的先锋军却是像吹气球一样的发展了起来，照此下去，几年后，先锋军甚至都能对日本人本土有威胁了。所以日本需要更强大，但此时的殖民地资源财富已经不能满足日本的发展扩张了。巡遍周围，唯有东南亚最适合。

　　只有获得了那里的资源和财富，日本人才能变得更强，才能压过先锋军，再对华夏动手。

　　土肥原贤二这么说，但实际还是支持南下的。

　　“以前我们的计划是先支那，然后才是印度支那。不过，现在有了先锋军，我们需要调整顺序。毕竟帝国已经消耗的太多了。”近卫文麿感叹道。

　　良久后，他才盯着土肥原贤二道：“听说最近南京那边有些胆怯了？”

　　“只是一点刺杀警告而已。”土肥原贤二知道他问的是汉奸被狙击的事情。

　　“他们还是有些用处的，先锋军不是在江浙还有地盘吗？让他们去剿灭那里，不要停。南京那边虽然很弱，但人还是很多的。一时半会的死不完。总之要把先锋军一直拖在附近，要不然没两年，整个江南都是先锋军的了。”近卫文麿对此时江浙鼠一他们的发展也很是着恼。当初先锋军刚发展起来的时候，就是因为日本人一直没有太在意，而错失扼杀他们的良机。现在他们不能再犯这样的错误了。

　　近卫文麿抛出的以华制华的策略不稀奇，只是伪军对上先锋军的时候，显然底气不足。鬼子都试着对鼠一他们征讨过几次，但也是无一例外的败退下来。此时命令伪军不计代价的上去，那些只为吃口饭，混条活路来的伪军谁肯卖命？

　　即使鬼子在后边用家属威胁，但挡不住伪军这些坐地户有其他的招数。他们和先锋军事先联系好了，然后在一次次的剿匪活动中，有大批大批的伪军“阵亡”，这个总不成也来威胁家属不成？

　　日本人也不是傻瓜，他们自然知道不能相信伪军，但有伪军一批批的剿匪飞蛾扑火的消耗，也算可以拖住先锋军的急速扩张了。而且在一批批的投靠先锋军的人中，日本人也混进去了不少的间谍特工，埋下了暗棋。

　　日本人的这些举措，只为赢得自身发展的时间。

　　任何一个小国，都明白小国的无奈，都想变强。但变成大国，需要土地、人口、资源等等。这些不会凭空从天上掉下来，而只能一点点的从别人手中掠夺壮大自己。日本此时的强大，也是经历了近百年的发展才走到了今天。他们深深懂得，不可能因为怕，就不去赌一把。他们在甲午和九一八的时候，从华夏身上连续赢了很多次。在日俄战争中也赌赢了一次。

　　已经习惯了赌命的他们可能又需要赌一次。此时他们的目光正聚焦在了欧洲，等待战局的明朗。

　　欧洲的天气似乎随着5月的到来，而变得更加让人燥热。挪威战火在不断灼烧着北欧的天空，但刀兵的金属冷光却并没有让人热血澎湃。无论是谁想起此时在法德边界对峙的庞大军队，都会心头多些惶恐。

　　德国人在那里布置了136个师。法国、比利时、贺兰加上英国人的远征军加起来也共有135个师。数百万大军的正在用人类的文明产物在历史的墓志铭上篆刻着一段传奇。

　　同盟国要显得更加自信一些，他们的身边有法国的马奇诺防线，有比利时连绵不断的要塞群，德国人能有多少士兵的血肉来填平这些？法国人的马奇诺防线的堡垒中还在奏响着音乐，而英国人也在把主要精力都集中在议会上，来为谁将出任新的英国首相而争吵不休。张伯伦已经沦为了笑柄，德国人炮口的火焰已经烧到了他的那张和平协约上。

　　由于在挪威的不顺利，德国人稍稍拖后了进攻的时间，但又赶上了原来的历史轨迹。

　　在考虑到天气以及各方的反应，尤其是英国人还在内阁危机的时候，5月10号凌晨，已经在鹰巢的前线指挥部守候了大半夜的希特勒，下达了进攻的命令。在从北海到马奇诺之间的二百公里的战线上，德军的136个师分成三路开始进攻。除了对付老对手法国人，也直接不宣而战攻击荷兰、比利时和卢森堡。

　　三个效果纷纷告急，向英国人求援，但英国人的首相还没有选出来。他们根本不在意前线的战斗，那里有上百万的军队，还能守不住德国人？

　　但他们不知道，德国的主力此时已经从阿登森林绕过了马奇诺防线，而这次盟军统帅一战时候的老英雄甘末林已经把盟军主力北上集结到比利时了。德军主力突然出现在了盟军的背后，一下子断了他们的后路。

　　战争中，士气很关键。被断后路，盟军已经开始有些惶恐了，而盟军各成系统的混乱管理使得这股衰乱士气的风潮没法有效的压制下去。当德国人的坦克冲过来的时候，各自为战的盟军一下子崩溃了。和平了二十年的环境下成长起来的士兵，还无法一下子适应战火的洗礼，大批大批的盟军士兵被歼或被俘虏。

　　当丘吉尔这只萤火虫终于拿到了他曾失落的阑尾，还没有从喜悦中挪开的时候，他办公桌上的那部特殊电话响了起来。

　　“我们被打败了！我们被打败了！……”法国总理激动的口气后边有些语无伦次，但前边的两句话足够给丘吉尔地脑袋上浇满一盆冰水，还觉得一切正想好的方面发展的丘吉尔怎么也想不到在历史上曾赫赫有名，战功卓越的法国军队在战争开始第五天就失败了。

　　要知道此时众人心中，法国陆军最少也是世界第二的军队。就这么几天就败了？丘吉尔很长时间内都呆呆的，脑筋转不过弯来。

　　可惜这不是动脑筋急转弯，满脸不相信的丘吉尔在交代了一番后，立即赶往巴黎。最终还是证实了盟军的军队已经陷入了德军的包围圈。

　　“预备队在哪儿？快派出预备队，打开通道，救出他们！”丘吉尔急道。这个海军大臣出身的新首相还是懂军事的。

　　“不再有了！”甘末林将军疲惫的摇了摇头，满脸的疚愧。

　　“什么，没有预备队？”这么大的仗，竟然没有预备队。丘吉尔不敢相信他的耳朵，这是他听到的最为吃惊的事情之一。法国人的战略预备军早就因为执行戴尔计划而遭到了致命的削弱。

　　“那么法军岂不是完蛋了？”甘末林打电话给他的政治盟友，国防部长达拉第的时候，达拉第的吃惊差点把电话喊爆。

　　“是的，这确实意味着法军的毁灭！”甘末林空洞的说道。没有了预备队，不仅仅意味着无法救援，这同时也意味着防线后的大片法国领土也被解开了最后一个纽扣。

　　在经历了战争的惊恐后，失败主义在法国人的心头蔓延，在时尚之都中熏陶出的这些小公鸡们显然已经被鲜血吓到了。大批的开始丢弃武器逃跑，甚至不战而降。

　　“你们说法国人没有预备队？谁说的，那个天网能够探知到这样的情报？可笑，这么大的战役会没有预备队？我知道那个天网是山寨公司介绍的，但并不意味着他们一定正确！”此时希特勒也在为那支他想象中的预备队大军而紧张，即使天网情报公司免费送给了他们法国人没有预备队的情报，他也依旧不敢相信。

　　他严令各部队停下来，准备迎击那空气一般的预备队，但此时古德里安的由坦克组成的突前楔型部队已经打疯了，他们的脑海中只剩下了前进。而前方也没有什么能够挡住他们。这支更换了三号和四号坦克的部队，以更强的姿态出现了这个时空，大大减少了让人烦恼的各种故障，他们所需要做的只是碾碎前方的一切，一直掩杀到了阿布维尔，彻底的把刀子捅到盟军的心脏处。

　　希特勒听闻后，都激动的语不成声。

　　“让他们调转方向，回转向北，紧缩包围圈。”最终他还是让统帅部下达了这个命令。老希对于突然到手的胜利没有准备，一时不是道如何处理，他心头萦绕的是准备一个和约，要给德国人损失的一切来一个彻底翻本。

　　而此时盟军三面被围，一面靠海，已经没有了返回的指望了。

　　这个消息震惊了世界。

　　先锋军的消息是得到最快的势力之一。战场上有大量的先锋军观察员，他们从头到尾一直在观摩着这场改变了人们战斗理念的战役。那里的消息也通过先锋军优良的通讯系统及时的传递了回来。

　　“这就是法国军队？”范种满脸的惊讶，下巴久久不能抬上。他都不知道说什么好了，只剩下了无语。

　　“空地配合，协调一致，闪电出击！”孟享笑道，他早就知道这个结果了。历史还在按照原定的步骤进行着。法国人的军队和他们的足球一样，也同样带着很多不稳定的因素。没有无敌的军队。就是因为军队中的守旧势力在和平时期已经把战场变成为了一个表演的舞台了。

　　军队的最大功能在于杀死敌人，而不是论资排辈的礼让和照本宣科的排练节目。无论是苏俄在苏芬战场上用主义武装的精神牧师也好，还是法国人此时用60亿法郎堆砌的边境堡垒群也好，都成为了历史书页中的一段笑话。

　　“我们也能做到这一点！”范种良久后才自信道。孟享也明白他说的不是打败盟军，而是说德国人的很多战术，先锋军早已经用过了。只是规模没有那么大，再说华夏的战役也引动不了多少西方世界的眼球，只有德国人在和先锋军的切磋中使得闪电战的理念更加的成熟。

　　不过在孟享的心目中，英法军队也不是不可战胜。当二百万武装到牙齿的军队磨砺好以后，他敢于向任何国家举刀。

　　“法国人太安逸了，生于忧患，死于安乐。咱们老祖宗早已经提醒我们了。”孟享笑笑道，“军队是从战火中走出来，不经历战火如何才能成长？那些新兵蛋子们也需要在战场上磨练一下。”

　　“需要现在准备我们的下一步作战方案吗？”范种也是跃跃欲试道，听到了德国人的战略战术安排，他被激发了更多的灵感，想去试一下。早就列好的计划，也需要对一些地方进行调整。

　　“不着急，我们需要再等一等我们老邻居，他们更等不及。”孟享微笑道。他怕一旦开战，日本人胆子小了，不敢有大动作了。

　　日本人的情报系统也是遍布全世界，他们搜集情报更加的精细。欧战如此大的动静，他们自然也是早早获知了。

　　“法国人竟然这样子？”日本人的惊讶中带着一点不屑。一战击溃，大量投降的情况在日本军队中不会出现。即使战败，他们也会用自己的血淹没所有的耻辱。

　　“法国人不堪一击！”日本人最终得出了这样的结论。

　　“他们不配占有那么多富饶的土地！”很多人开始叫嚣起来，鼓动内阁趁机占领越南。他们不知道的是，军方早就有了占领越南的计划，只是顾忌英国人和美国人。惹了法国人，就容易带出英国人，一不小心，美国人就会来占便宜。

　　他们倒不是太担心先锋军。在日本人的计划中，进攻越南，只需要三个师团就足够了，并不牵扯和先锋军边界的守卫部队。按照法国人的水平看，甚至只需要一个师团就可以扫平，而获得的是越南的稻米和法国人搜刮多年的财富。

　　“等，再等一等！看看欧战的发展趋势再说！”日本人此时压抑着心头的激动，一边着手准备着军队，一边继续探听欧洲的消息。如果英法这一次受了重创，英国人对救援法国人可能不再热情。

　　此时，英国远征军、法国、比利时的近四十万大军已经被德国的大军包围在狭小的地区。而在那里只有一个古老的港口，敦刻尔克。这成了他们突围的唯一希望了。

　　“敦刻尔克，让人难忘的敦刻尔克啊！”在远方，孟享也把目光关注到了这里。


第0468章 敦刻尔克撤退

　　“什么，停止前进？”当古德里安的坦克部队从阿布维尔掉头转向，一路势如破竹的攻占了布伦，包围了加莱，进抵了格拉芙林的时候，他们距离敦刻尔克只有不足30公里。当正在这个时候，他们接到了希特勒发来的停止追击的命令。杀得热血沸腾的德军被当头一盆凉水，浇得目瞪口呆。

　　“老希啊，你这是怎么了？不是一下子被鸟人附身了吧？”远在万里外的孟享闻听也是一下子捂住了脸，哀怨了一声。这道命令是后世公认的希特勒在二战中犯得第一个战术错误。至于原因也是有种种猜测，无论是纳粹的将领也好，还是军史学家也好，都为之争论不休。没有老希的亲口承认，这一切都只是猜测而已。

　　不过，最主流的一个看法就是源于两方面。

　　一个是敦刻尔克周围河道纵横，遍地沼泽和低洼，加上被围困的盟军容易做困兽之斗，而此时步兵部队被坦克部队甩在了后边。按照一战时候的打法来看，缺少了步兵的掩护，很可能使得冲上去的坦克部队遭到致命的打击。此时坦克部队已经是老希眼中的宝贝了。老希不舍得把这支完成了一次战争奇迹的功臣部队投入到最后的短兵相接中，法国的大门敞开，他需要坦克部队作为尖刀投入到下一场战斗中去。索姆河南边还有大批的法军残敌需要坦克部队来冲击。

　　当然原来历史上的坦克部队损失较大，后勤补给困难也是一个方面。但此时，因为有基地改良的坦克提前出世，使得坦克的损失少了许多。不过后勤的补给困难依旧。

　　命令坦克部队停止作战的第二个原因就是来自戈林了。好大喜功的戈林不甘心这个伟大的胜利全部掌握在陆军手中，无论如何也要来啃最后一口。于是他向老希建议，用空军收拾最后的残局。为了照顾亲密的战友的面子以及为了平衡陆军和空军的势力着想，老希同意了这个建议，命令最后的一击由空军和步兵来完成。耀眼的功绩被之前还不是太重视的坦克部队获得，占据了陆军主力的步兵势力也需要老希来安抚照顾一下。

　　空军在闪电战中的表现也很抢眼，一阵斯图卡的呼啸俯冲就可以直接让下边的盟军士兵崩溃逃窜。那么多的盟军士兵集中在狭窄的地区，再遭遇大面积的轰炸，也有可能提前崩溃，使得盟军直接投降。但此时老希忽略了敦刻尔克的沼泽也好、摊头的沙地也好，都容易使得炸弹爆炸的威力减小。空军轰炸的效果并不是像他想象的那么好。

　　不过等到老希后悔，就已经完了48小时了。孟享绝对不会任由这次可以轻易调教历史的机会从自己手中溜走。

　　“为什么？”24日晚上，白天收到停止前进命令的古德里安烦躁难耐，走出营房默默的看着眼前的那条小溪，无语的走着。希特勒命令左翼停在阿河，不允许渡过眼前的这条小溪。这道命令不亚于晴天霹雳，让他的脑袋里至今还是晕轰轰的。没有理由，必须服从，他也只能哑口无言。

　　眼前的小溪，平时一跨即过，但此时却是一道天堑，隔开了他与胜利女神最后的握手。

　　“你们在干什么？”远处有人大声叱喝，让正在小溪边踱步叹息的古德里安顺眼望去，却是心中一证。

　　那里坦克冒起的浓烟，清晰可见，十几辆坦克正在工兵的帮助下渡过阿河。而一名参谋正在对他们训斥。

　　古德里安慢慢的走过去，那里的争吵还在继续。

　　“元首已经下达了命令，停止前进！”那么参谋大声吼道。周围关注的士兵脸上有些犹豫。

　　“很抱歉，少校。或许是因为故障的缘故，我没有接到相关的命令。在没有接到正式命令之前，我需要做的是领着我手下的士兵，去赢得他们该有的荣誉！”间37没有理睬旁边少校参谋的怒吼，只是一挥手朝着在旁边有些发愣的士兵喊道：“你们还愣着干什么？你们是军人，你们要做到是冲到对面去，撕开敌人的防线，彻底消灭他们，而不是在这里发呆。”

　　间37除了可以背出指挥官传来的那些冠冕堂皇的话语外，还能即兴发挥一点，因为作为孟享手下不多的五级间谍，他有更大的灵活度。这也是他能够当上坦克营的营长独当一面的原因所在。或许他有更多的上升潜力，但此时为了扭转历史的轨道，需要有人跳出来违背命令。无论他胜利与否，等待他的都将是军事法庭的审判。孟享也不得提前暴露这颗以后可能更有前途的棋子。

　　“你们这是违抗军令！”那个参谋少校气恼道。但他和间37一样都是少校，又不是统属关系，没法子强制他停下。

　　“在没有接到确切的命令之前，我们的任务依旧是不停歇的战斗！战斗！”随着间37的大喊，他手下的坦克已经跨过了阿河，冒着浓烟正准备出发。

　　他扣准了没有接到正式命令，有很多种法子可以让正式的通知没有及时的传递到一线人员的手中。再说他身边不是孤单的一人。孟享派出的间谍从来不是单打独斗，每组三人使得他们可以互相照应。这样间37接到的确切情报只有孟享传递给他们的，而不是从同样被间谍控制的正式命令。

　　“你将会被送上军事法庭！”那个少校参谋气急败坏道，在德军中，服从上级的命令已经渗透到了骨子里，很少有人敢于这么直接破坏。

　　“士兵们，为了德意志，继续前进！”间37没有再理睬他，完成指挥官下达的命令才是最主要的。在众人都已经停止进攻的情况下，他需要把事情闹大一点，好挑动更多的人来更随。要不然仅仅他们一个坦克营在前边的盟军大军面前，翻不起几个浪花来。他一开始只想吸引装甲师的师长过来，没想到竟然是古德里安凑了过来。这足够了。

　　“一切为了德意志！”手下的士兵呼喊道。无论他们知道或者不知道间37的命令意味着什么，但作为上级的间37发下来命令，作为下属只需要执行即可。

　　“为了德意志，继续前进！”古德里安远远的看着，并没有走过去。此时的他嘴中轻声嘀咕着，心中不由多了许多感慨。有人的地方就有江湖，外国人也不例外。坦克部队的战绩遭到了很多人的嫉妒，以后这样的事情少不了有人出来说事。不过，这一句一切为了德意志，却让他压抑不住心头的激动。

　　“将军，我们是不是需要再派一些火力侦察，过去看一下英国佬在干什么？”旁边的一个中校参谋很体贴的过来建议道。

　　古德里安眼中一亮，在15号的时候，因为种种的原因，也曾经下达过一阵停止前进的命令，他直接递上辞呈，才换来了主动火力侦察的折衷命令，才让他钻了空子，派出了第一和第二装甲师的大规模火力侦察。此时，虽然不可能再用这招，但小规模的火力侦察还是有必要的。骚扰敌军，不让他们顺利的构建起防御工事来，就位以后的攻击提供了便利。

　　“好！派遣小队过去侦查！”古德里安点点头扣死了话语道。

　　小队的坦克开始过河，靠近侦查，让风声鹤唳的盟军依旧惶恐。但盟军中有不少的人才，很快发现了德军的古怪行动，相关情报很快传来。如此盟军很快稳定了下来，不再被坦克的快速突击赶得屁滚尿流，赢得了一丝喘息之机。即使还有那些火力侦察的骚扰，但对于盟军的大军来说，还是有些微不足道。

　　孟享也没有指望这点小小的推手就能调动历史沉重车轮的轨迹，他需要做的事情还有很多。

　　“这个消息可靠？”因为这一次的胜利，德国国内的风向转变了很多。一些反对的声音基本都消失在一片赞扬声中。不过此时的希特勒心中除了塞满了喜悦之外，还有少许的不安。闻听到天网销售的情报，他才察觉到了自己不安的源头。

　　海洋此时还是英国人的天下，敦刻尔克的那面靠海的一面可以通航。虽然这座法国第三大港的码头设施已经被德军空军炸毁了，但那么大的胜利果实没有吃到嘴里，他还是有一丝不安。

　　此时天网传递来了英国人打算派大量的船过来救援的情报让他吃了一惊。不过，想到空中的正在飞过去的德国空军，他心中稍安。

　　“一切都已经结束了。那里即使英国人能够派船过去救援，能救几个人？”

　　考虑到未来的军火买卖，以及山寨公司与先锋军的关系密切，这个情报是由天网公司来提醒的。有了几次的合作后，尤其是上一次天网免费提供的法国人没有预备队的情报后，德国人也感觉到了天网情报的准确性。此时老希虽然不怀疑这个情报的真假，但对于英国人能救援多少人倒是不屑。

　　在德国空军的打击下，他们又能有多少的机会呢？

　　德国人的情报也收到英国人决定撤离远征军那个发电机计划的一部分。而25日英军的指挥官戈特勋爵放弃了替换甘末林的魏刚新制定的进攻计划。他这么做相当于放弃了法国北部和比利时的战役，把盟友抛弃了。英国人已经根据国内的计划要先撤退了。

　　死道友不死贫道，什么时候都是如此。如果英国人的这些军队遭遇不测，英国人将元气大伤。

　　绝望的比利时在26日傍晚不得不接受了投降。而战争一开始没多久，荷兰人早已经投降了。此时德国人空军中就有不少从那里起飞的飞机。

　　“距离太远，我们的飞机无法顺利到达！”里希特霍芬少将也有些无奈，面对着戈林提出的最后的一击由空军单独完成，即使好争论的他也无法自信的完成。若不是先锋军提供给了德国人Ju-88和斯图卡D的升级换代产品，恐怕这样的任务更加的艰难。

　　为了这次攻击，山寨公司刚刚交易给他们的60架Ju-88也派到了这里。

　　不过这依旧消除不了德国空军的劣势。距离已经限制了大多数轰炸机的能力，而靠前的飞机跑道却在交战双方的炮火笼罩下。后方的油料和弹药供给又不及时。德国空军在用巨大的代价来展示他们司令那个铁汉子的坚定信心。

　　但英国空军也在顽强的抵抗着，为了保护英军的顺利撤退，英国人甚至出动了他们新研制的喷火式。他们离得他们的本土更近，所以攻击更加的方便。虽然提早装备了Bf-109E的德国人的实力更强了，但英国人更是拼命。26日，英国人的200多架飞机和德国空军在狭窄的敦刻尔克上空展开了一次大规模的空战。

　　机枪声不断，烟火频频窜起。最终英国人损失了五十多架飞机，虽然比德国人的三十多架要多一些，但却挡住了德国人的轰炸。

　　此时也就只有这个胖子还能坚信他的空军的无敌，陆军不断的向希特勒请求展开攻击。而山寨公司也透露了消息，有200辆四号坦克已经下了生产线，可以立即装船。这给了希特勒一点信心，只要有坦克支持，他就不怕他的坦克部队消亡。

　　于是在26日清晨，接到了前线不利局面的希特勒，提前了近一天下达了继续进攻的命令。但此时已经过去了一天半了，得到了喘息机会的盟军稳住了脚跟，最关键的是散乱的军心得到了修整。加上紧急修葺的工事，加上地利的优势，竟然阻挡住了地面进攻。

　　“发电机计划开始启动！”此时英国人也不敢犹豫，启动了他们计划已久的撤离计划。八百多艘大小船只开始横渡英吉利海峡，朝着敦克尔顿进发。除了这些军舰、商船、渔船外，还有一些私人的轻舟也在勇敢的业余水手的操纵下，驶出了英格兰的江河溪流，驶向了炮火连天的敦刻尔克。

　　世上最大规模的撤离开始了。

　　“精神可嘉，但敌人就是敌人，对待敌人是不需要怜悯的。”孟享闻听后感叹了一声，英国人也好，法国人也好，都在华夏的历史上留下了耻辱的一页，圆明园的遗迹，孟享还特地做了保留，竖起了永世不得修复，警示后人的石碑。

　　既然他们也有今天，孟享不介意落井下石一回，同情更是半点没有。

　　“要痛打落水狗！”

　　德国人也懂得这个道理，虽然中间有了停留一天多的战术错误，但在重新进攻后，德国人也是毫不客气。

　　炮火不断的轰击在盟军匆忙修筑的简单工事上，更多的炮弹和飞机的炸弹落在敦刻尔克的滩头和海面上，海里的船只不断的倾覆，但身旁又有更多的舰船冲过来。Ju-88大发神威，炸毁了不少的大型舰船，但有更多的小船在炸弹掀起的海浪中穿梭。

　　敦刻尔克的港口处，英法联军也在不断的修复着码头和港口设施，没有停靠的码头，船只根本无法靠到岸边，怎么撤离人员？轰炸留下的那一段1400码长的堤坝可以供救援船停靠。虽然德国人用斯图卡D炸毁了一部分，但剩下的那800码还是可以使用。

　　大量的汽车卡车无法运离，就被推入海滩，形成了一道临时码头，这样就可以使得士兵不需要淌水就能登上撤离的船只。

　　当夜幕降临，双方的空战结束，只有双方交战的地方的炮火映红了整个天空。而海岸边，除了一阵阵犹如闪电划过夜空般的炮火外，剩下的就只有海浪下的寂静。

　　“那是什么？”小乔治指着岸边大声惊呼道。

　　“喊什么，快一点看仔细一点，我们可不能像老卡宁那样被炮弹直接送入海底。也不能挨上水雷回不了家！”吉尔伯特不满的斥骂道。船长吉尔伯特留着一把金色的胡子，并把他的那艘二十多吨的渔船以此命名，这艘渔船是最早冲到了敦刻尔克的附近的船舶之一。

　　“快点干活，一会儿拉上我们的棒小伙子们快点离开法国佬这个该死的地方，……”他一边骂骂咧咧的，一边望向了远方。远方在炮火映照下的轮廓意味着海岸到了，那边的海岸上随着炮声的荡远，飘荡着成千上万的亮光。在远方一阵阵明灭的轰响下，一闪一闪的。

　　“那么多萤火虫啊！”十六岁的小乔治腿脚已经不软了，此时被眼前的景象震惊了。他从来没有见过这么多的萤火虫。宁静的萤火虫的闪光，在轰鸣的炮声中显得格外的诡异。

　　渔船在几道炮弹轰起的水柱中穿梭而过，来到了岸边。已经被炮弹掀起的海浪淋了一身的小乔治再次望向那萤火虫的时候，却不免有些失望。岸边哪里有什么萤火虫？只有成千上万黑压压的坐在沙滩上默默的等待救援的英国士兵，他们几乎每个人都不停的抽着香烟。一明一暗的烟头远远的看去真的像是萤火虫。

　　但小乔治此时借着那点烟头的微弱的火光，却只看到了一张张空洞而沉默的脸庞。黑压压的数万人坐在那里，却是没有一点动静。他们已经失去了呐喊的信心了。

　　看到救援的船只，他们的脸上才浮现出了更多的表情。在混乱了一阵后，终于在机枪的执法中，他们有秩序的开始登船，但不时有船只被炮弹击中，或者超载的船只被炮弹轰起的大浪掀翻。身旁驶过的船只却无法多做停留，只能救起身边的几个士兵，满载着他们开始向对岸驶去。

　　此时又更多的船只徘徊在远方，却无法靠近，只能通过士兵们涉水过去。在炮火的封锁轰击下，不断有士兵倒下，在海水中飘起。

　　“我们真的不救他们？”小乔治忍不住又问了一句。

　　金胡子默默无言的看着不远处一艘被击中燃烧的船只，良久才指了指身后到处挤满了的士兵说道：“我们需要把他们先送回家！”

　　在那艘燃烧的船只上火光照耀下，一具浮尸随着波浪荡船过了渔船。那空洞的尸体面孔上，瞪着一船漠无表情的士兵。旁边一个游泳过来的一个士兵拨开了那具浮尸，使劲攀住了渔船。

　　“不能再上了，要不然船要沉了！”金胡子喝道，船上已经有了很多海上救助起的士兵，远远的超载了，一个大浪打来，就可能沉船。

　　“拉上他来，我们把船上的东西再扔一些！”一名中尉不忍道。随着他的话语，他把他的冲锋枪扔进了海水中。旁边的士兵也从船上不断的扔下一些私人物品。

　　“轰！”一发炮弹落在远处，船身晃了晃，船舷上的一个弹片破开的洞灌进了水来。

　　鲜血混合的浪头打来，立即有更多的尸体漂浮了起来。

　　“最后一次了，要不然我们真要沉了。”金胡子无奈的喝道。

　　“我们需要火炮的支援，需要大量的火炮！”德军的行进匆匆，大量拖拽的火炮还无法跟上坦克的冲锋。而盟军此时已经无所顾忌了，那些火炮都带不走，他们的选择是把所有的炮弹都打出去。猛烈的火炮压得德国人的进攻一时停滞。就连坦克也冲不过去那些炮弹弹幕。德国人需要更多的火炮来压制盟军。

　　“等到天亮，我们就有100门新火炮了。”

　　“100门哪里够？”

　　“嘿嘿，那是一种神奇的火炮！”


第0469章 不可思议的火箭炮

　　5月27日，双方的交战更加的激烈了。

　　德国人在天网的情报提示下，已经发现了英国人的撤离动作，那海上随着波浪起伏的大片船只出乎他们的预料。虽然他们猜测到英国人跑不出多少去，但谁也不想着留下一个不完美的结局。都已经被包围了，还能被敌人逃出生天，绝对是对自己能力的嘲讽。

　　26号英国人仅仅撤回了五千多人。看着逃出来的士兵那一张张惊喜狂呼的脸庞，使得英国在受到了鼓舞的时候，也感受到了巨大压力。敦刻尔克还有四十万人，需要多久才能撤离？

　　“这一次，我们能带回3万远征军就已经很幸运了。”这是爱恩赛德私下里的评论，虽然丘吉尔大声的呼吁，但即使很多英国人都不相信能创造多少奇迹。更不用说德国人了。

　　此时的德国人只是羞恼于抓到手中的胜利竟然在贬值，而也绝对不会相信英国人能创造奇迹，让圈起来的羔羊们跑掉。

　　他们用数以千计的火炮和坦克继续在战场上屠杀着弱者的意志，想再次让羔羊们胆寒，乖乖的等待最后的晚餐的到来。

　　随着炮声的轰鸣，德国人被那一天的停顿打断的战斗激情又开始点燃了。坦克部队继续不断推进。只是坦克部队高速突击带给敌人那种绝望感已经在炮火的磨砺中慢慢的淡漠了。这些天看多了死亡，硝烟已经把很多士兵熏陶成了老兵。背水一战的盟军抵抗越来越激烈，不过还是被德军在27日，推进到了格拉芙林，这是敦刻尔克前边最后一个目标了。后边就是守备森严的敦刻尔克桥头堡。盟军的防护就只剩下了这一层壳了。

　　“砸掉他们的乌龟壳！”德国人的大炮继续轰鸣，越来越多的大炮加入了轰击的阵列，把成百上千吨的钢铁和炸药倾倒在那片狭窄的地区。而迎来的是盟军的反击。双方的火炮和坦克都似乎集中到了这一地区，互相的破坏着炮口对准的一切目标。就像一战时候的那样，实力相当的炮火谁也压制不了谁。

　　从一战后，战争新的王者必须先征服天空。

　　空中的战斗依旧没有停止，英国人利用地利优势弥补了装备上的差距，继续和德国空军纠缠。

　　“没有制空权，火炮的优势就无法发挥出来！”陆军不满的言辞让戈林也发了狠心，派出了更大规模的战斗机群。此次，山寨公司及时交易的300架Bf-109E飞机发挥了很大的作用。也使得戈胖子敢于放手一搏。

　　之前和德国人一起合作的Bf-109E型虽然比喷火有着更高的爬升率、俯冲速度和升限，尤其是先锋军提供的都是法国战役后才出现的E4型，这都是根据英国人的喷火飞机而特地加强了防护的。这也是德国空军能在空战中保持着比英国人更多优势的地方。但它还是保留一个致命的弱点，就是航程短。如果跨海峡作战是非常糟糕的，即使是从法国的基地出发，作战时间也就只有20分钟。

　　不过，现在的飞机作战不是在英吉利海峡的另一面，而是在这一边。比利时在今天正式无条件投降。他们的机场被德军迅速占领，疲惫的后勤人员紧急补充着弹药和油料，更换着破损的零件。连续的作战，使得他们已经疲惫不堪，但在他们的调试下，一架架的飞机不断的重新在这里飞回天空，飞向法国和比利时北部边界的敦刻尔克。

　　在补足了这最大的一块软肋后，德国人的空中优势体现了出来，使得轰炸机可以放心的来投放炸弹了。

　　“我早说了，在沙滩上扔炸弹，只会炸起漫天的沙粒！”登上Ju-88的时候，巴茨撇了撇嘴道，“昨天我们扔的炸弹不过是给英国佬弄一头沙子而已。”

　　昨天轰炸的效果很快通过特工的现场观察传递了出来，和山寨公司的人提醒的一样，在沙滩上，这些炸弹的威力大减，柔软的沙滩吸收了绝大部分的能量。而且面对着盟军弥步的防空火力和英国战斗机拼死的拦截，加上战场上硝烟的遮挡和阴雨天的不良视线，大部分的炸弹也是被投到海里和空旷的地方，对盟军的损失不大。

　　“这一次我们有了新鲜的玩意。”洛克尔指了指下边笑道。

　　“就是那些美丽的蝴蝶！”巴茨不以为然道。

　　“那是恶魔之卵。”洛克尔心有余悸的说道，“第三大队的轰炸试验中，这东西到处乱飞，有几颗挂在了起落架上，毁了两架飞机。”

　　“不是吧？”巴茨心头一缩，看了看地勤人员正在装载的那些特制盒子。

　　当初先锋军用的时候看，也曾出现过损伤，后来改进了方法，才使得这种情况差了许多。德国人也正在试验生产中，又和先锋军合作了一次，合作的成品被命名为SD-2，这种重量为2公斤的裂片炸弹杀伤半径是极具杀伤力的“70码”，也即是64米。

　　正是因为有冲击引信、延迟音信和反操作引信等五种引信，所以这些到处乱飞的蝴蝶用于封锁和减慢被轰炸地区的修复很合适。这样的东西，当初就连先锋军拆除都很麻烦，所以后来已经不常用了，大量积蓄的那些蝴蝶炸弹就被卖给了德国人。

　　天空中的黑压压的德国轰炸机在斯图卡的尖啸声中开始了又一轮的轰炸，大量的恶魔之卵扔了下来。轰炸的面积之广出乎盟军的意料。整个码头的沙滩上大小的弹坑裸露在那里，但有更多的砖红色的蝴蝶只是散发着死亡的气息，寂静的横陈在沙滩上。设置了延迟和反操作引信的蝴蝶们更像是一颗颗地雷，不时被退守过来盟军触动，惨叫声和呼喊声不断。

　　但更大的响声还是来自于双方对峙的前线阵地。

　　临近傍晚时分，在英国人的飞机疲倦的应付完了德国人的又一轮空中轰炸机后，在硝烟弥漫的战场空中突然传来了犹如龙吟虎啸的咆哮声，火光照耀下，盖过了夕阳斜落的晚霞，大量的烟雾从德军的阵地上升起，尖啸声划过曲线落到了盟军的工事群中。

　　一瞬间，大地开始颤抖，犹如滚滚的岩浆从地下喷发了出来，火焰淹没了大地上的一切。大地的闷响在地下传荡，一直振到敦刻尔克的海港，挤压的海峡内的海水掀起了更高的波浪，而暗褐色的海水中倒映的是冲天的火光。

　　短短的几秒钟，150门喀秋莎的瞬时爆发，成了战场上最耀眼的一刻。即使德国人已经布置了数千门的火炮，但150门喀秋莎的齐放，犹如2400门重炮的同时发射，而且是集中在更加狭窄的空间中。在那一刻，望向某个方向的无论是褐色的眼球还是蓝色的眼球的瞳孔中，都只剩下了火焰。更不用说，身在其中的那些惨呼者的感受了。

　　那一刻后，再也没有人从那片火焰依旧升腾的地狱中爬出来。而周围的人彻底被火焰烧断了坚强的神经，他们只懂得惨嚎着漫无目的奔跑。而恐怖就像是瘟疫一样，快速的传染着每一个看到了地狱降临的人。

　　“不可思议，不可思议！”蒙哥马利脸色青白，只是不断低语。往日的火炮轰击，再激烈的炮弹轰击，也可以让老兵找到炮弹落下的空隙，逃过一劫。但在这样密集的攻击下，生死就在那几秒钟内被决定了，漫天的炼狱一般的火焰灼烧下，很难逃脱。

　　面对着这种几乎必死的场景，又有几人能保持理智？为什么众人面对巨炮恐惧，除了它无坚不摧外，而且杀伤半径大，使得着弹点周围的士兵只能是听天由命，但巨也有个范围的限度，几十米，甚至一百米，离得远了也能躲过。但这种火焰的吞噬面积是以平方公里来计的，这其中的士兵是逃无可逃。

　　“不可思议，我原来以为是去华夏的那些人在夸张，此时亲眼看到这个，才觉得他们描述的语言太苍白了。”时任装甲师师长的隆美尔也是微微摇头，放下了望眼镜。除了最后看到的那个弯曲的坦克炮口外，其余的只剩下了火焰。

　　没有亲眼看到火箭炮的爆发，是无法体会这种死亡的灿烂是如何的耀眼，让天地为之失色，让雷霆为之收声。

　　隆美尔和蒙哥马利这两个未来的对手此时发出了同样的叹息。在这场战役中，他们还是不入流的配角人物，但在原来的时空中，两年以后，在北非战场，他们就成了搭台唱戏的主角了。

　　火焰逐渐熄灭，空气中的炙热还弥漫着人肉烤焦的味道，同样的焦黑的颜色残留在那片土地上，犹如恶魔的诅咒还埋在那片土壤中。

　　此后的十几分钟内，周围的战场上只剩下了恐惧和震惊。就连其他的火炮也似乎受到了王者的压抑，声音低沉了很多。后世苏俄在首次用喀秋莎的时候，只有十几门炮，就让德国人胆战心惊，记忆深刻。而此时那150门喀秋莎的瞬间绽放，会让所有人都终生难忘。

　　盟军快速的反应了过来，各类火炮一起朝着那边轰击。无论如何，不论是什么都要击毁他们，要不然那些可恶的火焰会烧焦盟军心头的最后一丝希望。雨点般的火炮不断的落下，那里的遭遇到的炮击，不亚于刚才的那阵火焰的烈度，但却缺少了那一秒的转瞬的灿烂。

　　一阵足以把那里的空气点燃的炮火后，没人觉得还有什么东西能在刚才盟军的报复下存活下来，战场似乎一下子宁静了下来。但当一阵熟悉的火云在天空中再次出现的时候，很多英法联军官兵心头逐渐消退的不安一下子又沸腾了起来。

　　“轰！”又是一片地狱的再现，当燃烧惨叫的火人的影子从大火中蹒跚着倒下后，盟军的恐惧却是不断地升腾。所有看到那片火焰的人的大脑都被火焰烧出了短暂的空白。空气中的尸体灼烧的焦糊味道似乎还牵引着灵魂的惨叫。

　　“还击！”最先清醒过来的军官们的声音虽然还带着一丝颤抖，但谁也顾不得这些，必须要把地狱的门封住。

　　盟军的火炮重新选择了坐标，开始了更加疯狂的轰击。就让火炮来轰塌大地，来堵住滚淌出岩浆的地狱之门吧。

　　而德军的火炮也还以颜色，不断的摧毁着暴露出来的一个个炮兵阵地。喀秋莎的射程短，攻击误差较大，无法有效的对付散布的炮兵群，只能交给那些射程远的重炮们。不过盟军也一直没有想到它们的机动性会如此的强。

　　先锋军当初的火箭炮攻击，观察到的本来就不多，具体的情报更是知之甚少。自然也就不知道这些喀秋莎的装填很麻烦，不得不打一枪换一个地方。快速的转移地点使得他们躲过了盟军火炮的轰击，在调整了新的坐标点，又一片红云积蓄完成了。

　　而当那一片熟悉的火焰在天空中出现的时候，英法联军崩溃了。当初神经坚韧的日本人都没有挡住火箭炮三板斧的攻击，更何况还带着坦克突击阴影的英法联军。

　　德军前方的抵抗突然一下松垮，让同样惊恐于火箭炮威力的德国人也是呆滞了一下，才想起了追击。坦克的发动机的咆哮声伴着滚滚的浓烟，追击在四散奔逃的英法联军的身后，不断的碾压过一具具的腹腔或者头颅被挤爆开的尸体。

　　“这简直是太不可思议了！还有没有这种暴风雪炮？我们需要更多这样的火炮。只要再给我三百门，我就可以摧毁前方所有的一切！”没想到这么容易就敲开了敦刻尔克的大门的龙德施泰特也不由震撼于火箭炮的强大。

　　当一百门火箭炮运来的时候，他并没有太在意。一百门火炮的数量在进攻的德军近两千门火炮的数目下显得少了些。即使后来又临时调遣来了50门也一样。火箭炮的短射程和再次发射的长时间的准备使得他们很容易受损。

　　德国人很早就已经开始研制火箭炮了，只是后来感觉作用不大，所以才一直没有重视。原历史上是在苏俄人敲醒了他们，他们才开始重视起来的。不过，现在因为先锋军在华夏的攻击震撼，使得德国人把关注度提高了不少。但在大多数军官的心中，这种火箭炮还是有些非主流。

　　但在去华夏合作的埃德加。希耶波尔的一再请求下，才有了这次火箭炮的表现机会。而这次表现超出众人的想象，远超过试验中的十几门炮的那样的一种震撼。

　　“还有五十门，但它们被安置在了东线！”埃德尔虽然眼角都淌出了微笑，但依旧板着面孔报告道。

　　龙德施泰特略一点头，他知道帝国并没有放松对苏俄的关注。即使有了那一张擦腚纸，也禁不起子弹蹦出的一个火星。只要帝国快速的解决这场战斗，矛盾缠身的苏俄人是来不及有什么反应的。一个小小的芬兰就击垮了他们的信心，他们只会舔着伤口等待着，在帝国和英法决战的最后胜利者疲惫的摘下胜利果实前，再一下子扑出来。

　　当然为了避免意外，帝国军队依旧在波兰等地有重兵陈设，打消苏俄人的残存的念头。

　　“太少了！”龙德施泰特转而感叹了一句。他知道帝国的这种武器是进口的，从山寨公司那里买来的，只买了200门。

　　“我们自己生产的火箭炮快要下线了。到时候就会有上千门的这种火箭炮出现在队列中。”埃德尔立即回到道。

　　“嗯！”龙德施泰特不置与否的轻哼了一声。虽然火箭炮威力巨大，但这种武器能这么快就引起英法联军的崩溃，是因为他们对新武器的未知恐惧。这样的秘密保持不了很久，未来的战场上，火箭炮的效果就没有如此的巨大了。

　　但现在，它们那团火烧云一直印在了英法联军的脑海中，让他们精华直接崩溃。

　　崩溃的军队没有道理可言，恐惧比嘶嚎的惨叫传播的还要快，激荡在逃窜士兵的前边，冲开了前边挡着的每个士兵的心理防线。盲从性占了上风，从前线上崩溃下来的风潮一下子席卷了整个敦刻尔克，到处有人像无头苍蝇一样逃窜，即使是执法队的枪声都挡不住。

　　德国人一拥而上，从冲开的缺口处，攻了进去。更加速了这股崩溃洪流的扩散。

　　夜幕开始低垂，但哭喊和嚎叫声一直飘散到了港口区。不多久有更大量的溃兵涌了进来，想通过这个唯一的后撤通道撤离。但拥挤的人群踩在了沙滩上暂时休憩的蝴蝶身上，一连串的爆炸响起，血肉横飞中，那些恶魔蝴蝶展开了喷着火焰的死亡翅膀。

　　“再有后退者，军法处置！”蒙哥马利高声喊道，他知道此时已经不能再犹豫了。如果不制止这股恐慌的蔓延，整个敦刻尔克上的军队都会在今天崩溃，要么跳海，要么投降。

　　被恐惧塞满了心窍的士兵哪里还顾得上他的厉喝，依旧盲从的跟着撤退的洪流涌向码头。

　　蒙哥马利铁青着脸，猛的一挥手。他的身旁几十架重机枪同时开火。弹幕的冰冷和穿透生命迸发的血花伴随着一阵阵的惨呼惊醒了双眼迷茫的士兵。

　　“敢有后退者，杀！”数百名士兵齐声高喊，让撤离的人群猛地一滞。

　　“士兵们，那一边是大海，我们的家乡在海峡的另一头。而另一边是德国人的坦克和火炮，如果我们要回家，首先得挡住德国人的坦克。我们才有回家的希望。我们失去了勇气，也将同时失去希望！”蒙哥马利挥舞着手臂喊道。

　　他不是很合格的演说家，但他用金黄色的机枪子弹和黑色的军纪代替了他的演讲。重新驱赶着士兵们进入了他们的阵地。即使火箭炮的红色火焰在黑夜中更加的明显，但近在身旁的机枪的枪口也同样的摄人心魂。他们只能屈从与眼前，重新追逐墓志铭上的荣誉刻痕。

　　已经明白了这种武器的盟军也改变了战略，把火炮反击轰炸的范围扩大。火箭炮的射程有限，盟军的反击火炮又不追求精度，只管着用更多的炮弹来倾泻，也使得火箭炮的损失也越来越大。当折损过大的火箭炮开始分散轰击的时候，之前经受了眼球考验的盟军已经能适应了这样的攻击。而到处纵横的河流、沼泽交错在黑夜里，使得冲上来的德国人的进攻更加困难，也让英法联军松了一口气，稍稍稳固了一下阵地。

　　但今天一天，盟军的损失初步统计就已经超过了七万人，其中倒在了火箭炮下的就有两万多人。

　　夜幕前，火光依旧映红着半个天空。27号的白天里因为天气晴朗，加上的德国空军纠缠住了英国人的攻击，使得德国轰炸机成功封锁住了海峡的运输。运输船只不断的沉没，运送回去的人员仅有一千多人。而当夜幕降临的时候，天空中只剩下了星星和更远处的深邃。英国人加速了撤离。

　　虽然还不时有触动的蝴蝶翅膀不断的收割着略显麻木的生命，但撤退还在继续。从凌乱中用尸体堆积起来的前线暂时挡住了德国人的攻击，空中也没有了德国人的飞机，只有德国人的炮弹还在时不时的落在沙滩上和海水里，提醒着战局的紧迫。

　　但海面上浮现的无数大小的船只还在凸显着英国人顽强的海洋精神。

　　“海洋是我们的！”再次归来的金胡子自豪的说道。但他的话音未落就有人大喊道：

　　“潜艇！德国人的潜艇！”


第0470章 大雾下的攻击

　　大英帝国的国家机器加速运作起来后，会在短时间内迸发出巨大的能量。虽然被德国人的飞机和大炮击沉了不少的舰船，但依旧有更多的民船加入进了这个拯救任务中。救援的人中有不少是为了亲人而来。此时在敦刻尔克等待撤退的军队中有十几万的英军，这些棒小伙的亲人们正在盼望着他们的归来。

　　漆黑的海面上时而有起伏的波浪折射出一点被浪花打碎的灯光出现，再远处是更多的星星点点。海面上，夜幕下的声音都似乎被一带带的白浪打碎，只有虚无缥缈的丝丝声音入耳。

　　但突然从海水中冒出来的十三头钢铁巨兽背脊上105毫米火炮却在把那些灯火在海面上的碎片敲得更碎。从钢铁巨兽上交织出的几十道白线交织着绞向护航兼运送的英国军舰。

　　“鱼雷！快躲开，是鱼雷！”大喊道随即被爆炸的巨响淹没了。十三艘印着纳粹标志的VIIC型潜艇从不同的防卫攻击着那不多的护航军舰，而且是自他们满载着士兵的时候才开始攻击。这一次附近护航的只有六艘驱逐舰和一艘巡洋舰，也有不少诸如扫雷舰船等。载着士兵的军舰吃水很深，甚至有些倾泻，在鱼雷的攻击下，根本没有躲避的余地。

　　“轰、轰、轰！”爆炸声连续的响起，天空和海面都在燃烧。巨大的火团在海面上滚起，燃烧的船只上不断有火人惨叫着跳水，但海面上浮起的油料摇曳着的橘红色火焰却又把那些惨叫声重新吞噬。

　　突然的袭击打沉了英国人的两艘驱逐舰，三艘受损，那艘巡洋舰躲过了五发鱼雷，也是挨了两发鱼雷。同时被击沉的还有数艘民船。波浪中穿梭过来那些商船和民船时不时与鱼雷的运行轨迹交汇，做了牺牲品。轻薄的外壳，有些甚至是木质的，经不起大口径鱼雷的攻击。在爆炸声中直接撕成碎片。

　　此时没有来顾及那些落水挣扎呼救的士兵，在第一轮攻击中，消除了一半威胁军舰的德国潜艇，除了六艘在继续用鱼雷攻击外，其他远离目标的潜艇，架起潜艇上105毫米炮不断的轰击着那些大型的运兵商船，而那门20毫米机炮也调低了炮口，不断的朝着那些渔船扫射。

　　英国人的军舰也开始反击了，不用深水炸弹，直接舰炮轰过去就能威胁到潜艇。若不是，潜艇的鱼雷攻击一开始就立功，只怕这些潜艇只能下潜逃跑了。英国人很决断，即使炮弹在黑夜中击中那些民船，也必须攻击，要不然即使是活力脆弱的潜艇，对上手无寸铁的商船和民船也是一场屠杀。到时候只怕牺牲的更多。

　　炮弹不断的落下，德国人的一艘潜艇受伤开始躲避，但那剩下不多的英国军舰来不及追逐，他们需要紧急避让鱼雷溅起的白浪。

　　但参与攻击的潜艇多了些，很快又有两艘驱逐舰沉没，剩下两艘也都受伤，只有那艘巡洋舰又中了一枚鱼雷，继续硬撑着。但还剩下4艘扫雷舰以及其他船只也凑了过来加入了攻击。英国人还有更多的舰船，但匆忙之间在鱼雷密布的海峡中不可能及时赶过来，只能依靠他们自己了。

　　又有两艘渡轮被击中，开始沉没，海上的惨呼就像一阵风一样吹到了海岸上。

　　“德国人的潜艇怎么进来的？他们是怎么躲过那些雷区和我们舰队探测的？”正担任着撤离的全权指挥的多佛尔军港司令伯特伦？拉姆齐海军中将，此时正大声吼着。彻夜未眠的他瞪着通红的眼珠子，已经没有了英国绅士的多少影子。

　　英国人用水雷封锁了英吉利海峡，正是因为那密密麻麻的水雷无法清除，就连这一次撤离，他们也是不得不绕道。加上海峡口不断巡游的这些军舰，他们是怎么避过这些的？拉姆尔想不出来。

　　他当然是孟享启动了五名间谍才收集到部分水雷分布以及英国人舰队布置的资料，又提前用最新的潜艇慢慢一点点探测除了一条相对安全的航道。即使有了这份让德国人惊叹的详细资料，依旧是相对安全的。十五艘德国潜艇依旧损失了两艘，才有十三艘穿了过来。

　　他们借着白天里的爆炸声潜伏到位，夜里才露出了獠牙。

　　德国人暂时也只能派出这小队夜狼来偷袭，英国人的百年海军可不是瞎混来的，英吉利海峡可是真的被封锁的差点连稍大点的鱼都要游不进来了。

　　即使德国人虽然也有了不弱的舰队，但也不是短时间内就能冲进水雷阵密布的海峡来的。这需要时间，孟享也没有提前提醒。

　　被包围的40万英法联军此时也就只剩下不足32万人了，在未来的日子里，孟享还有几招没有启动。他心中并不想把英法联军赶尽杀绝，那样带来的变故太大，不是他的猜测可以决定的。当然也不会轻松的把他们都放跑，最起码需要留下三十万人，放跑几万士兵并不碍大局。

　　孟享需要英法极度削弱，但有需要他们牵扯德国人一阵，毕竟苏俄还在清理中，美国人孤立主义的思想正盛，孟享思虑了很久，依旧没有理出未来走势的具体思路。变数太多，很多事情变化过大，容易从还没来得及准备好的先锋军身溜走更多的机会。

　　所以他需要顺着原来历史的轨迹让它改变的婉转一些。这也是他没有向德国人提供夜间战斗和轰炸飞机的缘故。

　　不过，到目前为止，英国人撤回去的军队还没有超过万人。

　　堆积在敦刻尔克的大量物资也没有留给德国人的意思，留在这边的盟军们还能享受到优厚的待遇。不过很多人都有些失望了，酗酒，打架、抢劫的现象屡见不鲜，摔碎的空酒瓶绝对比刮胡子的士兵要多。在战争的绝望中看到了一线生机的英法联军，此时却胆寒于让人不安全的海峡。之前，抢着上船的混乱局面竟然一下子有了秩序，就连正在登船的士兵也是听着海上传来的惨呼声有些踯躅。

　　回家的路一样的充满着风险。

　　虽然潜艇最后折腾了一番后，在英国人大队军舰赶来前下潜脱离。从而使得撤离速度加快，但一晚上的时间，英国人只撤回了四千多人。不过有更多的人消失在冰冷的海面上。

　　当英国人几乎有些绝望的时候，来了转机，28号起了大雾，海港和海面上都被大雾笼罩了。英国人在彼岸多佛尔崖的祈祷似乎感动了他们的上帝，大雾天带给了盟军好的运气。戈林还是命令飞机出击了，但于事无补。天空中的德军轰炸失灵了，看不到下方的目标，盲目的轰炸起不到一点的作用。

　　英法联军借机修缮加固港口的设施和防御工事。

　　汽车推到海里搭建的临时栈桥不断的延伸，可以使得士兵不用再费力淌水了。所有能找到的木梁，门板、木板都被集中起来搭设跳板。随着更多民船的加入，小船也越来越多，它们可以直接靠到岸边来，接送士兵登上大船。

　　不过昨天晚上，被德国人的潜艇袭击了一番后，大船少了不少，但小船的数量却更多了，有些小船甚至敢于直接运载着士兵横穿英吉利海峡。

　　大雾天不仅仅影响到了空军，就连陆军的攻击也受到了影响。德军的攻势因为大雾滞缓，但英国人却是趁此加固工事，被昨日火箭炮创伤的心灵也稍稍平复了些伤痕。战争就是这样，没有办法摆脱，只能承受。他们是士兵，不是平民。不管是为了担负起肩上的责任，还是为了保住小命返回家乡，都需要让他们拼杀出一条血路来。

　　德国人也不会安静的等待大雾的消散，他们一点点的向前靠拢。此时，一些重炮的炮弹都可以直接打到海峡的海面上了。他们测算着港口的坐标，时不时的轰过去几炮。

　　但这些都影响不了英国人的撤离，经过两三天的摸索，英国人也掌握了不少撤离的技巧，撤离在加快，尤其是此时德国的空军有劲使不上的时候。大队大队的英法联军撤到了滩头等待着接送的船只。经过了两天的混乱，撤离的秩序也似乎好了很多。一队队的士兵排成了纵队，在远处的机枪口的对视下，有了些绅士的味道。而离着队伍不远的地方，依旧有砖红色的蝴蝶静静的躺在沙滩中。

　　士兵们都清楚了这些东西的可怕，尽量躲得远远的。那些想去清理它们而被炸伤士兵的惨呼依旧在耳边回荡。若不是炮兵不计代价轰出的通道以及损失了部分工程机械推出的几条通道，只怕那里还不知道要损失多少士兵。不过这些恶魔之卵就像是地雷一样，只要不去触碰它，就不会有大损伤。这样也使得排队的士兵规矩了许多。

　　有了这些蝴蝶的威慑存在，盟军士兵们也没有像原来的历史上宣传的那样可以悠闲的在沙滩上踢足球、玩沙雕的游戏，死亡近在咫尺，没有几个人可以置之度外。不过，他们听着头顶上德国人飞机的发动机轰鸣，却也并没有太紧张。德国人即使俯冲下来，也看不到多少景致。他们难道还能浪费炸弹？

　　“可以了，巧克力蛋糕的味道已经散发出来了。”间167回复道。作为潜伏在英国人中的间谍，他接到了指挥官的命令。此次是给德国人的飞机做引导。为了这一次的敦刻尔克撤离，孟享已经启动了十一名间谍了。有两名还为此暴露，一名还为此死去。但后续还需要更多的间谍来操控。

　　他布置的无线电发射装置在一辆还冒着烟的废旧汽车中。这些发射装置是他从邻近的做好了标记的地方寻找到的。这些都是孟享派人在二战爆发刚开始的时候就提前安排好的，更早的一些安排在二战没开始就已经着手了。这对于有着历史金手指的孟享并不困难。知道了地点和大致的时间，就有了更多充裕的准备。

　　随着欧洲几大巨人的碰撞，海上的运输通道越来越难了。山寨公司卖给德国人的不少武器很多都是提前准备好的，趁着苏芬战争期间的绿灯送到了芬兰和挪威附近的秘密仓库。挪威有无数的海港，地广人稀，森林遍布，想藏起来也不难。

　　当初在西班牙也设置了几个仓库，因为西班牙还欠着山寨公司不少钱，加上有德国人在其中安排，倒是没有太过追究。

　　但是随着战争的加剧，运输越来越困难了。若不是还有中立国的旗号可以利用，恐怕要被击沉了。当初瑞士和瑞典就进口了不少Bf-109E，同时也捎带着给德国人送来了。英法当时还在静坐战争，到不肯随便的得罪瑞典等国。

　　借着美国人身份运送的货物也不少，美国人的船只本来就在这其中不断的穿梭，赚取着高昂的利润。不多山寨公司或者保护伞公司旗下的几个影子公司。

　　况且更多的时候是德国人自己运送，他们自然有自己的通道。他们紧张的是货源，而不是通道的问题。英国人就是称霸海洋，也封锁不住所有的运输线。

　　不过，作为孟享自己偷运的东西就稍微麻烦了一些。孟享不得不启动更多的奶牛在其中穿梭。奶牛的运输量也不错，不过这么多的奶牛即使是德国人也用不起。孟享也是头疼，别人头疼的是潜艇不足，而他头疼是人员不足。若不是奶牛们的人员需求相对较少，他很难支撑起这么一支队伍来。不过要想再扩大，还不好办。此时刺客潜艇上的攻击人员们有时候都要骑着奶牛穿梭四海。在没有更多人才可以利用的时候，这条通道只能是辅助用的。

　　此时的孟享已经有了新的路径，不是别的，还是靠基地。第四辆基地车已经运进了地中海。

　　升级后的基地车已经有了潜水的功能，三百米内的深度不妨碍它的潜行。不过因为在水中的速度依旧保持着步行的速度，所以航速稍快多了的罗马号还是需要的。只是现在不怕检查，有问题，直接从下边沉到海里去了。新的四号基地车就是直接在莱州湾下水，在罗马号的伴随下穿行了上万公里，才来到了地中海。

　　在英法联军在敦刻尔克撤离的时候，罗马号已经停靠在了利比亚的锡德尔港口。

　　此时的利比亚还是意大利人的殖民地。靠着意大利人做的军火买卖，山寨公司在利比亚的苏尔特盆地廉价划去了大片的土地，而苏尔特盆地就是利比亚后世最大的产油区。那里是大片的荒漠，无论是意大利人还是当地人都对之不是很在意。孟享不介意多划上更大的土地。

　　西方世界虽然是强者为王，但对于私人财产的保护还是很到位的。你夺了别人的，改日必然有人来夺走你子孙后代的。所以，不是特殊情况，一般没有无条件强征的说法。这也是德国人占据了世界工业集中地的大半个欧洲却支撑不过苏俄和英美的其中一个原因。夺走了国家和政府的财产可以，但德国人对于劫掠私人的事件比起日本人和苏俄来要相对少一些。

　　日本人占领的亚洲地区，能有多少工业？主要靠自己支撑的日本人，面对着工业世界第一的美国自然是脚软。如果他们也有占据了世界一半的欧洲，依靠他们蝗虫式的掠夺，所爆发出的战斗力是惊人的。只怕最后美国人取胜，都要元气大伤，一蹶不起。

　　相对的苏俄的劫掠本领也一点不差，正是二战的劫掠，才使得苏俄少奋斗了十年，跃居世界第二的宝座。

　　利比亚未来即使处在北非战争的中心区，无论是面对德意的老顾客也好，还是以绅士自居的英法也好，都不会有太大的损失。所以孟享通过正当的渠道购买了土地，先占好这个坑再说。即使英法知道山寨公司也不要紧，他们没有特殊的情况，也不会去随便对付这些不知底细的神秘组织。

　　新的四号分基地就坐落在了苏尔特盆地，即为了保障这个未来的能源基地，也为了方便不久后的北非战争。基地的能源依靠石油的开采，利比亚大量的石油天然气资源不仅仅可以供应基地电力，而且可以为基地账户不断的增加着数字。

　　基地虽然升级，但因为功能还没有解开，所以控制半径还是一万公里，利比亚可以覆盖在内，但南非和尼日利亚却是不行。欧洲倒是可以布置，但那里政府管理的太严格了，基地不好隐藏。而且在大军的阴影下，很难发展。

　　新的第五座分基地也已经在半路上了，目标也是欧洲。不过不是在欧洲大陆上，它的最终容身之所将是格陵兰岛的东北部。

　　那里虽然是丹麦的属地，圣诞老人的故乡，但那里是人迹罕至，即使是后世也不过才两三万人，而且是集中在海岸的十几个小镇。常年不见人，加上耸立如山的冰山，使得基地隐藏是最好的。况且，孟享也看中了格陵兰岛的资源。二百多万平凡公里的土地虽然可供人居住的地方不多，但自然资源丰富，仅仅东北部的310亿桶石油，就让孟享不肯放弃。

　　再说格林兰岛东南既是冰岛和英格兰，西南既是加拿大和美国，向东也可以直逼苏俄。比起万里外的华夏来可是近多了。若不是格林兰岛上常年冰雪，只怕早就被各国抢占了，哪里还轮到丹麦。不过这些恶劣的天气丝毫不影响基地的安营扎寨。

　　这些布置虽然偏远，但可以供应起以后山寨公司在欧洲的大部分销售，不需要再万里迢迢的运过来了。

　　而新的基地车也在主基地的战车工厂内生产着，等待着孟享这个指挥官在世界棋盘上新的布局。而此时的敦刻尔克不过是一条水沟边上的折腾而已，对于掌控着基地和无数个未来世界节点的孟享并没有太大的影响。不过为了对以后的布局更加有利，孟享还是继续伸手帮着德国人打一场只留少许遗憾的胜仗。

　　他既然早就知道了有大雾天气，自然早就有了准备。间167的布置只是其中一项，无线电发射装置作为一个信号源不断的传递信号，可以使得远距离接收确认。

　　“偏左一千米攻击！”命令及时传递，剩下的88门火箭炮的呼啸立即划破了浓雾，攻向了士兵密集的地区。随着德军的推进，即使火箭炮的短脚射程也已经快打到海边了。

　　“上帝啊！”盟军士兵狂呼大喊，那可怕的噩梦再次来临。火焰蒸发了浓雾，立即向人们再次展示了地狱的景象。刚刚巩固的战线又开始松动了，海滩上排队的士兵齐齐向前奔去，远离危险。杂乱的队伍中，不时有蝴蝶妖艳火光的翅膀沾染着鲜血翩翩而起。但这些都挡不住人们对背后的地狱再现的恐惧。

　　虽然火箭炮的准头不佳，但这样的大雾天，此时再准确的火炮也无法校对目标，而大范围覆盖的火箭炮却是不怕，而且因为大雾，反而使得盟军的反击增加了困难。随着距离的逼进，甚至火箭炮也能直接覆盖盟军的炮兵阵地。连绵的爆炸和热浪在不断的驱散着大雾。

　　“全体注意，已经到达目标上空，准备投弹！”同时接收到其他信号源发来信号的德军的引导飞机，开始提醒后边的轰炸机群，并率先把蝴蝶炸弹扔了下去。

　　漫天的蝴蝶在硝烟和浓雾中飞舞，最后纷纷停歇在敦刻尔克的港口和海滩上。


第0471章 敦刻尔克的转折

　　妖艳的蝴蝶炸弹再一次布满了沙滩和港口。而火箭炮把暴风雪的冷冽入骨送到了英法联军的背后，催得港口的拥挤更甚。

　　混乱再次在浓雾中响起，叫骂声，诅咒声、哭喊声混在浓雾中不断的翻腾，但当密集的枪声穿透浓雾，让人们心头一紧后，各种声音小了八度。但不久后，各种吵杂的声音再次在另一个方向响起。浓雾不仅掩盖了他们的行踪，也使得管理增加了困难。若不是伦敦雾都的人们早就习惯了浓雾下的罪恶，只怕情况会更糟糕。

　　但本来很好的撤退机会被浪费了，整个28日，虽然有大雾的庇护，运出去的有7千多人，但比起原来历史上的17804人来说，却是不足一半，这还是民船增加的功劳。

　　29日下午的时候，天气开始转晴，通过天气预报得知了天气变化的德国人早就做好了准备。天气放晴，德国飞机就飞临港口和海峡上空，开始了开战以来最猛烈的攻击。虽然坦克部队已经撤下来了，准备投放到攻击法国其他地方的红色计划中，但有火箭炮开路，大批的瓦解英法联军的士气，猛冲猛打的地面部队一直在推进，已经可以远眺大海了。

　　英国人也知道到了最危险的时候，在危急的时候，总有人站出来拼命，但更多的人却是失去了抵抗，木然的向后逃离。最后黑夜挽救了他们，当入夜后，感觉胜券在握的德军停止了在黑夜中的进攻，等待英法联军投降。

　　英国人也展开了是否投降的辩论，眼看着德国人逼到了眼前了，但撤离出了只有不到2万人，这意味着剩下的那十几万英军再也回不了家了。等着他们的不仅仅有俘虏营，而且还可能是地狱。不管上层的人如何讨论，下边很多的人在德国人攻来的时候，直接举起了双手。他们已经失去了抵抗的信心，如果能撤回，他们自然是向后跑，如果到不了海边，那么干脆投降，还能有回家的机会。

　　在上边不断争吵的时候，海边的撤离依旧忙碌个不停，今夜没有德国人的大规模骚扰，英国人一口气撤出了近2万人。

　　这个成绩让英国人欢欣鼓舞，他们立即改了一些软弱的措辞，发表了一份强硬的声明，计划拖延两天后好好的驳斥德国人一通，但这两天，还需要与德国人委曲求全，争取撤出更多的人。

　　他们发动了各种的关系，让德国人确实放松了，在30日这个大雾天的整个白天里，英国人再次撤离出了2万人。但这样的消息不可能瞒过德国人，感觉上当了的德国人立即在夜间潜艇攻击。空军也借助剩下的最后一个信号源，投下了蝴蝶炸弹，再次封锁被暴力破开的通道。得益于越来越熟练的组织，使得盟军当夜也撤出了1万人左右。

　　当第二天31日来临的时候，德国的陆军又开始一步步的向前挪动，再次压缩英法联军的空间。这使得英国人的撤退计划加速，并通告了德国人那份措辞强硬的声明，丘吉尔的那个臭硬的口气跃然纸上。

　　“进攻！全力进攻！”老希恼怒道，最后一次指望和英法和谈的门被关上了。

　　31日中午过后，浓雾又开始消散，使得德国人的攻击更加的犀利，英法联军的防线越是收缩，越是显出火箭炮密集攻击的威力来。英法防线又开始了动摇。

　　“坚持住，只要我们坚持住，胜利之船将会带我们回家。”蒙哥马利大喊道，此次战役他表现出了顽强的作风。但手下的士兵却是已经有些丧胆了。德军逼近，而背后有撤离的通道，任谁心中都像在最后一班船前撤离。

　　盟军剩下的火炮发了疯似的用弹幕暂时阻挡住了德军的脚步，德国的火炮也在不断的还击，延伸的炮火还时不时的对准海里的大小船只，不断落下的炮弹使得德国人的潜艇撤离了。这样的情况下，即使不被英国人护航的舰炮所伤，也会被岸上的各种火炮击中。海面上到处腾空而起的水柱，让人避无可避。

　　除了炮弹溅起的水柱，天空中的德国人的轰炸机扔下的炸弹，溅起的水柱更高。但英国人之前驱逐潜艇的军舰也是损失惨重，这使得英国上层直接下达了命令，打算把最新的那几艘驱逐舰撤回来保卫本土。这次战斗打到现在，英国人的陆军已经元气大伤了，但英国人最为厉害的是海军。只要海军不失，他的本土就不容易出问题。

　　高层中的这些命令已经有舍弃这些士兵的意思了，反正已经努力了，也撤出了六七万人，足够对民众交代了。而另一方面，他们也感受到了德国人海军的威胁。

　　德国人此次攻击不仅仅是来自空中和陆地，大和级战列舰组成的舰队从挪威那边慢慢的撤了回来，巡游在苏格兰附近，让英国人万分紧张。挪威的战事基本上已经平息了，除了部分北方的地区还没有被攻陷，其他地区都控制在了德国人的手上。

　　在21号的时候，一支由挪威军队、波兰军队、法国军队和英国军队组成的2万多人的队伍，在舰船和飞机的掩护下，重新占领了纳尔维克，打算再次卡住德国人铁矿砂的运输线的咽喉。但此时，西线危急，加上那艘恐怖的兴登堡号领衔的舰队开始围拢了过来，这使得，这支联军不得不早早的又主动放弃了纳尔维克。

　　挪威战事已经基本结束，那艘大和级战列舰又调转船头，率队来到了北海。所以这次英国人撤下去的不仅有那些驱逐舰，还有一些先进的飞机，只为了先保障本土港口的安全。

　　不过敦刻尔克附近的天空中还有一百多架英国人的飞机在掩护着来往的船只，使之尽量少受轰炸机的攻击。但这已经阻挡不住斯图卡和Ju-88的对商船的轰炸了。老希发狠，加上休整了一段时间，此时天空已经遮满了纳粹标识。

　　相关的消息，并没有瞒住多久，德国人安插在盟军中的特工也趁机大肆散布谣言。高层乘船或者乘机已经逃亡的小道消息更是漫天的乱飞。

　　在此之前这样的消息或许相信的不多，但现在德国人已经逼到海滩和港口了，加上上层已经有了弃守的打算，所以士兵也感觉到了不妙，大批大批的士兵退下来，朝着港口和海滩，打算赶上最后一班船。

　　31日当天的风浪变大，不似昨天的风平浪静，使得撤离的难度也随之增加，不光是那些内河船只很容易被浪头打翻，就连摊头的临时栈桥都被风浪打得很难靠停。艰难的撤离工作更是加重了迷茫人群心头的愤怒。

　　这种情况下，即使有人想组织，也没人听了，人们开始疯狂，想抢到船上的一个空位。人性本恶的哲理格言似乎在此时得到了证明。被挤在人堆中的哭喊声，被踩在众人脚下的惨叫声，被掀落海水中的呼救声，在逼近的炮火声中愈发的清晰。就连此起彼伏的枪声都压不下去。

　　执法队开始举枪射击，但倒下的人群后边伸出了更多的枪管，以前排的士兵为盾牌反击。一时间枪声大作，跟随而来的法国百姓的哭喊转瞬被枪声大作遮掩了下去，但地上躺着的伤者的呻吟却是越来越多。

　　“投降，我们投降，还能回家！”人群中有人大喊。

　　“逃兵立即枪决！”有军官立即发现了不妙，大声喊道。

　　“高级军官们都逃走了！”有人继续大喊道。

　　“不要相信他们，是间谍在造谣！”蒙哥马利站了出来。高级军官的出现稍稍稳定了一下众人的情绪，刚才混在人群中的德国特工很快被人认出一个，被暴怒的人群拳脚加身后直接倒在地上被踩死。

　　但随着前方撤下来的士兵越多，船只被封锁的越多，拥挤在港口和海滩上的混乱中，人们不满的情绪却是越积越多。

　　“轰！”一声晴天霹雳的巨响后，沙滩上立即出现了一个巨大的弹坑。就像是被陨石撞击了一样，焦黑的坑壁上残留着一些亮晶晶融化的暗色琉璃。周围倒下的一片士兵，皆是七窍流血，相对于靠近巨坑的那些再也没能爬起来的人来说，那些口鼻流血，滚爬呼喊的人显得更加幸运一些。而留在坑内的残肢断臂泡在翻滚上来，又被从旁边渗透出的血水慢慢的淹没，只留下几根朝天的断指露在外边。

　　“舰炮！”英国人对这种巨响十分的熟悉，有人顺着海风吹来的方向看去，一艘巨型战舰的身影在夕阳穿透硝烟斜照下来的光彩中，犹如一座山峰在海上升起，显得格外的雄伟。但狰狞的炮口很快提醒了人们这是现代文明制造的杀人武器。

　　“上帝啊！是兴登堡号！”有人惊呼道。听到惊呼，被这艘巨舰惊呆的人们才清醒过来。

　　“兴登堡？它竟然敢开进英吉利海峡中来？”或许英国人的舰队无法顺利的挡住它，但面对着遍布海峡的水雷大阵，普通船只都感到胆战心惊，而德国人宝贝一样的兴登堡号竟然拿来冒险？

　　但他们没有犹豫多久，地动山摇的舰炮再次响起，地皮犹如再次被雷神之锤擂起，刚才的那个弹坑内，不断滚落下沙粒，把坑底的血水抬了上来，而沙滩上几处浓烟冒起的地方，又必然是新的弹坑重现。

　　而德军攻来的方向再次涌起一片火云，众人熟悉火箭炮的尖啸在一片火焰升腾的地方再次响起。

　　“投降了，投降了。我们跑不了了！”有人高呼，随即有更多的人随之大喊。虽然不知道那艘大和级战列舰怎么过来的，但当他的身影出现在英吉利海峡的时候，英法联军都绝望了。

　　兴登堡号还在几艘驱逐舰和鱼雷艇的护卫下缓缓的航行，路过英国人的那些小舰船也不必让，直接压了过去，嘎吱吱的金属摩擦声传出老远，但碎裂的木块却依然漂浮在海面上。对上那些薄皮商船，大和级战列舰这辆海上坦克的野蛮冲撞，立即吓坏了海上的运输船只，立即有两艘挡在战舰前进方向上的商船竖起了白旗。

　　连锁的白旗相继挂起，就连沙滩上和港口的联军大部分也都打起了白旗。至少德国人对待俘虏，还保留着一份绅士的风度。在很多士兵放弃了抵抗后，德军迅速的冲了上来。

　　5月最后一天的黄昏下，除了个别地方抵抗依旧外，已经遍插白旗了。

　　在黄昏下那艘大和级战列舰出现后，犹如骆驼背上的最后一根稻草，直接让英法联军崩溃了。没多少人想过能穿过那座山峰一样的巨舰的封锁逃回去，投降保住性命成了士兵们最好的选择。至于国家和荣誉，此时都没有恐惧笼子里亲人的眼泪有分量。

　　6月1日，在升起的照样中，德军全面占领了敦刻尔克。

　　“英法联军终于投降了！”第一时间接到了这些情报的孟享松了一口气，也不由为自己的决断而有些得意。

　　眼看着德国人对于英法联军的撤退并没有太好的招数，孟享不得不甩出了自己隐藏的一招。第三艘大和级战列舰被送到了德国人的眼前，让老希终于狠下了一把心，舍得派出了一艘大和级战列舰来震慑。那艘刚经过改装的第二艘战列舰在德国人的操控下，按照天网提供的水雷大阵的图示，和大雾时候一直持续破出来的航道，从比利时的安特卫普港稍作了停留了休整后，就出现在了英国人撤离的通道处。一下子摧垮了英法联军抵抗的信心。

　　“我还会回来的！”这一次战役中表现抢眼的蒙哥马利受命和一帮高级军官乘坐来迎接他们的飞机撤回国，临登机前，他望着远处海峡内的兴登堡号，又看了看沙滩上的最后一缕夕阳，忍不住低声说道。他不知道他抢了别人的台词，只是心情有些沉重。

　　大战到此，聚拢了140多个师，三百多万人的盟军以失败告一段落。敦刻尔克只撤离了七万多名士兵，其中只有4万英国远征军，其他的十几万同其他一百多万盟军士兵一起关进了战俘营。盟军绝大多数的武器装备以及大量的设备和军事物资都被留在了法国，落到了德国人的手中。匆忙逃跑和投降的联军甚至都没有来得及炸毁。

　　德国人一下子威名大振。凭借着一国之力，一举击垮了号称此时最强国联盟的英法，确实值得骄傲。即使后来以一国之力抵抗英法、苏俄、美国等诸强国，最终落败，在世人眼中，也从不曾以弱小而冠之。

　　这一次，英法联军败得更惨，更是突显了德军的威名，也让历史在此有了更大的转折。

　　6月2日，德国人开始了红色计划，装甲部队朝着法国其他的地方继续挺进，一路上摧枯拉朽的，法国人望风而逃，没有一丝的抵抗心思。他们的斗志已经在时尚之都消耗殆尽了。德国战车继续朝着巴黎挺进。

　　“英国人和法国人，已经不堪一击了。”日本人首先反应了过来。他们望向东南亚的目光更加的热切。仅仅一百多万的俘虏就抽干净了英法国的大半残存的兵力，剩下海外的部队那里还能把心思放在安稳殖民地上？

　　眼看着德国人一路挺进已经跨过了一战时期的战斗遗址，逼近巴黎了，日本人也行动了起来。在广西和海南的日军快速的集结，并逐步的向越南边界逼迫。但摸不清后边的发展，日本人依旧保持着最后一道底线，没有攻入。

　　原来的历史上，日本人是在法国的维希政府建立以后，才在9月份入侵越南的。几天之后才与德国人确定了同盟关系，签订了三国公约，正式形成三国轴心世界。

　　但此时德国人因为需要拉拢先锋军和山寨公司，所以对日本人不冷不淡的。使得日本人并没有急着趁火打劫。他还需要辨析一下其他国家的意见。

　　面对着德国人强大的武力展示，在芬兰农给了个灰头垢面的苏俄也坐不住了，本来和德国人签订了互补侵犯合约，打算缓和几年来备战，岂料号称世界最强大的英法联军竟然一塌糊涂的败了。他们不得不加紧了战备和扩张。波罗的海三国因为占据着波罗的海的港口，使得苏俄并不能很好的防御来自波罗的海的进攻。如果有人从爱沙尼亚等三国登陆，顺势推进，可能直接就威胁到莫斯科。

　　这种不安定因素，苏俄人向来都是用凛冽的北风摧垮在萌芽状态。如果不及早处理，让德国人从西边空出手来，还不知道会出现什么情况。

　　苏俄人也立即调兵遣将，兵陈三国边界。这时候，德国人因为有合约限制，加上西线战事未了，插不上手。英法更是无法伸手，此时苏俄可以放心的生米煮成熟饭。

　　“如果伦敦陷落，那我们共和国也将陷入一场天大的危机。不光是经济上，而且军事上，我们的本土也容易受到德国人的威胁。如果让德国人整合了欧洲的力量，他们的军舰和潜艇会直接开到纽约来！”罗斯福拍了一下轮椅的扶手，沉声说道。

　　“可惜，国内的不少人只想着用战争刺激经济的发展，却是没有看到时局变化太快了。如果我们不扶持一把英国，恐怕到时候就来不及了。”罗斯福继续说道。

　　他的对面是威尔吉，这是40年刚脱颖而出的共和党选出来的总统候选人。这个以前毫不知名的新手一开始就抨击罗斯福新政效率低，尤其是罗斯福已经连任第三届，也是为人诟病。但罗斯福的注意力不在他这里，这张新面孔也只是一个传话筒而已。

　　美国人的总统虽然是财阀手中的一把刀，但如果总统根深蒂固后，这把刀可以反过来伤害那些舞刀弄棒者。不少总统试图摆脱傀儡的命运，但绝大多数是以被刺身损，美国总统的被刺杀的概率使得他的风险性堪比煤矿工人。

　　但罗斯福经过了两届的总统后，势力已经不是那些大亨们可以轻易活动的了。此时美国的关系有点像是华夏晋朝的士族、隋唐时候的几大家族和皇帝皇族的关系。当总统的势力发展后，形成的利益集团很渴望代替老的财阀。虽然美国总统死掉了不少，但美国的大财阀也倒下了不少。

　　而罗斯福正是这样一个强势的总统，就连第三任总统的职位，也依旧攥到了手中。若不是后来他离奇死去，恐怕美国也会有一位终身大总统独裁一下。

　　美国在罗斯福的经营下，越来越强，已经不需要孤立主义这件外衣了，罗斯福也有心在有生之年，把美国的力量展示到世界上。

　　大国的崛起的时间都是按照十年为单位的，美国人早在一战前就已经是世界最大的工业国了，而且一战还获利不少，但依旧算不上世界第一强国。继续发展了二三十年，经过了二战的洗礼后，才登上世界第一的宝座。这些年受到英法日德等强国的干扰，美国人甩出了孤立主义，一心发展国内，稳固国内的市场。

　　但他们从没有搏击世界巅峰的努力，看看美国人在二战中的很多武器，都是早早的就有了相关的设计，并不是匆匆急就。

　　此时万事俱备，只欠东风。

　　美国人需要好多借口以及合适的机会。

　　罗斯福此时说的这些话，就是为了要议会通过《出口控制法案》，来引爆最佳时机。


第0472章 先锋军的魅力所在

　　《出口控制法案》的目的很简单，就是出口物资上一卡，无论是对象还是品种价格，都要过一下手。

　　这样强大的指挥棒，那些财阀们自然不肯让罗斯福轻易到手。不过，英法危急，无论是欧洲也好，亚洲也好，两大洋都不是很安宁。需要有根指挥棒来控制一下出口的倾斜方向。在一系列的妥协和平衡后，这个法案有最终提前一个多月出台了。

　　这个法案即针对英法，又针对日本人。

　　其中对于英法则是加大支持力度，好让欧洲磨盘转动的更加长久一些，这样美国的产品才能源源不断的卖到欧洲去。相应的，送去欧洲的物资多了，送去日本人的就少了。而且随着战争的加剧，钢铁、橡胶、油料等战略物资就需要囤货提价，对于日本的供应就更少了。

　　此时，英法身陷欧洲磨盘，荷兰更是早早就向德国人投降了。此时的东南亚地区已经解开了所有的武装，日本人也在蠢蠢欲动。

　　东南亚的粮食、橡胶、锡、石油、各类木材等都是众人眼中的大肥肉，就连美国人也是一直很眼热。但那些地方是他的盟友们的，美国人一直没有借口伸手，只能抱着菲律宾朝外流口水。和孟享的想法一样，急不可耐的日本人成了美国人想打造的一把利刃。不同的是，美国人的打算是让日本人来砍英荷法，而孟享的计划中多了一个美国。

　　美国人也考虑到了通过日本人的手自残一下的这一招，但一开始也没有想到珍珠港的这一手。他们的打算中，到时候出现一个西班牙那样的事件，就可以光明正大的从菲律宾来出手接收了。当然原来历史上，后来他们知道了珍珠港的计划后，也是顺水推舟的演了一场苦肉计。

　　不过这个时空，日本人被先锋军揍得不轻。孟享一直担心这把刀举不起来，虽然特地安排了不少的布置，但世事难预料。

　　孟享没有想到美国人竟然也把主意打到了日本人的头上。其实这也不奇怪，哪个国家的国家战略不是以十年为单位计数，眼望百年的，只顾眼前的那点利益，一旦走进死胡同，那可不仅仅只是越发展越狭窄的问题。

　　他此时倒不是很担心日本人的问题，此时日本人已经奈何不了先锋军了。倒是先锋军正在露出势压日本人的姿态。

　　不过，先锋军一直没有采取行动，这几个月除了巩固战区内部，发展经济，就是剿灭躲到了山里边的日本人了。

　　当初躲到秦岭去的原驻蒙兵团司令官莲沼蕃中将带领的一万多鬼子，在坚壁清野下苦熬了半个冬天的严寒后，在看到春花遍地开放后，就被先锋军堵在一处山石裸露的山谷中，困了两个月。等到再也没有日本人的死士冲出来后，先锋军的侦查人员进去后，只看到了遍地骨头，和剩下的一百多啃着皮包骨头的大腿胳膊，眼神呆滞的日本兵。

　　自杀的莲沼蕃中将也只剩下了一个还算完好的人头。其他的部分再也找不到了。

　　而另一路，由板垣征四郎带领着，一路坚决的向东南。当时的商洛、伏牛山一带被汤恩伯控制着。坚壁清野落实的并不彻底，被板垣征四郎领着队伍偷空逃了出来。在被汤恩伯留下了五千鬼子后，竟然突破了层层防线窜入了河南。但很不幸，河南基本上已经被先锋军控制了，在先锋军的连连伏击下，板垣征四郎身边只留下了六千多人逃进了桐柏山。但在桐柏山他们碰到了从信阳撤下来的第14师团和第106师团的残敌。

　　当初第14师团和第106师团通往安徽的路途被56军堵住，就连大别山都过不去，只能退往桐柏山。

　　孟享也到没有想到板垣征四郎像个不死的蟑螂一样，竟然一直顽强的挣扎着，日本人占据了田王寨，缩在桐柏山中势力竟然一下达到了两万多人。不过，先锋军也以此为借口，57军直接进入了湖北，接管了襄樊，并迅速统管了枣阳、随州、广水各地，与信阳连起来，直接把这支日军堵死在桐柏山中。

　　因为先锋军进入湖北引起了中央政府的严厉斥责，但此时孟享也顾不得这些，屡次让鬼子逃脱，虽然也有先锋军不着力的缘故，但也让他有些恼火。

　　“难道还要打造出一个鬼子的长征英雄不成？”孟享恼怒道。日本人已经借着这件事情在国内大肆宣传，低调处理了那些被歼灭的鬼子，随之神化了这一支从山西，辗转陕北，河南，并跳出中央军和先锋军围堵的英雄队伍，并经常用来证明先锋军并不可怕。

　　板垣征四郎的名望再次大升，也激励了更多的日本人参军。至于原驻蒙兵团司令官莲沼蕃的死则是直接被人忽视了。

　　对此，孟享铁了心要把日本人的这支鼓吹为英雄的队伍灭掉，但中央军的实力实在是让人不放心。这2万多名鬼子从若是向南冲出来，说不定能冲破中央军的封堵，直接威胁到武汉。原历史上随枣会战就是在随州和枣阳一带。真要那样的话，可就太丢人了。

　　所以，孟享这才命令57军进入湖北，快速的接管了桐柏山周围的县市，也引来了老蒋的强烈不满。此时南边中央军的枪口都对准了先锋军，如果再有异动，可以直接开枪。老蒋还向先锋军讨要这些地区，但先锋军吞到口中的就从来没有吐出来过，又耍起了民意公投这一招。

　　所谓的一招鲜，吃遍天就是如此了。低保白送百姓好处的政策屡试不爽，而之后的全民公投也是被先锋军吃得死死的。

　　当然这背后，离不开先锋军组织体系的功劳。

　　从古到今，聪明人、圣贤之士从不缺，好政策也是比比皆是，但却没有多少奏效的，要么是执行时间短，要么是地域局限多，有的干脆就是一纸空文。这其中最关键的就是执行的问题。

　　中央党早早就喊出了减租减息的口号，但落实起来却是差之千里，只流于形式。

　　自古以来，中央和地方，官和小吏之间的争斗从未停歇，即使后世，也一样。这其中就牵扯到执行的问题。

　　后世之所以新朝换代，最根本的就是组织的强大可以渗透下层的方方面面，维持住稳定。这就是严密的政党体系的优点所在，但缺点也是很明显的。强化组织和集体的同时，也在弱化个体的人性化因素。同时维持一个庞大的组织网络，必然是引起行政成本的巨幅增加，而且这么庞大的一个体系，必然自成系统，形成了一个特殊的新阶层。

　　当然还有更多的缺点，使得孟享不敢再以此为标准。发挥民众的主观能动，民众自己管理自己，政府宏观调控，如此或许能消除很多的麻烦和隐患。

　　但此时的百姓，虽然有小人物的狡黠，但碍于眼界的狭窄，只关心身边和眼前，所以使得思想容易为人左右。这就需要政府过多的引导，这也是发挥基层组织的时候了。而孟享手中就掌控着一支最是严格的基层大军。在四五万严格按照指令办事的克隆人的监管下，先锋军的政策已经保障了落实到民众半自治的乡镇没问题。下边的自治的村庄也可以监督到位。

　　正是有了这个庞大组织的带动和监督，先锋军新占领的地区，虽然地方管理时间短，但却能够在很快的掌控局势。虽然不是很稳固，但比起浮任与县市的中央党来要好得多，而其他势力因为缺少拉拢的资本也同样无法与之匹敌。

　　就这样，先锋军很快的控制了上述地区，打着民主的旗号，赢得了社会上的支持，倒是让老蒋无可奈何。

　　先锋军的全民公投，虽然因为很多百姓愚昧，不可能真的就知道选举。但不能因为百姓愚昧就不施行，就像因为孩子不懂事，不让其动手自立一样。被代表和自己亲手做最后一步投票是两种概念。自己选了的即使错了，也有自己的担当，怨不得别人忽悠宣传，甚至收买、贿赂。

　　当然，先锋军做了各项前期准备，力求公正。不过，有了先锋军的低保政策的影响，这种最实在的实惠，倒是让百姓都齐齐选择了先锋军推出的代理人。而克隆人因为他们的性格并不适合人际的交往，所以大多数人都是履行监管职能的。

　　先锋军38年起就开始培养进修基层干部。这些以热血青年和投奔来的旧官僚为主的先锋军干部在经过了培训磨砺后，已经开始在各基层顶起了大梁。

　　有民众的监督和克隆人无私的监督制衡，那些贪污腐败、欺男霸女、鱼肉乡里的现象少了很多。毕竟这些基层干部需要从下边选举支持，决定他们仕途命运的其中一支力量在下边，依靠全民选举，自然是要为下边的大多数人来说话。比起上派人员，只需要捧好了上边即可的官吏要强多了。

　　自治全民选举的权利只停在乡镇上，主要是为了节约成本和集中更多的权力渡过原始积累阶段。孟享有着历史和基地双重金手指，自然要充分的利用起来，不会过分的民主，捆住手脚。不过那些克隆人是他得以表现民主模范的最大依仗，那么多人都是听从他一个人的声音，即使民主的形式一样可以把大部分权力都集中在他自己的手上。

　　孟享此时推行的低保等各项政策不一定是最完美的，但有了二十万无比忠心的克隆人这根金手指，就可以补全完美的那点遗憾。

　　这样的威力很快就能爆发出来，感受最明显的就是卫立煌和汤恩伯了。他们一个在洛阳、中条山，一个在伏牛山。这本来是老蒋安插的棋子，但因为周围百姓心向先锋军，使得他们越来越艰难，就连手下的士兵也时常自动消失，跑去投奔附近的先锋军。

　　时间短了，还能用严格的军纪和杀鸡骇猴的手段震慑，但时间长了，就连那些低下层军官也开始溜号，两人才着急了起来。

　　不过，两人的对策不一样，汤恩伯挟打败逃窜的板垣征四郎的名声，在请示了老蒋后，领着大军直接离开了伏牛山和商洛、洛南等地区，提前一步进了湖北。本来打算扎根襄樊，但却被先锋军占了个先。打又打不过先锋军，他只能遵从老蒋的命令，驻守在了钟祥和荆门一带。硬着头皮挡住了先锋军继续向南的脚步。

　　孟享倒是没心思理他，占据一地，消化吸收一地。他也不想和老蒋闹出太大的乱子，毕竟二战机会难得，哪里还顾得上在国内内斗。此时联合战区的地盘，无论是从人口也好，还是从资源也好，已经暂时够在二战中获利的基本需求了。剩下的土地慢慢的吞并就是了，孟享也不急着需要什么名头。有实力就是最好的权力。无形之中，此时的孟享已经慢慢的成为了华夏第一实权人物了，处理事情比起老蒋都管用。

　　这也是卫立煌选择靠向先锋军的一个原因了。大势之下，很多人都明白未来必然是属于先锋军的，中央军与之的实力相差太多了。

　　若是此前众人只以为先锋军比中央军装备强，但随后的几次大战中，众人意识到先锋军无论是从人数等总体规模上，还是个人的技战术，纪律等方面，已经都超出了中央军。最关键的是，先锋军还特别有钱，更有民众的支持。即使战区内的经济也是比国统区要好很多。每天新建的工厂和轰响的机器，街头随处可见的印着华夏制造的商品。都在预示着一个新的奇迹正在诞生。

　　不说别的，单纯是去年全年11万吨的钢铁产量，就让很多人意识到了先锋军的强力所在。此时无论是工业救国也好，知识救国、教育救国也好，先锋军的地盘上都能找到新的希望。无论是工业，还是新农村建设，甚至是义务教育和各类大学和职业学校，联合战区内都能交出一份让人满意的答卷。

　　那些抱着军队强国的思想的人更是为先锋军屡屡打垮日本人而心动不已。他们知道日本人的实力，那时就能打得中央军溃不成军的实力却在先锋军面前屡次吃瘪，一点风浪都翻不起来。而且先锋军强大不仅仅是表现在远超日本人的各类火炮、坦克上，就是空军也是压过了日本人一头。

　　即使是海军，新的镇远号此时依旧是世界上最大的战列舰之一。还有四艘航母，各类巡洋驱逐舰，已经有了护卫起华夏海防的能力。这些虽然是买来的，总体实力比起日本海军来还稍逊一筹，但这样的实力已经跨进了海军大国的行列，世界上也是数得着的。

　　这样的实力比起中央军来，自然是不一个档次，这如何不让他人择良木而息？

　　汤恩伯自知自己的根基在老蒋那里，毕竟有中央的大义的所在，提升速度也快，到了高位后，到时候无论是投在那一边都是一种资本。

　　而卫立煌提升的位置暂时已经到了顶点。他和孟享一起领了二级上将。不是李宗仁、阎锡山等人那样的一方霸主，很难当上一级上将。而他又不是老蒋的嫡系，因为之前对老蒋的一些举措不满，所以他选择偏向先锋军也就不稀奇了。

　　张自忠和傅作义，甚至阎锡山都投靠了过去，一样是活得很滋润，这让卫立煌也是放心了不少。

　　动心的不仅仅是他，各路大小军阀都有很多动心的。因为顶了两三个年头，老蒋的钱口袋也不宽裕，加上旁边先锋军的这一对比，更显出投奔先锋军前途的光明来。

　　西北军和东北军的老底子差不多都被先锋军吞并了，西南诸侯还各自保有地盘并没有太大压力，只是不少的手下选择了自行投奔。毕竟西南诸侯没有几个有钱的，挡不住先锋军高待遇的诱惑。就连川军也是大批的投奔到了先锋军的麾下。

　　当初川军喊着不赶走日寇不还家的口号，走向了抗战前线。虽然这其中有很多经济和政治的原因在背后使然，但不可否认数十万人的川人的鲜血洒满了华夏大地。这个时空，因为先锋军的崛起，其中拉拢了不少的川军底子，所以先锋军就成了不少有家不能回的川军的投奔对象。

　　除了吃饱喝足不扣军饷，优厚的抚恤金外，相比那些死了找不到尸首的其他士兵，先锋军的将军待遇一般的厚葬是吸引那些热血男儿投奔而来的另一个原因。

　　荣誉和利益，先锋军都能满足，这就是先锋军吸引人的所在。逐渐的，联合战区内的那些不安定的杂音也就慢慢的消失了。


第0473章 新基地布置

　　马上打天下可以，马上治天下很难。

　　即使先锋军强势，还有大把的钞票砸下去，并用低保来稳固，这些也都是需要一定的时间。后世比照身边就可以看出来，一个政策的执行不是三天五天就能有效果的，什么样的人都会有，什么情况都会出现。而捋顺这些也需要时间。

　　这也是先锋军没有攻出去的原因了。随着先锋军的强势崛起，捣乱的也格外多。另一条战线上的斗争一样满是刀光剑影。若不是孟享有一帮忠诚的克隆人手下掌控了大势，只怕根本应付不过来这样的局面。后世政权迭代的时候，刀枪不离身的情况也是很正常。

　　尤其是在那些新占领的领土以及大城市鱼龙混杂的地方，这样的麻烦事情最多。

　　不过，随着基地二十万克隆人数量趋于饱和，控制各地的力度加强，此时联合战区也就基本稳定了下来。

　　此时的联合战区的范围已经差不多覆盖了半个华夏了。整个北方，除了东北和热河的部分土场还没有入手，其他地方尽在先锋军的控制之中了。即使是东北地区，在长白山和老爷岭的北端，魏寒潮等人也已经建立起了新的根据地。整个半年的时间，终于在关东军的不断清剿下，巩固住了根据地。虽然无法江浙不断膨胀的根据地相比，但也是一种进步，至少他们在强大的关东军环伺下站住了脚。

　　虽然关东军很强大，但魏寒潮他们借助山林和山地地形的掩护，武器不缺，人员不缺，只要内部不乱，就暂时没有危险。而这半年来，孟享通过增加了一些克隆人在内部稳定，以及魏寒潮精明的算计，使得统合不少小山头的第二游击纵队也暂时没有内乱爆发的危急。

　　此时他们依旧是依靠先锋军的补给，但距离太远，使得补给相对困难。能站住脚就已经不容易了，谈不上发展。不过，孟享已经准备借助鸡西丰富的煤炭资源在附近的安置新的分基地。只要有了基地，补给也就不再是难题。

　　不过，在南方地区，由于煤炭和石油资源的缺乏，使得很难建设起分基地来。

　　当初的江浙根据地就是借助了广德和长兴的煤炭。此时的江浙的根据地已经到了浙赣铁路边，不是推进游击，而是掌控巩固。浙赣铁路从鹰潭到义乌一段都被先锋军控制了，断开了浙江和江西鬼子的直接联系通道。但那么大的一片土地，只有一座分基地来供应武器和弹药。

　　江浙分基地已经在满负荷运转了，加上北边基地空运支援过来的军事物资，但依旧不能满足急速增长的需求。这使得江浙根据地不得暂缓了扩张的脚步，就止步于浙赣铁路一带。

　　根据孟享所学的最高到了高中地理的水平，他绞尽脑汁也没有想出南方太多的煤炭资源丰富的地区。貌似现在正在开采的萍乡地区煤炭资源比较丰富，贵州还有个六盘水，川滇地区攀枝花附近有大煤矿。除此之外，南方只有零星的小煤矿，供应不起基地的运转多久。

　　那不多的一点石油天然气资源，孟享又不舍得一口气用光。所以南方的分基地建设一直发展的很慢。但随着北方逐渐被统一。孟享的目光也开始在长江以南这块肥沃的土地上搜寻。

　　此时，东南沿海地区都差不多被日本人占领了。从他们手中夺回来，孟享是毫不客气。因为缺少基地的直接支持，之前，先锋军的势力在周围发展，大多数是以游击队的形式在周围转悠。

　　当初广州沦陷后，在那里参与救援撤离的先锋军并没有全部撤回来。鼠六一和先锋军中一名少校军官黄飞虎，领着一些来不及撤离的学生，组建了二百多人的游击大队。他们被鬼子赶着一路退入了九连山和南岭一带。因为距离太远，虽然孟享也时常救济，但一直维持在千人左右的规模。

　　但这一股已经是先锋军当时除去鼠一他们外，在南方活动的最大的一支游击队伍了，其他零散的也有四五支，但人数也不过是局限在三百人以下。分布在福建的武夷山、广东的莲花山、两广边界的云开大山、江西的罗霄山一带。

　　当时，孟享对之的要求只是熟悉地形，做好情报任务。并不要求参与对日本的作战。所以这些并没有列入实际的战斗编列。

　　但随着北方人的稳定，南方的需要重新统合一下了。

　　“黄飞虎这个名字真是很威风！”孟享手中拿着黄飞虎的资料，笑呵呵道。

　　这个在封神榜中出现的大名，现实中不多见。不过此时在南岭周边发展的这个黄飞虎倒是也有些本事。他的父辈是从广东走出的华侨，他跟随当茶商的父亲在欧洲待过一段时间。有感于华夏在欧洲受欺凌，他放弃了他父亲的买卖，跑到法国的圣西尔军校自费进修了三年，比廖耀湘晚了一年。

　　刚毕业的时候，就碰上了日寇侵华，他就跑到南京打算报国。但那个时候乱哄哄的忙着撤离，哪里还顾得上他的自荐。结果他陷在了南京。守城的时候，他自动请辞，当了一名排长。不过后来进了战俘营后，在日本人的刺刀和皮鞭下，敲碎了他自认为的优待俘虏的理念。

　　若不是后来经过先锋军营救，只怕他也是江中一亡魂了。那时候他加入了先锋军，凭借着扎实的基本功，很快从先锋军中脱颖而出，提拔为少校营长。

　　后边广州沦陷的时候，因为他熟悉广州的情况，加上有广州的亲戚关系，所以他参与了撤离的行动。

　　不过最后扫尾的时候，他被留了下来，和鼠六一一起组建情报体系，但却因为一批来不及撤走的学生，使得他们不得不带着他们进了山林，打起了游击。

　　他们不像鼠一那里，可以经常得到飞机的支援。所以一年多的时间，能发展到一千人左右也算是不错了。而孟享所能提供的只有不多的武器和财政上的补助，就连其中的克隆人也只有不到十人。只有当基地升级后，才陆续又派来了一百名的克隆兵。

　　等到这一百多克隆兵融入进了这个游击支队，有了这个骨架，下一步队伍的扩张就可以了。

　　经过一年多的观察，黄飞虎的能力和性格都不错，虽然参加的战斗不多，但两广地区、以及福建等地区的情报控制还是很到位的。即使他不多的两场阻击战，也是很灵活，有章法。加上对先锋军流露出的忠心和感激，这让孟享有了对之培养的心思。于是，黄飞虎从中校的军衔一下子提拔到了上校，并成为了先锋军第三游击纵队的司令，鼠六一任上将参谋长。

　　说实在的这个第三游击纵队的司令的军衔是最小的，鼠一是正经的中将，魏寒潮也是少将的军衔。但因为黄飞虎战绩不多，即使有能力也一样不能提拔太过。需要一步步的来。

　　但即便是上校，但他管辖的第三游击纵队的编制初步却是三个团一万人的规模。除去江西的那支游击队调入江浙根据地管理外，孟享还要把先锋军的其他四支在两广、福建等地的游击大队合并进了第三纵队。并在此基础上，打出先锋军的旗号。当然仅靠着这些人是不够的，孟享为此又从山地部队中派出了一千人划归了黄飞虎带领。而剩下的人员，需要他从周边的地区来发展了。

　　人数多了，后勤需求就大了。此时虽然日本人挡不住先锋军的奶牛们在大海里的来去自由，但因为日本人占据了沿海地区，向内渗透运输很困难。

　　为了解决后勤的问题，孟享把新7号基地车派到了南边来了。因为基地车行动不便，只能选择靠海的地区来发展。孟享头疼了半天，终于确定了广东和福建搭界的梅州地区。

　　后世，孟享记得梅州兴宁的矿难，那里有不少的小煤矿。而且梅州地区还有丰富的地热资源。说起地热发电，大家都熟知西藏的羊八井，但华夏第一座地热电站应该是在梅州汤坑，只是规模不算很大，一直不引人注意而已。

　　借助地热资源和煤炭资源，基地也能维持基本的运行，万人规模的少许的武器生产也能供应。更主要的是，梅州那里靠海相对较近。

　　还是老样子，保护伞公司开出了超大的矿车又来了。

　　对于此时保护伞公司的重要性，日本人深有体会，这一次连仔细检查也不用了，一路放行。而广州驻守的余汉谋等人的部队也不敢轻易得罪这样的洋人大公司，加上一部分军火武器的谢礼，以及来自中央政府军火换来的开矿手续，竟然出乎孟享意料之外的顺利，把那台废旧钢材作为外壳的巨型开矿机器一路就送到了梅州附近。

　　鉴于这里距离厦门和广州都比较远，而孟享脑海中没有其他地方的煤炭资源，所以只能把分基地安置在梅州附近，只是保障升到二级后直辖范围可以控制汕头周边，这也算是有了可供利用的港口了。

　　这样也算是在岭南以南有了坚实的立足之地，可以依托莲花山和梅州地区先建立一个根据地，并不断的向外扩展，赚取更多的功勋。

　　此时的孟享急需要功勋，来兑换基地车的生产。

　　新5号基地车已经到格林兰岛了，而6号基地车也已经上路，正在西行，它的目的地是南疆。新疆的地盘太大了，只有设置在北疆的一个分基地很难控制得了，阻挡苏俄的威胁。如果苏俄从吉尔吉斯斯坦等地攻入，那里的防守将是很脆弱的。此外，孟享不仅仅是考虑防守的问题，到时候需要攻出去，在南疆就需要有一个分基地的支持。

　　新疆煤炭资源丰富，不多南疆的煤炭资源就相对匮乏。孟享以前也是仅仅知道库车周围有些煤炭，但库车不是新6号基地车的目的地，前去库车考察的地质人员在更下边的阿克苏地区发现了储量较大的煤炭资源。孟享不知道那里有着上百亿煤炭的储量，但相信地质人员的探测判断。思虑再三后，他还是选择了水资源丰富的阿克苏。

　　阿克苏在维语中就是清澈的水的意思，那里是新疆水资源最为丰富的地区之一，孟享为了解决驻兵的屯田问题，这里也不容错过。更何况，这里还集中着储量丰富的石油和天然气资源，西气东输的六个主要气田，有五个在阿克苏境内。

　　借助从阿克苏到喀什的简易公路，相关物资可以直接送到边防前线。但碰到这些地界辽阔的地区，才一下子突显出了二级基地直辖范围过小的局限。即使有了这两个分基地，依旧显得单薄，剩下的只能是凭借着军队来布防了。

　　在孟享的计划中，因为边疆的环境太恶劣。道路又不通畅，所以为了最大限度的确保这里的安全，孟享以后还将在南疆边防处设置一处分基地。因为喀什地区不记得有什么资源，倒是泽普附近有大量的石油资源。另一处基地将设置在叶城和泽普附近，这样一些军用物资也可以直接通过叶城进入西藏。

　　反正，孟享此时一下子有了36个分基地名额，不怕挥霍。只是因为功勋不足，只能先建造阿克苏分基地，支撑一段时间。

　　西藏的情况也不着急考虑后招，因为主基地正在生产的新9号基地车的目的地就是西藏。

　　邓少扈他们虽然还驻扎在西藏，最多到了安多，但那里的条件太苦了。至今，那里防守的士兵因为各种原因已经牺牲了八十多人了。有的是因为气候和高原反应，有的是因为当地藏兵的攻击。高原反应使得他们的战斗力直线下降。恶劣的气候和环境，又无法保障后勤的供应。这使得孟享开始考虑建设分基地的问题。

　　原本西藏因为英国人不断在伸手，背后操控，所以使得中央政府只是维持了一个名义，保持一种震慑。

　　十三世达赖33年圆寂后，在中央政府支持下的九世班禅准备回藏，但被英国人利用华夏正在遭受日寇侵略的时机加以威胁阻挡，使得他停在玉树，于37年底圆寂。西藏一时出现了权力真空。

　　但39年的时候，十四世达赖被从青海确的灵通中确定。但这个必须接受中央政府的册封认可。孟享对之没有插手，而是冷眼旁观。只是在吴忠信在40年1月份入藏的时候，借助过了唐古拉山山口的先锋军的兵威替他送了送行，使得西藏那边没有太过为难。先锋军即使那个时候进驻了安多，给拉萨施压。

　　2月份的时候，那个后世闹出了很多幺蛾子的第十四世达赖被确立。孟享依旧没有在其中干涉。此时他只是一个小孩子，就像是挟天子以令诸侯一样，玩弄花招的只是背后的那些人，包括英国人和印度。小孩子的成长历程是可以改变的。

　　此时英国人正在陷入欧战的危机，自顾不暇，下一步只要分基地到位，收拾西藏的残局并不难。只是先锋军也需要一个机会，有间谍帮助的先锋军很容易就会创造机会，不过孟享还需要等待新班禅的确立。

　　邓少扈此时陈兵安多，足以让拉萨不敢有太大的动静。孟享需要做的就是在附近巩固，等待下一步的机会。所以，9号基地就被安置在西藏了。

　　西藏是个资源丰富的神奇地方，那里的煤炭资源因为勘探的不多，所以后人所知不多。不过孟享除了记得昌都外，只隐约的记得一个土门。此时的土门已经被邓少扈他们占领了。这一次进藏的时候，就有相关的探勘队员，在附近不断的勘察。

　　经过勘探，确实发现了煤炭资源，但因为西藏环境恶劣，勘探数据不详细。正是探勘困难，所以才会是9号基地车。要不然，基地车早就到西藏了。

　　孟享虽然不知道后世这里勘探到有个土门-巴青含煤区，不过这已经让孟享坚定了在附近建立分基地的信心。到时候，有了少许的煤炭资源，先立住脚，到时候洒出采矿车去多多勘探就是了，大不了再挪个地方。

　　只要有了基地车的照应，先锋军就可以进驻更多的西藏土地。经过详细资料的对比，孟享发现，进驻西藏所获得的功勋比起青海来要高一些。所以对于生产基地车耗空了五级指挥官功勋值的孟享来说，在西藏大画地盘，也就意味着更多的功勋。

　　新9号基地车生产出来后，孟享已经没有多余的功勋点来生产基地车了。

　　孟享一口气生产了9辆新基地车，之前已经有三辆放在了苏俄边防附近，一辆放在了利比亚，一辆放在了格陵兰岛，6号又放在了南疆，还是补充苏俄防线。7号放在了梅县，9号打算进西藏。而8号，还在海里边慢吞吞的前进着，而它的目的地就是台湾，准确的说，是有着不错煤炭资源的台北附近。

　　这将是孟享插进日本人心脏部位的一把刀，而另一把则是还没有生产的10号基地。


第0474章 抢劫是很有前途的事业

　　台湾对日本人的反抗一直就没有停止过，但这种抵抗是越来越弱了。日本人占领了近五十年的奴化教育使得很多台湾人已经真的把自己当做日本人的狗来看待了。

　　日本人占领台湾后，一直在从文化上抹杀华夏的痕迹。

　　一个文明的消失首先是从语言和文字开始的。

　　台湾日语的普及率从30年的12.4%到了40年的51%。而二三十年代的那些人被洗脑的最为厉害。他们的那些人历经了最完整的日本中小学教育和军中教育，从小学习的就是日本历史，最为日本化。他们中的很多人是日本人的征兵对象，都有在祖国内地的战斗经验。

　　每当鬼子在华夏攻下重要城市，台湾殖民当局都会组织民众在全岛举行庆祝游行。南京陷落的时候，宜兰市的民众沸腾，那些日化时代成长起来的小学生们手持纸做的日本小国旗，边走边唱着日本军歌，不断的高喊着“天皇陛下万岁”。

　　后世老蒋退往台湾后，那个时候受过日化的人正是二三十岁的时候。尤其是那些从内地和海外战场归来的台籍士兵，他们的脑海中依旧残留着大日帝国的辉煌。他们这些正当壮年的日化世代开始和退入台湾的外省人闹出各种矛盾。

　　而日本人在撤离台湾前，就把大量的粮食运走，又大肆发行巨额的货币，让那些在台湾的日本人和汉奸们的囤积米粮等各项紧缺物资。正是日本人提前策划的粮食经济战，使得台湾大规模的严重缺粮，才有了二二八。

　　二二八的时候，那些日化世代，也就是哈日族们，殴打屠杀外省人，甚至头戴日军军帽，身着日军军服，口长日军军歌，荷枪背刀，横行街头。而很多40岁以上的接受了华夏教育的老人们则是冒险救助外省人。

　　所以说当时的二二八其中一条很主要的爆发矛盾就是中日文化的碰撞。老蒋果断的举刀砍杀，台湾的中央党政府也在台湾严禁日语，从而部分消除了哈日思想继续祸害的隐患。但日本人已经留下了太深的烙印，不是那么容易消除。那些日化世代继续把他们哈日的精神传承下一代，并在后世再度活跃。

　　尤其是台湾经济借助日本快速发展后，更是使得这些人跃居到了政治体系的上层。孟享印象中的那个乱哄哄的台湾政治游戏中，就有这其中的影子。那些台湾政坛二元化时代的本土日化精英们，跃居了高位。日化文化占了上风，自然有了独独们的出现。是说到底，那些独独们不过是哈日思想残留，再被美国人和日本人点拨一下罢了。

　　最典型的是李登辉，这个当时叫岩里政男的哈日青年，44年参加日本在台湾征召的陆军特别志愿兵的时候，曾是“血书志愿”的样板之一。

　　后来的“挨扁”也是此类哈日的脑残儿童二代。

　　这些人也不能不说是悲哀，类似“灯灰”“挨扁”等人，既然他们能登上台湾的政治巅峰，自然不是脑袋里能养鱼的那种弱智，他们的信息面之广远超他人。但他们那么大年龄了依旧哈日，除了骨子里的那点蒙学影响外，恐怕是要裹上一层光溜溜的政治粪球的外衣吧。但他们所倚赖的那些政治基础，恐怕就是那些已经忘记了祖宗们的哈日族的悲哀了。

　　“现在还不晚，那些小娃子们都是可以被重新调教的！”孟享背着手，在墙上的大地图上盯着台湾那个地方，上上下下的看了半天，方才感叹道。

　　虽然日本人早就占据了台湾，但真正开始推行更严厉的奴化政策的还是从37年中日战争爆发起。汉字报纸也是37年才废止的，就连日本人强制台湾民众在家中供奉天照大婶的神符也是在36年才开始的。就连各类寺庙祖祠等的拆毁，修建各类建功神社和护国神社，也是最近几年才开始的。

　　那些日化的哈日族们不过还是臭乳未干的小孩子而已，此时台湾岛上还是那些经历了日本人二十多年屠杀的华夏遗民们。

　　2月11日的时候，日本人借助所谓的天皇纪年2600年的黄道吉日，正式宣布这一天是台湾人和朝鲜人更改姓名实施日。这种要断绝华夏祖祀的做法就跟满清时候的割发令一样，激起了台湾人的反对。

　　8号基地正是这个时候悄悄的摸进了台湾岛。

　　台湾省，在孟享的印象中，后世在台北有个煤炭博物馆。而且根据此时收集到的情报看，台北那里的煤炭资源也有不少。只是被日本人掠夺了不少。不过台北土城等地的煤炭资源也足够基地使用。

　　孟享好不容易等到了那辆基地车，在潜伏了三天后，顺着东海岸摸进了台湾岛去，台湾山脉的山地和密林以及黑夜使得基地前进的还算顺利。那个安插在高山族人的间谍鼓动了沿途的一些泰雅人部落闹事，吸引了日本人的注意力，加上投身日本的两个间谍的干扰鬼子的视线，也是这一次得以顺利进入的原因之一。

　　“我命令，就地建造基地中心！”不管怎么说在台北附近的分基地就在山林中建了起来，让孟享心中也是松了一口气。他打算用保护伞的名义在台湾采矿，但日本人此次有些犹豫了，拖了一阵。使得孟享等不及，直接自己动手了。

　　单纯指望先锋军在海岸边供给台湾人武器弹药是不够的，在那里的百姓已经有些适应奴化制度后，需要强有力的后台支持。

　　不过，孟享不打算用先锋军的名义，如果那样，必然会遭到日本人疯狂的反击。日本人的舰炮可不是吃素的，一旦封锁了海岸线，加上部分台湾人的坐视，会被慢慢的困死。还是自给自足的好。于是，当台北分基地兵营中的第一个士兵走出来的时候，“台湾义勇纵队”的大旗就在台北附近的山区内正式飘扬了起来。

　　39年的时候，李友邦以“保卫祖国，收复台湾”为宗旨，在金华成立了台湾义勇队，后来加入了鼠一他们。孟享就在次基础上，加上刚在中央陆军军官学校毕业就投入了先锋军中的林正亨等跑到内地来参加抗日的台湾籍人，约一千多人组成了新的台湾义勇队。补充了一百多名克隆人后，由鼠36带领着这支新队伍，又潜回了台湾。分别在台北、台中和台南等地区开展了城市和山地游击活动。

　　这些刚开始组建的队伍，只是以搜集情报、扩大和训练队伍为主，不过，当他们成长起来的时候，就是扎入日本人身上的一把尖刀。而10号基地所构成的另一把尖刀则是直接插在日本人的心脏部位。

　　孟享在各基地都已经建成后，加上经济的发展，使得他又有了多余的功勋，孟享不耽搁，在9号基地生产出来没几天，就又开始了10号基地的生产。不久后，10号基地车也将渡海远行，东渡到达北海道。

　　日本的资源匮乏，煤炭资源也同样如此。只有北海道的西部和九州的北部。

　　孟享也有心在更加靠近中央地带的九州安置一个基地，但那里太危险了，不如有森林和严寒笼罩的北海道方便。北海道即使在后世，都照样一年有二百多万吨的煤炭产出。此时北海道那里有不少被日本人抓取的华夏人在黑煤窑里受苦，未来他们也是孟享要救助和要发展兵源的对象。

　　那里的土著人阿伊努族人，这就是最好的靶子和招牌。人家要拿回自己的土地，别人也说不得什么。

　　“我们将为解放受压迫的日本人民而奋斗终生！”简真压抑住心头的激动，沉声跟着许福宣誓道。

　　在不久前，在和歌山附近，一支以苏俄主义为核心打造出来的日本人军队竖起了旗帜。前一段时间的饥荒和连续对先锋军的失败使得一些人的不满被激愤的革命晃眼了，跟随着加入了这支由红色组织领导的武装队伍。在三名克隆人间谍和十几名克隆人士兵的组织下，这支红色武装就成立了。而简真和徐福则是先锋军派来派来混入这个组织的普通人，而与他们联系的是队伍的参谋长三鹿奈焚。

　　简真自然知道，上级派他来的原因，就是为了扰乱日本的国内秩序，关键的时候在他们的心脏处插上一刀。

　　在三鹿奈焚这两年的发展下，这支名为赤军的队伍前身，早就有了很多的会员。只是孟享还想着让日本人向外挥刀的时候痛快一点，所以武装队伍直到现在才竖起大旗。

　　因为到了6月16日，日军已经开始侵入越南了。这也意味着日军的脚步已经在东南亚开始越走越深了。

　　在6月13日，德军占领了巴黎后，6月16日凌晨时分，法国总统贝当宣布对德国人投降。而时刻关注这个消息的日本人立即在6日傍晚就攻入了越南。

　　而在6月10的时候，日本人刚刚抛出了大东亚共荣圈的概念。比原历史提前了近一个半月。即使日本人入侵越南原来也是在9月份。但此时都大幅度提前了。

　　这和日本人国内经济的紧张有关系，也与保护伞透露给日本人的一个消息有关系：法国人正在和德国人谈判，法国人投降，但可以获得主权独立的条件，包括那些海外殖民地都可以获得保留。

　　这意味着如果这些条件宣布，日本人想攻击越南，一样是面临着很大的麻烦。

　　所以在得到了保护伞公司的提醒后，日本人就一直在努力做着准备。当一听到法国人宣布投降，还不等有其他附属消息透漏出来，日本人立即把队伍开进了越南。

　　因为有法国人投降在先，英美虽然有怨言，但也没有阻拦，即使想阻拦都是有心无力的。他们也没有想到日本人速度竟然那么快。

　　“合作愉快！”间59举了举手中的葡萄酒，露出了一副教科书般的微笑来。

　　“合作愉快！”三浦卫门半鞠着的身子也陪笑道。这一次进攻保护伞公司提供的不少的武器装备，当然这是有条件的，他们需要租赁越南的鸿基煤矿，开采出的煤炭可以优先供应日本人。

　　日本人考虑了再三同意了，背后拉上这个神秘的军火组织，他们也觉得安心。

　　同时为了安全起见，鸿基煤矿这个越南著名的优质煤炭基地所在的下龙湾地区就被保护伞圈定了。而煤矿所需要的人员，保护伞指定了是需要那些华人。

　　“你们也知道，那些当地的土著猴子们太懒惰了。我们不是开慈善机构，我们需要能创造价值的人才。”间59这样回答三浦的提问。

　　三浦卫门也知道保护伞也曾经在南美用过不少的华夏人，也只是随口一说而已。华人的勤劳、多金，有忍耐，易管理，此时是出了名的。不光是保护伞公司，日本人也喜欢用这些华人。

　　不过，他心中可惜的是，这一次随着日本人的侵入，一些华人竟然难得舍弃家业，在几个华侨领袖的组织下提早离开日本人的占领区。日本人也在诧异向来不肯离家挪地方的华人，怎么这一次走的那么痛快，那么彻底？他们不知道，日本人在南京和其他地方的暴行早早的就被先锋军在华人中宣传了很多遍了。

　　日本人的残暴和劫掠使得华人们再怎么难舍家业，也不得不撤离，幸亏他们的很多不动产有人来接收。而接手他们廉价处理的财产的，是闻着腥味早早也跑来的美国人，具体的应该说是披着美国人外衣的影子公司们。

　　美国人没有那么快的动作，但孟享却是早早的就有了这番行动，此时接收的廉价种植园和房屋，以及其他资源产地，经过整合后，就处理了一些真的卖给那些美国人。此时英法难顾，财大气粗的美国人又是虎视眈眈，这样的机会他们也不会错过。

　　但他们大多数人都想不到，日本人也可能会对他们下手。孟享正是为了这个，才快速的出手大部分，当然这也与他没有那么大的闲散资金吃下这些有关系。

　　华人中也有不少不愿意跑的，但转移财产和投靠英美还是有必要的。几个影子公司还是喜欢给这些人撑腰，他们的手下有不少正统的美国普通人，可以照顾到那些无辜的华人，使得日本人打算在他们身上劫掠的计划落空。除了对捷足先登的美国人恼恨外，他们把更大的剥削热情集中到了越南土著人的头上，就连一些富豪的法国人也不放过。

　　“上帝啊！你们这些野蛮的强盗。你们会遭到上帝的惩罚的！啊！……”一个穿着丝绸睡袍的法国胖子没有拦住日本兵强制的“检查”，反而被跟随后边的一帮土著人踹倒，抢走了身上的那件丝绸睡衣。

　　日本人在劫掠法国人的时候，也是有些担心。但当他们搜查了当地土著人那一个个的穷鬼的口袋而变绿脸的时候，他们还是把目标对准了住着别墅洋房还没有撤离的法国人身上。于是，在日本人的怂恿下，更多的土著人也参与了这场抢劫中来。

　　就连孟享也插了一手。准备好的间谍和克隆兵们拿着枪支炸药等专业的武器来抢劫，甚至连银行都抢，效率比日本人还快。反正那些罪恶都推到了日本人和当地土人的头上，浑水摸鱼之下，孟享竟然也捞到了近一千万美元的财富。就连孟享都没有想到有那么多，法国人在越南积累了太多的财富了。

　　不过，这抢来的一千万美元比起刚刚从海上抢来的一千多吨黄金来说，还是有些小巫见大巫。

　　法国人在德国向巴黎挺进的时候，就已经用巡洋舰把法兰西银行中的2229吨黄金运往法属的马堤尼克岛。他们却不知道，孟享一直在等待着这个机会。为此，孟享派出了三十多艘潜艇的狼群来同时对付这一支偷偷溜走的小规模舰队。

　　通过间谍的可靠情报，偷袭得手下，先锋军的海底刺客们把那支运送黄金的舰队截住了。但潜艇始终是潜艇，即使孟享花大价钱买了两艘二战后的苏俄潜艇，他们的速度比起巡洋舰和驱逐舰也太慢，制约着他们对这只舰队的彻底包围。最终逃了一艘巡洋舰和一艘驱逐舰，沉了两艘船，使得最后只捞到手1435吨黄金。

　　不过，这已经让孟享欣喜若狂了，约十亿美元的黄金轻松到手。果然抢劫是一份很有前途的工作，尤其是抢劫一个国家。

　　法国人则是在战败以后，再次挨了当头一棒。他们百年的积蓄一下子下去了那么一大截，自然是嚎哭连天。根据逃回来的船只报告，潜艇的风格有些像是德国式样的，有些却像是苏俄样式的，透漏出白人模样的相关人员却操着德语。法国人在刚刚顶着战胜国头衔得意洋洋的德国人那里得不到求证，只好把怒火喷向苏俄。

　　苏俄向来是有众多的秘密从不向外透漏，此时背了黑锅也是正常。

　　他们想解释也无从说起，这种事情也说不清。一下子拿出那么多的潜艇的白人国家不过，德国人和苏俄都有嫌疑。甚至法国人都想到了美国人和前一段海上打劫黄金案中的英国人的头上。但他们怎么也想不到，罪魁祸首是黄色人种的华夏人。

　　此时，这批黄金珠宝正在先锋军的潜艇上，缓缓的朝着华夏这边驶来。这么一大笔黄金，虽然不会让法国人一蹶不振，但也是绝对大伤元气。

　　“法国公鸡，也有蜕了毛的时候！”孟享呵呵笑道，无论是上个世纪也好，还是在下个世纪也好，法国人欠了华夏许多的债，这只不过是收了一点利息而已。

　　“继续把抢劫这份前途远大的事业进行到底吧！”孟享笑道。即使这笔黄金，法国人安全送到法属的马堤尼克岛，也是被美国人接管。比起美国人在二战后聚集了两三万吨的黄金的数目，孟享的这点劫掠又显得不值一提了。下一步，先锋军需要再把欧美各国的底裤来都掏来，才算有些时空抢劫者的样子。

　　因为山寨公司与德国人交往密切，使得英美的军火合同开始远离山寨公司，这时候，保护伞公司适时的跳了出来。在英国人从敦刻尔克撤离的时候，保护伞公司就在后期提供了三艘两栖登陆艇，来帮助撤离，可以直接推进到沙滩很近的登陆艇，使得撤离得更加方便。保护伞公司在最后的那两天，甚至还提供了两艘R级驱逐舰来担任护航任务。

　　P级驱逐舰是英国人在41-42年开始建造完工的，而保护伞提前就把P级扔了出来，堵死了英国人的剽窃行为。这种战时应急的驱逐舰，并不是太先进，但上边装了带测距的一体式的285射击雷达，就使得身价倍增。英国人也对于这一款驱逐舰很有兴趣。

　　既然这是英国人制造出来的，相信也比较符合他们的眼光。况且他们已经没有多少精力来生产舰船了，而保护伞可以很快的提供给他们现货，可以应付此时的危机，这才是英国人最看重的。

　　他们此时有大批有经验的水手，也有数百年积累的大量财物，更有世界上最大的殖民地可以提供各类工业原材料，但缺少的恰恰是生产武器的时间。而传闻与山寨公司有过节的保护伞公司的出现，对他们来说无疑是天降甘露。即使代价大一些，他们照样是心甘情愿。


第0475章 驱逐舰换岛屿

　　英国人此时最缺的是驱逐舰，因为德国人已经开始采用“无限制潜水限战”，死死的卡住了英国人的喉咙了。缺少了外部的资源，仅仅靠着英伦三岛，英国人的生活物资都无法完全保障，更不用说那些工业机器了。同日本人一样，他的生命线在海洋上，若是被德国人完全切断，就直接变成死岛了。

　　德国人在山寨公司补充了更多的潜艇后，潜艇部队的战斗力成倍的增强，更是使得英国人的商船连连被狼群袭击，损失惨重。英国人不得不启动了商船护航机制。那些具有护航和反潜功能的驱逐舰是必不可少的主力。

　　英国人在一战结束的时候，曾经拥有447艘驱逐舰。但二战刚开始的时候，即使是号称世界海军第一的他们也一共只有119艘驱逐舰。在经历了挪威战役和敦刻尔克撤退后，又被打沉了11艘，即使是剩下的108艘也大多数是以鱼雷为主要作战武器，攻击主力舰的雷击舰，而缺少反潜功能。

　　那么大的缺口，即使是英国人的船厂全力开工，也无法满足眼前的需要。

　　新上任的丘吉尔考虑了半天，最终想到了美国人。毕竟英美之间的关系，虽然有不少纷争，但相对密切。

　　欧洲的封建分封制度使得他们认为一个民族分为几个国家也是正常的，要不然当初美国人的独立绝对不是那么轻松的事情。欧洲很多国家也是堂兄表亲的关系，一样是打得火热。比如此时的英国汉诺威王朝，就是来自德国，之前的金雀花王朝是来自法国。但打起仗来，虽然一样是往死里拍，但却一般会留下一点底线。

　　不过，若是拿着华夏的关系来衡量就容易偏差了。人种的不同使得他们最多考虑利益的问题。无私的国际主义的概念有时候和养了小动物关爱一下的情况差不多。

　　美英同种同祖的渊源，使得他们的关系立场在很多大事上，很多时候是站在一个立场上的，即使后世也一样。不过换成美国老大，英国小弟而已。

　　但毕竟利益集团不同，他们始终是两个国家。在丘吉尔来求援的时候，美国人选择了装聋作哑。美国人封存了一批旧驱逐舰，是可以那里就用的现货。其他人还真没有那么大的能力一下出手几十艘。这也是丘吉尔要找美国人的一个主要原因。他希望美国人来伸一把手。

　　“这是浪费！英国人能够独守英伦三岛吗？如果不能，当他们投降德国人的时候，那些舰船必然成为德国军队开向我们的先锋！”在美国议会上，有人不赞成美国人搅进这堆事务中。

　　“难道德国人占领了欧洲大陆后，他们的脚步会停在大西洋的那一边？他们的贪婪永无止境，而我们美丽富饶的美利坚说不定会成为他们新的目标！”有人驳斥道，“只要英国人还没有倒下，德国人的脚步永远都不会踏上我们的国土。”

　　美国国内很多人对此时英国人的情况都不是看好，但拥有决定权的高层们在不看好的同时也是在待价而沽。他们不会轻易放弃英国人，但他们也想从英国人那里获得更多的利益，所以才端着架子打马虎眼。不过，很快要价也出来了，30艘驱逐舰换22个岛屿。

　　在美国人认为，如果英国人被德国人打败，那么英国人的那些殖民地没有实力照看，也就该清减一些了。而他们早就对英国人的那些岛屿垂涎三尺了。

　　船舶不可能在海上无限制的航行，在茫茫的大海上，一个海港，甚至是一个可以补充淡水的地方都是很关键的。美国人早就是拥有了世界第一的工业，但他们的触角却没有延伸到世界各地，比起日不落帝国来差了不少，其中一条就是缺了遍布世界的基地的支持。

　　为此，他们早早就有了彩虹等计划，来吞并这些岛屿了。

　　原来历史上美国人的这套驱逐舰换岛屿，不仅仅是改变了二战的进程，也改变了二战以后的世界格局。苏俄即使国土面积再大，但比起美国人以及西方世界的那些基地形成的网络来，依旧是不如，所以苏俄的海军被美国人吃得死死的。

　　“这是趁火打劫！”丘吉尔勃然大怒，虽然换岛屿的计划是英国人自己提出的，但30艘旧驱逐舰实在是太坑爹了。

　　他心中不禁为大英帝国的没落而感到悲哀。仅仅是过了二十年而已，即使是一战刚结束的时候，美国人也不会如此的语气来说话。但他知道，大英帝国从这个世界初期就已经没落了。资本发展到一定阶段，就开始脱离生产，而是追求更大利润的金融资本运作了。伦敦的金融大鳄们在世界上发起了一轮轮的割羊毛的行动的时候，实体工业的中心已经在新大陆崛起了。

　　但帝国的荣光依旧照耀在贵族的勋章之上，虽然大英帝国有些没落，但他就是此时世界三强之列。英国人绝对不能容忍这种趁火打劫的行为。保护伞公司适时的出现了。

　　“斯科特驱逐领舰！当年我们寻找最好的驱逐舰样本的时候，我们选择了斯科特作为样本，所以我们还有类似斯科特驱逐领舰的不少船只。”间48面上始终带着微笑，即使英国人看到了和斯科特一模一样的船只，耳朵中也只会挂着类似的字眼，而刻意忽略其他的东西。

　　路易斯。蒙巴顿只是傲然点了点头，没有说什么。三十来岁他虽然此时还只是个海军校官，背景却是深厚。

　　他是正牌的贵族将军，是英王乔治六世的表弟，也是英国女王伊利莎白二世的表舅。他的老子路易斯亲王在一次大战前就已经是英国海军第一海务大臣，英国海军的第一人，但因为德国血统的身份，一开战就不得不避嫌辞职。不过因为他后来娶了维多利亚女王的孙女为妻，所以蒙巴顿也算是纯正的英国人了。因为他的皇室身份，加上他老子因为特殊原因早下台，当年担任海军大臣的丘吉尔也就对他青睐有加。

　　可见什么时候，拼爹都是很关键的。不过，蒙巴顿也是很有能力的，也算是二战中英国的名将了，不久后将做到海军元帅的位子上，统管三军联合总部司令官。孟享对之有些印象，保护伞公司牵头的时候就是走了他这条路子。

　　因为接引保护伞公司有功劳，加上上司的赏识，他下一步要升官了。不过在此之前，他也需要谈妥和保护伞公司的军舰交易问题。

　　而因为交易数量大，孟享还是选择了斯科特级驱逐舰，性能又好，基地成本又比P级驱逐舰低很多，相信英国人也会做出这样的选择的。

　　“我们听说贵国要用西半球的岛屿来换军舰，我们也很敢兴趣。”间48直截了当的说道，“我们有16艘斯科特。新的！两个月内就全部付清，而我们只需要几座岛屿。”

　　蒙巴顿知道美国人的要价，又得到了丘吉尔的授权，他快速的眨了下眼睛，良久后才道：“需要哪几座？”

　　“纽芬兰、牙买加、百慕大和印度洋上的查戈斯群岛。”间48平声的说出了这四个地方。蒙巴顿在吃惊之余，脑海中也在不断的转动着，考虑着其中的利弊。

　　四个岛屿换16艘斯科特驱逐舰，比起美国人的30艘破旧的驱逐舰要换22处岛屿可是好多了，要知道那些破旧的驱逐舰最新的也已经有了18年的岁月痕迹了。但蒙巴顿也知道，这笔交易的背后更加关键的是拉上美国，获取美国人的支持。

　　“我们还有4艘二手货，德国人曾打算要买。不过他们听说我们年底还有20艘新军舰，突然改注意了。由于一些其他的原因，一般情况下，我们也不会轻易和德国人合作。”间48说话虽然婉转了一些，但比起那些老油条来却是直截了当多了。直接就把一些意思透漏了出来。

　　蒙巴顿也知道山寨和保护伞公司的恩怨，这可能也是保护伞找到英国人的原因之一。但他并没有想着两者的恩怨，而是把注意力集中到了间48中间所说的那句话上。保护伞公司年底还有20艘？如果加上那4艘二手货，那他们可以拿出40艘。这个保护伞到底是什么样势力，怎么如此之强？

　　相对于美国人的那些旧驱逐舰，他个人更加倾向于保护伞提供的，同一个舰种，仅仅带来的养护和后勤的便捷就是很客观的。但需要做决定的不是他，他需要的是传话。

　　“纽芬兰？”丘吉尔一点点的看着关于保护伞公司的相关资料，一边望着大幅的纽芬兰地图。

　　此时的纽芬兰岛还没有并入到加拿大中，他此时还是一个在英国人保护下的独立国家，直到49年的时候才在有些人的控制下，投票表决加入了加拿大。

　　“那里的鳕鱼不错！”丘吉尔感叹了一句。纽芬兰是世界四大渔场之一，被人称为“踏着水中鳕鱼群的脊背就可以走上岸”的富饶的地方。不过那里的鱼群再多，此时也送不到英国人的餐桌上了。

　　孟享开口要这个地方，一个是看中了这个大渔场，一个是看中了这个地方，40多万平方公里，人口只有二十多万人，而且一战的时候，被英国人拉去参战的纽芬兰军队差不多都死在欧洲了，这样全国就少了四分之一的青壮年男子。

　　还有一个原因，纽芬兰岛正好在美加边界的圣劳伦斯河的入海口处，堵住了来自五大湖和圣劳伦斯河通往大西洋的通道。再向南，离得纽约也不算太远。当年，这里就是欧洲人登陆新大陆的跳板。泰坦尼克号就是沉没在附近。

　　这也从另一个角度说明，这里的航线还是有一定价值的。既然后世美国人喜欢堵截华夏，孟享也不介意来堵一堵他们。

　　堵住这里自然不够，纽约等城市东边就是一望无际的大西洋。不过，孟享也不介意再安插一两个点。百慕大群岛就是另一个。

　　百慕大后世知名的就是他附近的让人恐怖的三角洲地区了。自从孟享穿越后，他就对一些超自然的现象，有了更多的认识，也更加感兴趣。无论是以后探索这里的奥秘也好，还是这里也是美国西海岸外不多的一个小岛群也罢，总之，这里孟享是要定了。

　　同样的道理，牙买加也是卡在了加勒比海上的一个要地，看看地图就知道它位置的重要性了，要不然当年也不会成为海盗窝了。这里的海盗藏宝虽然不少，但却比不上金斯敦这个深水良港的用途，也更比不上那些蔗糖、朗姆酒和咖啡、橡胶的买卖了。况且，那里还有25亿吨的铝矾土还没有被开发出来。

　　牙买加此时还是英国人的殖民地，在38年的时候，全岛工人举行大罢工。孟享趁机派去的间77凭借着身边的华人武装占据了一定的优势，在其中脱颖而出。此时，他们组建的独立联盟党已经发展到了近万人的规模，在百万人口左右的牙买加中，规模仅次于第一大党人民民族党。但如果算起武装装备来，独立联盟党却是实打实的第一了。他们中的数百名华人战斗力很强，也不枉费孟享派去的二十名克隆兵的帮助。

　　对于这里，英国人是不肯放手的，孟享也没有贪心，只是说了租借49年。不像纽芬兰岛和百慕大岛，孟享很干脆的直接说要了。

　　同样印度洋上的查戈斯群岛也是被租借。

　　查戈斯群岛最南端的迪戈加西亚岛可以说是处在印度洋的中心地带，英国人不傻，这么重要的地方，他们怎么可能送出去？于是孟享担心间谍们谈判的水平，所以直接就开出了价码，租借49年。

　　间谍们的谈判很简单，摆出条件，没有多少还价的余地。任凭蒙巴顿说破了嘴皮子，间48也没有改口。笑话，这些船只如果是给了德国人，照样能换来这些岛屿。即使是事后，英国人也需要处理了德国人，才能和保护伞谈论这些岛屿的归属问题。贼赃也是花钱买的，以后想要要回来，代价就大了。

　　最后为了照顾到蒙巴顿的面子，只预定了4艘二手驱逐舰和年底20艘新驱逐舰的买卖。虽然是真金白银的给他们，但也比用岛屿换容易处理。

　　“给他们！”丘吉尔在思量了半天后，经过了皇室的许可，做出了这个决定。如果给了美国人，即使是租，到时候收回来的可能性很小。而保护伞公司，再怎么做，他们不过是一个公司集团而已。船只，英国人不嫌多。有了保护伞公司的这些船，和美国人谈判的时候，就可以把价码提的更高一些了。虽然必须要获得美国人的支持，但是能少损失一些，就尽量少一些了。

　　再说，这样的情况下，美国人真的就能沉住气？他想到了那个坐在轮椅上的身影，心中不由冷哼了一下。

　　当保护伞公司先交付的十二艘驱逐舰在印度洋上被英国人接收后，美国人有些着急了。虽然丘吉尔早就透露了这个消息，但美国人以为这是英国人搞得阴谋，他们不相信真有人一口气拿出20艘驱逐舰来，而且是在这个战乱动荡的时候。

　　他们查过了，10艘斯科特驱逐舰，4艘旧的，6艘新的。他们也怀疑到了此时装备了类似斯科特驱逐舰的华夏，但先锋军的斯科特驱逐舰一艘都不少。当然如果他们曾经看到过先锋军在南洋的海军训练舰队，就会觉得有些眼熟了。

　　为了快速的掌握这些海军的技能，孟享准备了6艘斯科特驱逐舰作为训练舰艇，除了两艘破损严重，直接做了标本拆卸外，其他的4艘经过了一下简单的维修就准备甩卖出去，他们早就被造船工厂修理拆卸锅炉和管道、电缆等零件很多次了，继续修理，成本太高，还不如直接造新的，所以孟享就当二手货处理了。

　　为了掩饰来历，怕英国人从一些细节上看出蛛丝马迹来，孟享还特地让人进行了一些拆装和改造，甚至打磨、刷漆。但即使这样，卖给英国人，四艘就把所有的费用都赚回来了。毕竟此时的斯科特驱逐舰是超级便宜，性价比最高，这也是孟享百用不厌的原因了。

　　美国人找不到什么明显的痕迹，只好抢着下手，先和英国人谈着，以避免其他的岛屿再被别人弄去。就像美国人后世堵截华夏一样，英国人也没安好心，之所以保护伞公司顺利的拿到美国周围的那3处岛屿，全部都是英国人留下的暗棋，给美国人下绊子。

　　当然，为了不影响到英美的友谊，所以英国人也就把这三处岛屿提前甩给了保护伞，没给美国人留下多少反映的机会。

　　但其他岛屿还是需要来拉拢美国人，于是在进入七月份的时候，双方的合作有了转机，美国人用50艘旧驱逐舰来换取巴哈马、圣卢西亚、特立尼达等20个岛屿。除了圣卢西亚岛是英国人赠送了以外，其他的都是签订了99年的租借合同。

　　紧邻美国佛罗里达州的巴哈马群岛，即使美国人很想要过来，向外扩张，但依旧被英国人回绝，只是给了租借。这和英国人直接把纽芬兰等地交给保护伞，就是为了横一根刺在美国人和保护伞中间差不多。英国人数百年的纵横，也有不少老谋深算的老狐狸。

　　不过，他们再怎么狡猾也想不到，保护伞的背后还有金手指的照耀。

　　此时的孟享也不是很在意，自己的49年和美国人的99年的区别。他知道无论如何，以后的民族复兴思想都会席卷全球，等到实力强大了，到时候有间谍在其中操作，独立出来的各地一样是他的囊中之物。况且，一些地方，比如查戈斯群岛，英国人是怎么夺来的，到时候也会有别人怎么夺过去，甚至抢的更多。

　　如果不是与德国人联盟，到时候他很难从英法那里抢到更多的领土。但即使和德国人联盟，也绝对不是现在。两手准备下，孟享还是需要用交换的方式来获得更多的机会。所以他算计完了英国人，又开始考虑法国人。

　　这一次，他首先想到的不是法国人的岛屿和殖民地，而是法国人依旧保留的舰队。

　　法国人的舰队也算是世界五强之列的，除了英国、日本、美国、德国外，比意大利还要强一点。地中海是法国人和意大利海军争霸的地盘，这也是意大利和德国人联盟的目的之一。此时法国陆军虽然垮了，他的海军却虽然没有损伤，但也出现了从未有的大混乱。

　　随着法国傀儡政权投降，成了德国人的仆从国，但海军的意见却是一直没有统一起来，有的打算投往英国，有的要紧跟政府，有的则是要自沉明志。

　　孟享最是欢迎后边一条。作为一个有志于卖遍全球的大军火商，又有着廉价的基地供应，他自然希望那些欧美国家买的越多越好。法国海军这么一大快肥肉，他咬不到，也不屑去咬，所以最好的结局就是沉入海底，谁也得不到。到时候，孟享又多了许多的买家。

　　“放烟花的时候该到了！”孟享看了看时间，不由微微一笑道。


第0476章 法国人和意大利人

　　“国家新败，英国佬又逼迫而来。他们扣押了我们，想要来接管我们的船只。因为巴黎的那些老爷们投降了，把国家出卖了！祖国蒙羞，而英国佬却在趁火打劫！”一个站在餐台上的中尉海军军官大声的振臂呼喊道。

　　他顺势一斜指脚下又喊道：“那些船曾经是我们法兰西共和国的骄傲，是我们共和国在大海波涛上的国家勋章，而现在这些勋章即将蒙尘，而英国人的军靴即将踏上我们擦得锃亮的甲板，去玷污我们心中的荣誉圣地。我们能不能答应？”

　　“不能！”虽然只有一百多人的聚集，但齐齐喊出的声音却像要把洛林号战列舰上餐厅周围的钢板胀爆一样。

　　“对！坚决不能！宁可让我们驰骋海洋的坐骑沉入海底，回归大海的怀抱，也坚决不能落入这些囚禁了我们自由的英国人的手中！为自由，为荣誉，毋宁死！”那个中尉军官脸上浮现着的热情虽然有些公式化的冷漠，但此时已近被点燃激情的这些士兵的眼中，那就代表着漠视死亡、藐视权贵的狂热。

　　“我们用沉默来抗议他们的拘谨，我们用沉船来维护我们的荣誉！”间64最后一声大喊，抽出了腰里的手枪，带着那些狂热的士兵走出了士兵的大餐厅。

　　外边的港口，英军已经接到了消息，加强了防备。而负责来接收的军官则在和法国的海军军官交涉着。

　　“轰！”一声巨响，洛林号战列舰庞大的身躯猛的一震，继而有些歪斜。

　　“天哪？他们要干什么？”英国人不禁失色道。

　　“德国人当年都有彩虹行动，为什么开始我们法兰西的勇士退缩了，要听从英国人的命令了？”一个上尉军官嘲讽道，“没有上级的命令，我们苏尔古夫号是绝不会让英国人踏上我们潜艇一步的！”

　　“轰！”又是一声巨响，一艘巡洋舰上也冒起了浓烟。

　　“快停下！”一名法国海军上校大声喊道。

　　“这是命令吗？当初达尔朗将军的话，是让我们来访问，可不是让我们投降的！”那个上尉军官斩钉截铁道，“我们既不会投向德国人，也不会投向英国人。既然国家已经沦亡，那就让我们昔日的荣耀回归大海吧！不自由，毋宁死！”

　　“轰、轰！”随着他的话语，海港上又是响起了两声巨响。

　　“立即强制接收！”丘吉尔很快得到了这个消息，毕竟牵扯到了法国人，外交的事情很麻烦。他听了没有犹豫，直接指示道。

　　二战前，法国人的舰队在英国访问。此时在英国的朴茨茅斯和普林茅斯港，还有洛林号战列舰和库尔贝号战列舰，以及四艘巡洋舰、八艘驱逐舰、几艘潜艇，还有各类辅助舰船和鱼雷艇等。但随着法国人的投降，英国人就担心德国人得到法国海军的帮助，这对于英国人来说这将是致命的。于是就制定了一个抛石机计划。

　　抛石机计划，又称为弩炮计划，其实很简单，就是争取把法国人的海军弄到英国人这边来，如果得不到，那就趁机毁灭。总之一句话，绝对不能让德国人得到。

　　这和孟享的目的差不多是一样的，不过有点区别的是，孟享既不想让德国人得到，也不想让英国人得到。

　　原来历史中，英国人在6月24日，开始接收法国人在英国的军舰，结果除了苏尔古夫号潜艇抵抗了一下外，其他的舰船都像是被阉割了一样，乖乖的投降了。看来，法国人二十年，似乎已经在波臀浪乳的战场上消磨了太多的意志了。

　　孟享不记得确切的时间了，但却知道有这么一回事情。当他听说到法国海军在英国访问的舰队规模后，想起了这件事情的他立即就安排几个间谍过去，打算帮助法国人雄起一下。这样的规模的舰队，如果是孟享的买卖，可以为华夏多购置很多的工业机器。

　　在一片爆炸声中，孟享的期望部分实现了。

　　“什么，他们都打开了通海阀？”丘吉尔的命令似乎晚了一些。法国人担心通海阀的破坏力不够，在海港内沉没，打捞上来一样可以使用，于是在锅炉等重要部位都安放了炸药。打算彻底让这些战舰沦为海港内的暗礁。

　　不止是朴茨茅斯和普林茅斯港内的，就连在埃及的亚历山大港内的那些法国军舰也开始引爆沉没了。即使有军官在阻拦，但当有人在里边挑头，而且还发生了枪战后，有了带头大哥的士兵们也就把一肚子的怨恨都释放了出来。

　　“这群法国佬还真有些样子了，达尔朗这十年的功夫没有白费，不仅仅把法国人的舰队扩了规模，而且这些军人也烈性了许多。”地中海舰队司令坎宁安很快就得到了消息，不禁赞叹了一句。

　　“达尔朗已经不是海军上将了，此时他已经是维希那边的海军部长了！”詹姆斯。萨默维尔不屑道。法国人21日在法国南部的维希城在德国人的扶持下成了新的政府。虽然名义上是贝当元帅主政，但却是管不了德国人在法国的行为，算是比较典型的傀儡政权而已。

　　而达尔朗是个反英派系的，对英国人的感觉一直很不好，更何况英国人扶植起来的戴高乐在几年前不过是个团长而已，而达尔朗那个时候已经是海军的总参谋长了。

　　也正是这个消息，让英国人狠下心来，在23日开始执行投石机计划。不过，他们只接收了一些辅助舰船和小型舰船，大型舰船也只得到一艘巡洋舰而已。

　　“上头来了命令，让我们及早动手。不过，这也是一个很头疼的问题！”坎宁安轻轻的揉了揉太阳穴道。

　　抛石机计划并不仅仅是针对那些在英国领地和殖民地做客的船只，它的目标是针对所有的法国海军的。既有避免法国海军被德国人利用的一方面，也有彻底削弱法国人以后的威胁。这一次弄下来，法国的海军将二三十年内翻不过底来。

　　法国人虽然投降了，但他的海军主力大多数都逃离了本土，到了北非的各港口。

　　除去留在了英国本土上的两艘战列舰，一艘在英殖民地上的战列舰外，其余的还有6艘战列舰。在西印度群岛的那些航母领头的舰队被美国人忽悠的解散了武装，他们远离战争，没有那么多的焦躁，两个间谍的鼓动只是闹出了一点小麻烦。

　　这个时候法国人还有6艘战列舰是处在观望状态的。

　　四艘跑到了北非，其中快速战列舰“敦刻尔克”号、“斯特拉斯堡”号与两艘旧战列舰停泊在阿尔及利亚的奥兰港；只完成了船体工程的“让-巴尔”号被拖曳到摩洛哥卡萨布兰卡；“黎塞留”号则是被开到了塞内加尔的达喀尔去了。

　　另外，此时法国海军的旗舰“布列塔尼”号等两艘战列舰，则是被留在了法国本土的凯比尔港。

　　英国人的抛石机首先是对准了这几艘主力舰船。所以坎宁安一想到6艘战列舰，就觉得有些头疼。

　　“出其不意，该怎么打，就怎么打！”萨默维尔淡淡的说道，他和坎宁安是为人称道的老朋友，他此时正率领H舰队驻守在直布罗陀。这次抛石机计划瞄准了法国人跑到北非的舰队，需要他们一起来对付。

　　“我担心意大利人！”坎宁安也不忌讳，直接说道。

　　此前虽然墨索里尼极力反对老希单挑英法，使得攻打法国人的计划拖延了一阵。但当他看到德国人在欧洲战场上的辉煌时，也不由眼热了。只是他似乎没有注意到意大利国力的脆弱，或者只想着用这种掠夺的方式把意大利的经济带出泥潭。

　　搭上了德国人的顺风车，意大利人也在5月份对英法宣战了，墨索里尼本以为英法垮台，他们海外的知名地也将纷纷解体，但他没有料到德国人和法国人签订了停战协约。法国人依旧统治着他们的海外殖民地。德国人需要时间消化这一些，在此之前，他们也不会让法国殖民地解体，以便宜英国人、美国人甚至其他的人。

　　不得不说，他们扶植起来的维希政权政权也起到了这样的作用。众多来自法国殖民地的资源也便宜了他们不少，弄得英美等国的封锁也成了一种形式，要封锁必须要把法国人都一起封锁，这样无疑会把法国人更加往德国人那边推。

　　但是墨索里尼却是很纠结。意大利人攻击法国的军队还没捞到一点好处，就被法国军队挡在了边境线附近，了无寸功。在意大利人的身上，法国军队找到了一点自信心。可墨索里尼却是恼火了。本来二十年代还曾经作为希特勒的大哥级人物，随着德国人的崛起，成了德国人的小弟了。而且表现的有如此虚弱，让德国人看得都撇嘴。

　　于是墨索里尼打算在此证明自己，他的视线跨过了地中海，盯在了北非。

　　正是非洲和美洲才支撑起了欧洲数百年的繁盛。此时的非洲除了利比里亚和埃塞尔比亚是19世纪独立了的，其他基本上都是以殖民地的形式存在，埃及虽然也在22年独立，但他一直在英国人的统治下，最多算半殖民地而已。

　　不过此时的埃塞尔比亚也在36年的时候被意大利人吞并了。这样，意大利人手中就掌控着利比亚、埃塞尔比亚和索马里等地。而这些殖民地被英法的殖民地割裂开了。

　　从利比亚向南是法国人的殖民地尼日尔和乍得，向东则是英国人的殖民地埃及和苏丹，意大利人无日不想把他们打通连成一片。

　　此时法国也成了德国人的小弟了，自然不适合去攻击法国，但英国人同样被德国人狠揍了一顿，还得防备德国人的再次攻击，这使得意大利人看到了机会，他们已经瞄准了埃及。

　　意大利人中也不乏一些很棒的将领，但墨索里尼本身军事弱智光环环绕，成为类似老蒋统帅的模式，加上意大利国家实力的不济，使得他们最终在二战中只是创造了更多的笑料。当年的罗马军团是在强人的通知下，才能形成扫遍一切的气势，而墨索里尼这个号称是凯撒的后代的自封英雄，身上最大的弱点就是他的虚荣心。

　　他不仅喜欢像后世的许多当权者一样喜欢高大的，宏伟的工程和建筑，甚至是集会活动来衬托自己的英明威武，而且即使部署军队，也喜欢放在他认为能产生巨大的影响和能够给他带来无上光荣的地方。而这种把军队放在聚光灯下的做法，无疑是把军队往死路上带。他的那些鲁莽而草率的决定偏偏缺少了希特勒的那种灵气，这使得意大利人一败再败。

　　更何况意大利人的三军规模虽然不小，但三军缺乏协调，作为意大利军队总司令的巴多里奥元帅打算整合一下，但这种向军队伸手的做法招来了三军实际总指挥墨索里尼的反感，遭到了限制和削弱，最终被挤兑下台了。

　　由于墨索里尼匆忙进入战场，全国准备不足，加上意大利人的士气早就消磨了很多了，所以意大利人在二战中有了面条形象也就很正常了。

　　但此时英国人却不知道意大利人是如此的脚软，他们被意大利人那73个师，160万人的军队烦恼的白头发都多了几根。

　　如果意大利人攻击别的地方，英国人说不定也就把人一撤，把军队拉回本土去了。让意大利人先蹦跶几下再说。但偏偏墨索里尼很想效仿一下凯撒，当年罗马军队也是首先征服了北非的迦太基，所以老墨选择了埃及。实际上除了战略考虑外，也是虚荣心在作怪。他根本没有猜到他征服红海沿岸的这一脚正好踏在了大英帝国的鸡眼上，那里有苏伊士运河，维系着英国人生命线的要冲所在。这里是万万不能有失的。

　　印度这颗大英帝国皇冠上明珠、马来亚地区甚至中东地区的各类资源和聚集的财富，都是要走这条路的，石油、橡胶等战略物资，甚至黄金白银都是通过这条人工运河直抵英伦三岛，比起绕行好望角要近了很多。

　　而这条线原来的德国人并不是很在意，直到意大利人败得一塌糊涂求援的时候，希特勒才敏锐的感觉到了英国人的这个七寸之地。这才有了隆美尔的施展舞台。

　　这条路也是孟享一直很关注的，只有这条通道被卡住，才可能激发日本人更多的野心。也利于孟享插手东南亚和南亚。所以这个时代，孟享提前通过山寨公司和天网都对德国人做了提醒，但即使老希有了一定的重视，但墨索里尼却是不容别人的插手。

　　意大利人正在源源不断的朝着利比亚运送军队，那里的军队已经超过20万了，而英国人在埃及的士兵只有3万多人。这么悬殊的实力对比，难怪让墨索里尼信心满满，这也让老希放松了不少。既然有意大利人冲在前边，他何必在分兵冒险？虽然手下给出的意大利军队的战斗力不佳。

　　“韦维尔也不容易！”萨默维尔略一耸肩，眉毛一挑感叹了一句道。

　　韦维尔是此时英国人在中东的总司令，但他的手下只有十万人，却要照顾到伊拉克、约旦、巴勒斯坦、埃及、苏丹等这样广大的地区，他能在埃及凑出了3万多人也算不少了。

　　此时的坎宁安就是担心在攻击法国人的时候，意大利人在旁边有什么动作。这是肯定的了，战争已经开始，双方都已经宣战，空袭、零星的战斗一直不断。只是要看意大利人的动作有多大了。

　　坎宁安的地中海舰队也是负责对付意大利海军的，他们一直没有忽视。意大利海军还有几艘战列舰，如果不小心，很可能让意大利人趁机偷袭得手。

　　“无论如何，必须先把法国人的舰船打掉！”坎宁安断然道，此时只能一边堤防着意大利人，一边全力攻击法国人的主力战舰了。相对来说，法国人舰队的问题更紧迫。

　　“报告司令官，有急电！”正在这个时候，有副官送来了一份电文。他也知道萨默维尔，也没有避讳。

　　坎宁安拿到手中，扫了几眼后，突然眉头一展，笑道：“真是可笑！”

　　接着他振了一下手中的电文，对副官道：“继续确认一下，这个消息的真实性！”

　　他虽然这么说，但心中却是已经信了一半了，这个是上边传来的，各方面都不似作伪，而且有无孔不入的秘密情报局MI6，得到这个消息也正常。不过这件事情却是让人感觉很不真实，有些荒唐可笑。

　　萨默维尔看着他的表情很怪异，和他十几岁就认识，这种表情可没怎么见过，不由挑了挑眉毛。

　　坎宁安见状，把那份电文递了过去，把左手一摊，笑道：“看一看吧，似乎我们的问题解决了一半了！”

　　萨默维尔略有些好奇的接过了电文，只看了几眼，就不由笑道：“这是真的？”

　　坎宁安两手一摊，笑回道：“这个得问上帝？”

　　“这简直太让人难以置信了！巴尔博竟然会被自己人击落？要知道他可是元帅啊，还是驻利比亚的总督，利比亚那些军队的总指挥！”萨默维尔有些哭笑不得。

　　这个就连孟享也想不到。他后世曾经听到过这样的传说，但细节是不了解。只是他没想到，即使先锋军的蝴蝶作用已经在欧洲卷起了一场狂风了，但一些巧合的事情还是发生了。

　　这实在是巧合的让人难以置信。后世美国人也经常犯类似的错误，经常自己人打自己人。但那些小兵比起意大利人来可是差远了，要知道这是个元帅啊，要是从击毙人员的军衔来看，这可算是意大利防空部队在二战中战果最辉煌的一仗了。

　　而且凶手还是那艘意大利海军的巡洋舰吉尔季奥号，即使日期提前了一点，但还是和巴尔博元帅这个二战中被误击丧命的最高将领的飞机相遇了。

　　吉尔季奥号是一战前飞机还没有出世的时期的老巡洋舰了。这个派去托布鲁克去打酱油的海军元老，意大利人唯恐它到不了，还特地把它的副炮和部分主炮拆掉了。可是那个时代的军舰根本没有水平装甲，没想到过对付空中目标，怎么办呢？意大利人发挥了他们的聪明才智，他们在军舰上堆放了大量的沙袋，就成了一座临时的水上工事。就这样安上了高射炮了。

　　结果，同样的28日，他们遭遇了巴尔博的飞机，误以为是英国人十几分钟前刚刚轰炸完的轰炸机，一开炮，就把那架飞机打下来了。

　　很值得讽刺的是，巴尔博是意大利的空军将领，是个优秀的飞行员，曾经带领一个中队的意大利飞机横渡大西洋到旧金山。为此他获得德国空军授予的崇高荣誉——金制飞行员以及观察员双重资格徽章，这个勋章的得主只有邓尼茨，佛朗哥等少数人物。他还是当航空部长后升任空军元帅的。

　　这不能不说是巧合的可怕。

　　有趣的是，与他一起遇难的还有一个伯爵，生前名声不显，但死后却因为艾森豪威尔到意大利的时候，和他的老婆一起住在他的别墅里一段时间而格外招人眼。

　　经过了坎宁安的再三确认，证明了这条消息的正确。

　　这么丢脸的事情，意大利人自然不敢大肆宣扬，只能说元帅是被英国人打下来的。但英国人自然有途径了解了当时的情况，虽然时间较短，不可能一一详查，但巴尔博总归是死了是肯定的。就像是山本五十六被击落一样，带来的一系列变化够意大利人忙活一段时间的。

　　“抛石机的后续行动可以开始了！”


第0477章 英法交恶

　　“对此事，我还是持反对意见！”坎宁安送别萨默维尔的时候，不由说道，“我个人还是觉得达尔朗投入了毕生的精力培养出的海军绝不会投靠别人，无论是德国人还是我们，都不行。”

　　持这种意见的人很多，丘吉尔刚提出这个计划的时候，遭到了军事顾问的一片反对之声。但谁也不能保证法国人不会改变主意。

　　“军人需要服从政治！”萨默维尔也是有些无奈，28日当天，身为海军副司令的他就接到了带队去攻击法国人的凯比尔港的命令。这显然不是一个好差事。就连丘吉尔后来都承认这是一个可恨又痛苦的决定，但他同时还辩解，为了把无可争辩的制海权掌控在自己的手中，大不列颠能无情的打击昨天最亲密的朋友。

　　就像一个人的犯罪可能性永远不能用犯罪行为论罪一样。即使一个人对一个美女有想法，并不一定会有恶劣的举动一样。但英国人为了本土的安全，毫不留情的消除一切隐患，要先剪掉法国人的小鸡-鸡。这样的影响不仅仅是二战，还有以后很长时间。

　　如果法国人保留着一支强大的舰队，即使在战败后，或者战后，都能体面的赢得他一定的地位。但英国人把法国人的希望推向了深渊。英国人需要消除的不仅仅是现在的威胁，如果战后英国人实力大减，那么拥有强大舰队的法国人对之也是一种威胁。

　　要知道，英国人争霸世界的敌人不仅仅是德国人，当初还有法国人。

　　政治本来就是谋略百年，没有多少个体的人性可言。当然这个与有些人勾心斗角的窝在一个职位上的宫斗似的政治又是另一个概念。至少丘吉尔等人的阴险和残酷是为国而谋。

　　“这样做，不仅使得我们要背信弃义，而且还是愚不可耐。这样会让所有的法国人与我们对立，而且法国人会抵死反抗的。”坎宁安显然还恪守着英国人明面上的骑士风度，有些无法接受对盟友往两肋上插刀子的做法。他心中也很清楚法国海军的情况，虽然英国人的地中海舰队实力不强，但却是对法国人和意大利人的舰队很了解，对于达尔朗，他更是研究了很多。

　　不过这一切都已经能够晚了。战时内阁的不想把这份侥幸寄托在个人的品德上，最后的命令下很快来，剩下的只有服从。再说，在英国的那些船已经自沉了，很多事情已经无法挽回了。

　　“到时候，我们的损失也不会小。要小心一些，！”最后坎宁安也是叮咛了一句，望着萨默维尔登上胡德号。

　　此次，英国人为了对付法国人，派出了胡德号战列巡洋舰和皇家方舟号航母，另外还比历史上多增添了一艘勇士号战列舰，后边还跟着3艘巡洋舰，14艘驱逐舰。

　　7月3日凌晨，英国人的舰队已经包围了凯比尔港。凯比尔港又被译为米尔斯克比尔港，是个军港，这里距离阿尔及利亚的奥兰港很近，只有几英里远。加上从保护伞公司那里买来的长门级战列舰，那里聚集着五艘主力战舰。而达喀尔和卡萨布兰卡也分别停靠着那两艘都还不算完工的黎塞留级战列舰，还有一艘，也同时被英国人盯上了。

　　“我至高无上的英国政府，由以往经历判定，无法相信德国与意大利所做的承诺。他们势必会在必要时刻抢占法国军舰，以对付英国。我们便会坚决执行至高无上的英王政府的决定，用一切必要的武力手段防止你们的舰队落入德意两军之手。”英国人堵在港口发出了最后的通牒。内容其实很简单：要么投向英国人，和英国人一起打德国人；要么在六小时之内自沉。

　　此时法国大部分都控制在德国人手中，而且维希政府已经和德国人签订了停战协议。这个时候，法国海军怎么可能继续攻击德国人？

　　自沉？你说让我们自裁，就自裁啊？法国人积攒了一二十年才有了世界第四海军强国的家底，难道英国人一句话，就要放弃？自古以来，有实力才有话语权。即使失败了，有实力的失败者一样受到尊重。法国人若是真的失去了这支舰队，不要说德国人，即使那些海外的殖民地也无法维持。

　　英国人也有这方面的打算，维持不了殖民地，才可能既切断法国人向德国输送资源，也削弱法国的自身的营养供给。而法国人的殖民地在没有了舰队保护后，很可能被英国人接收。

　　当初，法国人是在没有多少准备的情况下，仓促应战的。但孟享早早的就准备好了。与达尔朗接触过的天网，把这一份免费的消息，提前了一点时间，送给了他。

　　达尔朗虽然将信将疑，但他自来对英国人没有好感，自然也防了一手。他除了命令法国海军司令让。苏尔上将做好破坏舰队的准备，不让它们落入其他人的手中外，原来历史上的那道解除武装的命令，也改成了暗地里保留有限度的武装，加强了警戒。

　　但随着英国人的到来，加上驻留英国的舰队的自沉，证实了那个情报的真实性，也激怒了法国人。愤怒的法国官员向军队发出号召:“地中海所有的法国海军部队进入备战状态！”

　　“我军并未改变初衷，法国战舰决心新接一切军事打击。”让苏尔也把自己的决定告诉了英国人。

　　军港内烟雾升腾，炮衣去除，弹药从仓库中不断运送到了炮位，法国人开始了备战。

　　英国人不肯干瞪着眼看着，皇家方舟号航母上的飞机突然出动，在港口处开始布雷。面对着英国航母的强势，法国人无力抵挡。但此时，萨默维尔还是想和平的解决这个事情，无论谁摊上这个事情都是很尴尬的。英国人的飞机只是在布雷，还没有发动攻击。

　　不过，这种状况并没有持续多久，很快萨默维尔接到英国海军总部的警告:“尽快解决问题，否则你将不得不应付法国援军。”

　　萨默维尔只得给了法国人最后的一次机会：16点30分之前，法国人必须做出最后的选择。

　　这个比历史上提前了一个小时，因为天网的提醒，法国人做了更多准备，再滞后攻击，英国人的损失会更大。此时法国战舰的甲板上，水手已经到位，军官们也在紧急的布置防御。他们还抱着一丝侥幸，之前并肩作战的盟友会把双方的难题送到谈判桌上。

　　但萨默维尔的旗舰“胡德”号准时打响了第一炮，其口径为15英寸的炮弹如雨点般打在法国人的旗舰“布列塔尼”号后，他们的一切幻想破灭了。那些士兵敬礼的表情麻木，神情沮丧，眼里充满着悲愤，他们在抱怨，在咒骂。他们在刚受到了自己的祖国向德军投降的打击，紧接着又要面对盟友的背叛。

　　他们中的很多人受不了这样的打击，战斗力直线下降。

　　“轰！”一开始就受到了重点照顾的“布列塔尼”号战列舰军火库被击中爆炸，被炸得粉碎。海水大量的涌入，它开始快速的下沉。

　　所有人都弃船逃生，没有人想以死明志。但炸药库被炸，整艘船下沉的很快，当它没入水中的时候，船上还有四分之三的水手来不及逃脱。但此时失去了斗志，正处在迷茫状态下的法军已经没有心思去营救他们的战友，而掉进水中的法国人也不愿接受战斗后的英国人的救助。

　　弃船的水手在海中挣扎，游向岸边。而海面上飘着刺鼻的柴油，不少人呼吸时，不慎将柴油呛入肺中死亡。很多人就这样被淹死了，而一些人也在国家沉沦，举目无望的情况下，纷纷自杀了。

　　英国人坚信港口的水雷能阻止法军逃跑，但法国的战斗巡洋舰“斯拉特斯堡”号却开始了大胆的逃跑行动。在浓烟的掩护下，舰长凭着其高超的驾驶技术，穿过遍布船骸的海港，驶出水雷满布的水域，把“斯特拉斯堡”号开向了大海。

　　即使它还是被英国人的飞机发现，皇家方舟号上飞起了6架鱼雷轰炸机进行拦截，但“斯拉特斯堡”号虽然遭受了鱼雷的攻击，受了重创，但在5艘驱逐舰的护卫下，布起了密集的火力防空网，最终还是挣扎着逃了出去。

　　战斗依旧在继续。

　　“那些该死的英国人！他们背叛了我们，背叛了盟约，背叛了我们的友谊！士兵们，我们要让他们知道背叛是需要付出代价的！用大炮发出你们的怒吼吧！”升到了法国海军上尉的间91此时正站在“敦刻尔克”号的甲板上振臂高呼，继续鼓动着法国士兵的士气。

　　孟享毕竟是个伪军迷，只记得“敦刻尔克”逃脱幸存了，但他不知道“斯拉特斯堡”号只是“敦刻尔克”级战列巡洋舰，而不是那艘已经在岸边搁浅了的敦刻尔克号。

　　此时的“敦刻尔克”号上已经挨了几发炮弹了，水手们开始跳船逃跑。从搁浅在浅滩的“敦刻尔克”号逃脱相对容易一些。

　　这个时候，眼看着英法的仇恨已经种下，剩下的时间，是需要加深这个仇恨的机会了，也是间谍们增加军功的时候了，间91站了出来，指挥着炮火向英国人复仇。

　　战场之上，就是这么奇怪，只要有人站出来，茫然下的士兵就能很快的集合起来，拧成一股绳子，爆发出惊人的战斗力。“敦刻尔克”号上2座四联装的330毫米50倍口径的8门主炮连续怒吼，终于在英国人的一艘巡洋舰爆出了惊天的巨响。

　　受到这样战绩的鼓舞，法国人的战斗精神增长了不少，还击的炮火也更加猛烈了。那艘被命名为克莱蒙梭号的长门级战列舰的火炮尤为凶猛，420毫米口径的舰炮直接在皇家方舟号的船舷上撕开了一道口子，一艘英国人的驱逐舰更是直接被一炮击沉。

　　但英国人占据了空中的优势，准备的也更加充分，使得他们的攻击更加有效。法国人的那艘长门级战列舰受到了重点的照顾，在鱼雷轰炸机的攻击下，它的钢铁骨架中发出了一声呻吟，船体开始歪斜了。

　　此时，“布列塔尼”号，“普罗旺斯”号和“莫加多”号被炸得残缺不全，部分法国人即使顽强抵抗，也无碍大局了。被堵在港口内的舰队从来就没有能逃出厄运的时候。

　　让苏尔不忍心看着士兵们就这样白白的死去，于是发出信号，请求停火。

　　“可以！”萨默维尔答应了，但又补充道:“除非我看到你的舰队沉没，否则我还会开火。”

　　双方的战斗只维持了十几分钟就结束了，法军以失败告终，有1600多名法国士兵死在他们同盟者的炮口之下。虽然英国人伤亡也不少，有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰沉没，但比起法国人三艘战列舰沉没，一艘搁浅的惨败来，已经算是巨大的胜利，完成了既定目标了。

　　“英国人向我们攻击，他们背叛了我们！”当人们于次日傍晚在法国南部的土伦港见到了浑身挂着战斗的痕迹，伤痕累累的“斯拉特斯堡”号的时候，它给法国人带去了英国人背叛的消息。

　　“这些趁火打劫，没有信誉的下流胚子，这群无耻的英国佬！”法国人愤怒了，多数法国海军指责英军这一行径。

　　“我们的敌人是德国，而不是英国。他们是我们的联盟，英军在战争中取胜，我们也随之获胜，否则，我们也会一败涂地。”也有法国人这样辩解道。

　　“狗屎的联盟，即使是德国人都保留了我们的舰队，而恰恰是这个该死的联盟军把炮口指向了我们，要把我们赶尽杀绝！”立即有人把拳头伸了过去。有几个愤怒异常的水兵甚至还用刀刮去了纹在手臂上的联盟字样。很多人都支持让苏尔的决定。

　　“我不后悔，即使再一次选择，我依旧不会选择妥协。”让苏尔也深信他的决定是正确的，“法国任何海军将军都不会接受这样的最后通牒，英国将军不会，美军将军不会，任何统舰队的人都不会。”

　　即使华夏以前的那支弱小海军，也是选择了自沉，维护最后的尊严。法国人更是丢不起那个脸。

　　为了挽回一点面子，法国大洋舰队总司令公开宣布:“‘敦刻尔克’号损伤轻微，很快会被修复。”英军闻讯后于第三天就采取行动，派出飞机继续轰炸这艘不幸的战列巡洋舰和港内其他船只。既然已经得罪了法国人，不妨做的更彻底一些。

　　依旧搁浅的“敦刻尔克”号虽然没有沉没，但被破坏的更加严重了。

　　这事件过后，英法关系严重破裂。维希政府趁机宣布与英国人断交，就差没有宣战了。但法国海军已经把英国人当成了仇敌。

　　但抛石机计划还没有完，留在达喀尔的，还有一艘法国人的超级战舰“黎塞留”号，已经完成了95%，依旧存在着巨大的威胁，另外那艘停在卡萨布兰卡的没有完工的“让卡尔”号也可能很快的装上武器，攻向英格兰。即使英法反目，就要做到斩草除根。

　　于是几天后，同样的事情也发生在了达喀尔。以“竞技神”航母领头的英国舰队开始攻击停在港湾中的“黎塞留”号战列舰。

　　不过，这一次法国人准备充分，早就算准了英国人来。锚泊状态下的“黎塞留”号用8门380毫米的主炮奋力还击，12门双联装的100毫米高射炮以及4座四联装的13.2毫米的高射机枪也封锁着天空中鱼雷轰炸机的攻击轨迹。停泊在海港中的其他舰船和喀尔炮台的防空火炮也一起构架处笼罩天空的火网，这让从“竞技神”号航母上飞起的剑鱼鱼雷机上的450毫米鱼雷收效甚微。

　　英国人肯定不死心，此时的德国人的海军力量突涨，使得他们很是担心。

　　英国人此时加上买了的长门级战列舰一共13艘战列舰另有战列巡洋舰3艘，航母8艘，重巡18艘，轻巡38艘，如果加上乔治五世级战列舰5艘等正在建造的各类船只，它绝对的还是世界第一海军强国。

　　而德国人虽然俾斯麦还没有建造出来，但手中的握着的两艘大和级战列舰已经足够吓人了，况且，他们还有2艘德意志袖珍战列舰（已经自沉了一艘了），2艘沙恩霍斯特级战列巡洋舰、2艘购自保护伞公司的长门级战列舰，另外他们还有2艘德意志级前无畏战列舰，2艘不知道怎么弄出来的巴伐利亚级战列舰。当然英国人至今还不知道，德国人还隐藏着一艘巴伐利亚级战列舰和一艘大和级战列舰。

　　此时的德国人对于英法之间的争斗一直是袖手旁观。德国人暂时无法得到法国人的舰队，即使被毁了，他们也不心疼。有了山寨公司的提供，他们不需要法国人的舰队，只需要搜刮出更多的财富，他们也能换来更多的巨舰打败英国人。

　　另一艘新建改造完成的大和级战列舰已经被命名为鲁登道夫号，新交付的那一艘则是被命名为毛奇号。据说，山寨公司明年上半年还有一艘大和级战列舰可以提供，德国人已经预定，也留出了腓特烈大帝的名字。

　　由于有了山寨公司提供的大和级战列舰，原来兴登堡级暂时取消，进行重新设计，力求拥有更加庞大的舰体和吨位，更加猛烈的巨炮。兴登堡级的那些称呼被直接挪用到了大和级战列舰上，而新的巨舰，希特勒心中已经定位为了阿道夫级。

　　英国人不知道这些，但此时的大多数人还是认为，拥有巨炮厚甲的战列舰的数量就决定着海军的实力如何。而明面上，德国人已经有10艘主力舰了，而且有两艘大和级超级战舰是让英国人都感觉无力抵抗的。这样的情况下，如果让他们再得到法国人的那两艘“黎塞留”级战列舰，无疑将打破英国人在欧洲的海军霸主地位。

　　毕竟，英国人还需要照顾到世界各地的殖民地，集中在欧洲的战舰相对就少了。

　　他们的舰船生产线都在满负荷的运转着，但这还不够。相对于他们掌握的那些财富来说，他们更愿意把它们换成战舰。

　　英国人已经联系到了山寨公司，希望能得到一艘大和级战列舰。但山寨公司既然偏向了德国人这一方，自然不能明目张胆的向英国人再交易，但也不宜明面上拒绝，只能宣称生产线已满，如果需要必须等到后年。他们向英国人解释道，美国人订制了一艘，还没有交货。先锋军又订制了两艘。明年就能交货。如果，英国人需要，可以和他们来谈。

　　“华夏人竟然要拥有三艘？他们有钱吗？”英国人大惊，继而不屑道。美国人那边没有多少指望，如果美国人得到了这种战列舰，最起码也要研究透了才甩手卖出一个高价去。美国人不缺钱，但却紧盯着英国人的殖民地垂涎三尺。英国人很不情愿和美国人打这种交道。

　　而他们选择了一向和面人一样的华夏，来讨论那两艘大和级战列舰未来的归属问题。

　　傲慢的英国人找到了老蒋，但老蒋刷了个手段，脱身将之转到了先锋军身上。

　　“这么低的价格，还好意思说转让？还想威胁我们？”孟享冷哼道，“看他们的意思竟然连我们的镇远号也想要？就他们的那种下巴朝天的态度还真是脑残啊！”


第0478章 准备美国人的军火订单

　　英国人什么时候都是表露着他们的高傲，但穿越者岂会受这种无聊的影响？

　　面对着英国人暗藏威胁的话锋，坐拥两大金手指的孟享，可以轻松的竖起两只手的中指，不屑的说声“不！”

　　不过，除了他有这个底气，其他人却并没有从近百年的耻辱中缓醒过来。大英帝国的落日余晖依旧耀眼。

　　“我们要养三艘战列舰似乎太多了，军费可以压垮我们的经济体系！”周白在英国待过一段时间，一战时候的大英帝国是强大的可以成为任何敌人的噩梦。他担心来自大不列颠的报复，即使不是战争，仅仅经济政治方面的封锁，就像后世的美国带着西方世界玩封锁一样，虽然能挺过去，但也是很让人头疼的。

　　自由化的经济一旦被打断，带来的可能就是倒退。此时的华夏经济没有外来力量的支持，想一点点发展，太漫长了。

　　“英国人的陆军不需要担心，但海军力量可以完全封锁我们的港口。”范种也感觉到了孟享的怒气，只是淡淡的分析道。他在德国学习过，对英国也了解，英国人的海军力量给人印象太深刻了。而且几乎所有的人都以为先锋军的武器是从外界运过来的，如果英国人在其中捣鬼，运输通道将会很困难。

　　另外，如果日本人和英国人勾结起来，对先锋军也是极端不利。即使先锋军不怕，但难保其他的实力从中掺杂。当年军阀混战，就是有英国人的影子在后边挑唆。

　　“虽然英国人现在自顾不暇，但我们及早的和德国人靠近，也似乎不很妥当。”唐药师此时正试着了解国际局势，很多国内的勾斗法子用到国际上也能有效。他虽然没有明说，但也是趋向于暂时不和英国人翻脸。先锋军此时与德国人靠的太近了，他担心英国人会借此发难。

　　孟享心中吃了一惊，先锋军此时毕竟只发展了2年多，虽然面对日本人的时候，充满了自信，但对上英国这样的老牌帝国，很多人的心中还是缺乏自信，即使此时英国人被德国人痛揍了一顿，已经尽显迟暮，但国人失去自信的时间太长了。

　　即使他手下的这几个心腹都有些不自信，更不用说其他人了。他们都认为，为了这种事情，没有必要和英国人翻脸。

　　大国国民的自信首先是来自于战场，当初日本人并没有那么嚣张，即使打败了华夏，当时的很多日本人也还是仰望着英法，但后来它们击败了俄国后，那种登上巅峰的野心才膨胀到了瞳孔中。

　　虽然日本人有些太张狂了，但这种在战场上实打实换来的荣誉无疑是提高国民信心的最好的方法。就像此时先锋军面对日本人一样，以前那种七八个日本兵管理一个县城的事情已经不可能在先锋军周围的地盘发生了。那样的话，不用先锋军出手，当地的百姓就有人跳出来杀鬼子投先锋军。

　　本来还担心先锋军有些自大的孟享突然发现了，手下的人面对德先生和赛先生的故乡时候还是有些自卑。

　　“看来，下一步要踩苏俄是对的！”孟享心道。跟在别人后边获得胜利和第一个冲出去挑战恶龙的勇士相比所获得的荣誉是不同的。德国人虽然在莫斯科城下败退，但没有人可以否认德国人的优秀。后世中，华夏也是战胜国，但那时跟在别人屁股后边捡来的。

　　鬼子一直不服气，别人也没当回事。哪有胜利者还被人家割领土的？做小弟的觉悟只是保住了部分权益而已。而战争史上浓重的一笔也主要是别人的功绩。直到后世，孟享也不觉得国家的自信在百姓的心中扎根，有能耐的人都往外跑就是最好的现实。如果自豪，何必需要别国的绿卡呢？

　　“你们这是怎么了？英国人是来和我们谈买卖，不是要和我们打仗的。”孟享笑道，但他不知道送走了那个英国特使后，被英国人的高傲刺激了的他，脸色极端的难看，让三人都以为，年轻的他几乎要忍不住和英国人翻脸了。

　　此时先锋军的实力说翻脸也是有可能的。几个人都知道，先锋军和德国人关系离得太近了，德国人一直在拉拢先锋军作为他们的盟友。此时德国人在欧洲如日中天，孟享又处处流露出对德国人的好感，这使得他们担心孟享为之心动。

　　先锋军此时的实力还是有些不足，最适宜韬光养晦。

　　虽然此时先锋军已经貌似很强大了，但他手下的几个人心底依旧残留着一些焦躁不安，周白一直担心那额外的基金会不会断链，那样的话，低保和义务教育都会在庞大的军费开支面前一下子被冲垮，没有了这些的支持，仅仅维持了一年多的政治经济体系也会崩溃。

　　而范种也在担心，他担心那些武器装备的来源会不会突然断绝。那么多的现代化武器看似威力巨大，但一旦补给切断，还不如刺刀有用。战区内的军工体系，他时时在关注，但成效并不大。虽然孟享保证过有可靠的通道可以提供，但他心中还是有些不安心。即使是此时已经不惧日本人的攻击了，但对上英国等超级大国，他心中的不安更加强烈。

　　“英国人说他们的，我们做我们的。”孟享淡然说道，他不好在说什么，一些事情和一些观点，不是短时间可以扭转的。一些事情也不适合直接说出来。他只是生气那个英国特使那鼻孔看人的态度和说的那些脑残话。真难以想象一个外交家竟然会说出这么没有水准的话来。不过考虑到此时华夏也正被日本人侵略着，也难怪英国人会如此的说话。这个时代，毕竟华夏的地位更加的尴尬。英国人和华夏人打交道多了，此时英国人接手了这个订单，至少还要付钱赔先锋军一部分，也自认是难得的优厚了。

　　本来，孟享多订了两个大和级超级战舰的名额，就是为了这样的机会。山寨公司的地位有些尴尬，通过先锋军可以多为华夏争取一些其他方面的利益。毕竟公司和国家区别很大，国家不仅仅要考虑钱的问题。但不料，这两个订单却是引来了英国人的窥视，而且一个没有和先锋军打交道的特使直接逼上门来，用强硬的口气要把那些订单转走。而且甚至连此时先锋军的那艘镇远号，都有收购的意思。

　　被英国人这么一闹，孟享也没有了和英国人谈买卖的意思。此时德国人已经有了四艘，短时间内不会再接这样的订单了，法国人战败，也暂时没有这样的需求，美国人自己有自己的造船厂，买一艘用来研究就已经是极限了。苏俄已经在和山寨公司谈着两艘的订单。如此一来，最有实际需求的就只有英国人了。

　　不管是为了平衡欧洲的势力，还是为了英国人的钱袋子，这两艘战列舰必定也是要向英国人兜售。孟享也没有心思花大钱来养这两艘战列舰。

　　“就是你们想要，也不会那儿轻易给你们！”孟享心中冷哼，继而笑对众人说道：“这个事情不需要我们操心，我们直接交给专业人士来处理就可以了。”

　　“专业人士？”周白等人一时摸不着头脑。

　　当没多久，他们就明白了。孟享直接把这两艘战列舰交给了一家叫做沙比的拍卖公司来运作，直接拍卖掉。

　　“什么？他们竟然要找拍卖公司拍卖掉那两艘超级战舰？”巴伦闻听后，张大的嘴巴迟迟没有合拢，完全失去了他平时自诩的贵族风度。

　　“先锋军的那些人，不是一般的华夏官员！”英国驻华大使卡尔略有深意的又重复了他一遍之前他提醒这个特使的话。卡尔身在华夏，对于先锋军的印象很深刻，他们绝对已经是一颗很容易导致旧世界体制失衡的砝码了。可惜国内真的没有选对人，竟然让这个纨绔来坏了这一回事情。

　　德国人拉拢先锋军的事情，他也有耳闻。他也没有把握住先锋军的动向，不过，他至少知道用老蒋的中央政府来压制住先锋军的任何想法。如论先锋军多么强大，他们没有进入中央，就是他们的失策。

　　“他们竟然会这样？他们竟然敢这样？”巴伦气恼的连连打转。

　　孟享却是不在乎巴伦的意见，他连见都懒得见那个傲气冲天的家伙。后边的事情就交给沙比拍卖行来处理了，沙比拍卖行已经把消息散发了出去，直接寄送到了各国政府的门口。英国人想要得到那些战舰救济，只有通过拍卖来得到了，其中不管是德国人也好，还是孟享自己也好，都不介意哄抬一下价格。

　　此时，孟享已经开始关注另一件事情，同样在6月底，美国人那里有了不少的动作。二战的烽火已经吹过了大西洋。虽然美国的民众还沉浸在经济复苏的歌舞升平中，但美国的高层们却已经准备着参与这次资源和市场的分割盛宴了。

　　在美国人那里碰了一次壁后，孟享已经晓得了外来的军火生意是很难打开美国人的大门的，他们的政策是为保护本国的工商寡头们拟定的。不能从外攻破，那么成为其中制定规则的一员，自然也就免去了一些麻烦。所以，多家影子公司的力量就在美国到处渗透了。也准备参与美国人的盛装晚宴。

　　美国人在6月份抛出了“舰队扩大法案”和“两洋舰队法案”，但在此之前，美国早就开始准备新战舰的更新了。

　　克利夫兰级轻型巡洋舰，这个38年就开始设计定型的产品，因为当年孟享没有多余的钱，没有生产出来。要知道弄出相关的图纸差不多都需要一艘战舰的价格，所以使得这种风险太大，让孟享错失良机。

　　而依阿华级战列舰也是同样的原因，被孟享忍痛放弃。美国的这些舰船价格可都是很高的，半价甚至四分之一的价格都是当时的孟享负担不起的。

　　直到后来先锋军的财政缓和，面着美国人暗地里的扩军，孟享一咬牙弄出了一份弗莱彻驱逐舰的图纸，和一份埃塞克斯级航母的图纸出来，来竞标美国海军的订单。

　　美国海军对于这家叫做环球的旧金山的造船公司兴趣并不大，这家公司是通过并购了五六家小船厂而拼凑起来的。唯一与海军有些牵扯的是，他们正在生产有先锋军专利的那种登陆艇。这样的规模似乎并不能满足海军的需求，不过当他们看到了他们提出的方案的时候，还是有些动心。

　　虽然美国的军购中充满了很多的幕后交易，但毕竟很多势力的制约，没有哪一家能真正的一手遮天，所以美国人的军购还说得过去。这两种战舰都是经典之作，自然有他们优秀之处。赢得了不少海军人士的肯定。但毕竟这家环球船舶公司的实力比起那些大鳄们来太小了，使得他们还在犹豫。

　　孟享自知这家影子公司的底蕴太浅，于是开始找上了摩根。本来，孟享是想着找西部的加利福尼亚财团的，但这个二战中靠着军火崛起的财团显然有些排斥同样做军火的环球造船厂。当初先锋军救助出来的一些犹太人有一些不愿意留在华夏，打算去美国，孟享趁机安排了一些人在影子公司里。借助这样的关系，几个影子公司也就靠上了那个吃人不吐骨头的摩根大财团。

　　摩根财团也有意在西部增加自己的实力，所以对于环球造船厂的投靠，他们还是很乐意的。只是需要付出一些代价而已。不过，这比起庞大的军火采购来，孟享也乐意支付。毕竟自己实力尚若，还需要缴纳保护费。

　　不过，孟享也在美国组建自己的影子财团。美国的十几家影子公司开始逐步的联合，形成若即若离，又有些对立的两大集团。分别在美国未来倾斜的西部和南部发展。他们此时控制的资金已经有了5亿美元，涉及各行各业，已经初步有了财团的雏形。美国的经济和社会发展相对成熟，这样的机会也更多一些。孟享仅仅投资了一亿多美元，一年多的时间，就已经增长了三四倍。

　　美国人的经济发展状况决定了他们比此时华夏市场要更加大一些，要不然当初的《大闹天宫》也不至于来这里卷钱了。

　　即使攀上了摩根，但美国也不是摩根财团一家说了算，再加上罗斯福正在对抗那些财团的到处插手。此时军舰的订购案还没有最后定论。

　　对此，孟享也不是很担心。既然图纸都出来了，比别家的更详细，而且这也代表了美国人未来的一部分发展思路，通过的可能性还是比较大的。至于自身实力差，也不是问题，美国人总是喜欢把蛋糕切开，均衡的分一下。每一款产量大的战舰差不多都是至少有两家大生产商。

　　再说，只要方案确定了，美国海军会帮助环球扩大生产规模的。一些技术和机器，他们也能帮着提供更加先进的。这样也能顺手照顾一下华夏的生产。

　　此时联合战区内，孟享已经把青岛和天津规划成了造船工业的基地，正在聚集各地区的力量先在这两个地区形成规模，形成集约效应。不少设备还正紧缺呢。

　　设备其实也好解决，砸钱就行。德国人非常乐意提供各类机械。除了他们生产的机械外，他们占领地的一些设备也可以利用。除了先锋军趁着战乱低价接手的一些机器设备，还另外有一些德国人控制的机器因为有些陈旧，德国人并不一定看在眼中，当废物太浪费，先锋军肯接手这些二手货，他们也乐意。

　　搞生产并不一定都要新的机器好。华夏如此大，同样的价格可以换来更多的廉价旧机器，可以快速的形成规模。尤其是那些民营企业，他们更在意机器的价格。

　　随着国人慢慢的掌握了这些机器的性能和规格，以后还可以很快的更新换代，直接赶上二战后的电气化潮流。

　　所以，孟享捡破烂的兴趣依旧没有改变，除此之外，也时常做一做强盗的行当。

　　前一段时间，孟享又做了一次成功的海盗。这一次不是抢黄金，而是把目标对准了日本人。为了生产超级战舰，日本制钢所室兰工厂曾从德国人那里订购了一台1.4万吨的自由锻造水压机。因为战争，担心船被英国人劫走，所以日本人用自己的货船来运输。

　　他们战战兢兢的闯过了欧洲海域的烽火，在过了马六甲海峡后不仅松了一口气，但刚到了台湾附近，就遇到了抢劫。在两名间谍的帮助下，半夜中被先锋军的特种部队摸上了船，只解决掉一点反抗，就控制了这艘商船。而护航的两艘驱逐舰则是被四艘刺客潜艇群殴了一顿，饮恨沉没海底。

　　闻讯追来的日本海军的一艘最上级巡洋舰，面对着镇远号在一艘德意志级战列舰改造的防空战舰和一艘皇家方舟号航母的陪同出巡，不得不止步于长江北岸。

　　这万吨水压机虽然价值并不算太高，但因为制造麻烦费时，所以让等着水压机来锻造战舰的日本人急得直跳脚。此时先锋军和日本人还在对峙，打仗，抢了也是白抢。他们忍气吞声，想赎回这个机器，但先锋军依旧不理不睬。

　　目前，那艘抢来的1.4万吨水压机正暂时安置在天津，在德国人技师的帮助下，正在调试。德国人可不管是在谁的手中，日本人已经把钱付了，双方也互相交割了，自然不欠日本人什么。

　　日本人最后没有办法，只能重新订购。从德国人那里探听了消息的孟享不禁喜不自胜，巴不得日本人多采购几台，即使不在海上抢他们，以后大军登上日本列岛的时候，也得有些东西可抢不是。

　　对于弗莱彻驱逐舰给了美国人，孟享也不在意。即使他参与此事，美国人也能很快弄出来。虽然弗莱彻驱逐舰以两年175艘的规模在二战称雄，但实际上，艾伦。萨姆纳驱逐舰和基林级驱逐舰比之更好一点。尤其是基林级驱逐舰，总结了战争中的一些经验，性能更好，只是只赶上了二战的末尾，打了趟酱油。

　　而既然先锋军海军人手欠缺，也就只能从质量上下功夫了，所以孟享更加属意基林级驱逐舰。

　　同样，虽然埃塞克斯级航母性能很棒，但有了同样在二战中打了一趟酱油的中途岛级航母，总体规模不可能像美国人那么庞大舰队的先锋军海军，只能选取性能更加突出一点的中途岛级航母了。即使造价高一点也没关系，能保障士兵的安全才是主要的。

　　再说了，有保护伞公司和山寨公司，随时也可以抛出埃塞克斯级航母的山寨版本，也让美国人吃吃憋。

　　孟享也就只能暂时选择两种战舰作为环球造船厂的招牌了，太多了就有些招眼了。

　　不过，其他的影子公司也在推销着自己的新军品。其中，陆虎公司就推出了吉普车来竞标美国陆军的军车订单。


第0479章

　　“竟然是因为它！”孟享看着眼前的这辆吉普车，连连摇头。

　　孟享一直记得后世论坛上的一些评论，因为桶车省油，轻便，简单易操作，越野性能也很棒，加上孟享也很早的就开始推行零件的标准化，所以先锋军中的军车基本上都是用的桶车，就连中高级的军官用车也是92型桶车。即使民用车辆也是以桶车为主改造而成的大众甲壳虫系列。

　　德国人的大众汽车公司因为战争的爆发，只生产了部分甲壳虫的样品车，就大量的开始转成了军品了。而这个时候，孟享出面用四号坦克直接换来了甲壳虫汽车的生产线。并在桶车的基础上，经过了波尔舍博士的重新设计改进，新的甲壳虫就落户到了华夏了。

　　济南的大众汽车厂在得到了德国的技术支持后，生产的甲壳虫，使用桶车的各类零件组装而成的，加上了一些民用配置和饰物形成的。孟享本来想直接取名叫做甲壳虫，毕竟此时德国人的甲壳虫还没有冠名，只是叫做大众1型。但因为此时的华夏百姓不大接受这种怪异的名字，所以也只能暂时以大众1型取名，总比有些人提议的龟鳖之类的名字好听。

　　正是有了这些民用的桶车基础，无论是人员操作还是零件通用性上，都是以桶车标准为模板了。最关键的是，桶车价格仅为美国吉普车的一半，耗油也仅为吉普车的一半，节省了大笔的开支。更是使得桶车在先锋军中的地位扎根。

　　孟享也是担心一旦自己在国内推行吉普车，使得美国人再来一个爱国热情，排斥别国的产品，非得用自己的汽车，导致吉普车的那大笔的生意泡汤就麻烦了。要知道，孟享可是把英国人的名头剽窃了，在美国开办了一个陆虎汽车公司，正准备盯紧美国军购用车这块大蛋糕。

　　美国人的摩托化是很到位的，庞大的汽车工业使得美军中的车辆总数是一个庞大的数目。作为二战中的经典车辆，孟享自然不肯放过吉普车。

　　也正是担心美国人的保护主义，所以吉普车一直没有露面，只生产了两辆作为研究使用。只有快到陆虎公司投标美国军车的时候，才又生产了几辆。这个时候孟享突然发现了一个情况，原来怎么弄也弄不出来的红警单位的多功能步兵车竟然一下子出现了。

　　当初，孟享可是把他所能生产的都生产了一遍，德国人的Sdkfz251装甲车早就生产了，轮式装甲车SdKfz222戴姆勒侦察装甲车也早就生产了。美国人的M2A1半履带装甲车和M8、M20轮式装甲车也生产了，甚至来年M4坦克也生产了，并因为美制和德制的不同，而单独把孙立人的新一军组建了一支美械的摩托化部队。

　　鉴于多功能步兵车原来是属于盟军的，所以孟享多在盟军的一方下功夫。美国的那些装甲车都被生产了一遍，就连英国人和法国人的也不放过，法国人的索玛和潘哈德装甲车以及英国人的萨拉丁装甲车都有生产。为了避免有什么错过，就连苏俄的各类装甲车孟享也生产了一遍。在升级后，孟享又忍痛花了高价生产了几辆美国五十年代的装甲车辆，连六十年代初期最先进的V100突击队员轮式装甲车也生产了两辆。

　　在鲁山的某个武器研究所的仓库中，堆积着大量的武器原型车，可供参考研究。但红警单位中的多功能步兵车依旧没有出现。

　　但当孟享又生产了几辆吉普车后，这个多功能步兵车竟然冒出来了。

　　“不会吧？原型车难道是吉普车？”孟享大为惊奇，但手下一点都没停，立即生产了三辆出来。

　　每一辆只有6000元，比起吉普车来时贵了两倍多，是游戏中600元的十倍。但在看到了这个多功能步兵车的性能时，孟享还是觉得值得的。

　　生产车辆期间，孟享终于从小花那里了解到了所谓的真相。多功能步兵车这一款并不存在于现实中的车辆，并没有固定的单个原型。这是多个原型的综合体。孟享生产的众多装甲车已经提供了很好的原形了，只差临门一脚。

　　美国人吉普车在二战中就以多功能使用著称等，无论是步兵的坐骑，还是工兵的牵引、或者是架上12.7毫米口径的高射机枪，已经有了多功能步兵车的一丝影子。

　　“我不是已经生产了两辆吉普车了吗？”孟享有些疑惑不解，难道生产的吉普车不算，非得等到美国人招投标才触动条件？

　　“三辆，车辆关键原型的触发条件必须不能低于三辆，才容易稳固时空节点。”小花淡淡的说道。

　　孟享虽然不知道这个时空节点是怎么回事，但他明白了三就代表着多，代表着一种事物不是偶然出现的。

　　“莫不是一些其他的东西也错过了？”孟享不由想到了一些还没有出现的单位，“以后得多试一试！反正这些东西生产出来，可以作为研究。”

　　在基地的快速生产下，一级多功能步兵车很快出现了，没有太逆天的属性，对此，孟享已经有所心理准备，这只是一级而已。

　　一级多功能步兵车的外形也是采用了二战流行的半履带式，乘员3人，载员10人。车重十吨。最大公路速度70公里，越野50公里，最大越野行程300公里，公路500公里。车上后端两侧各有一挺12.7毫米高平两用机枪，此外车上四个方向各有一个通用机枪的布置点，可以放置MG-34和MG-42通用机枪。通过支架的切换，也可以放置苏制和美制的机枪。

　　不过，有了后边的那两挺可以平放的重机枪，就足以扫荡任何生物了。而步兵车的8-15毫米装甲也使得防御力量堪比鬼子的某些豆丁坦克了。

　　车上还搭载着一门巴祖卡火箭筒，载有3枚M1A1 HE反坦克地雷和4个M1和M2烟幕罐。

　　车上有绞盘，有齐全的工具修理箱，看来即使有工程师跟随，也不可能像游戏中那么逆天，只能是自己手动来修理了。但小花说了，如果智脑升级后，可以通过车载电台呼叫，在直辖范围内寻求智脑的帮助，尽快的发现需要修理的部位和提供相关的合理维修意见。

　　孟享板着指头数了数，这个确实是做到了多功能了，只可惜对空力量还是稍弱了些。不过，考虑到这只是一级，孟享也没有强求，只是希望能升到二级的时候，看看有什么变化。

　　“数量有什么限制吗？需要星值？”鉴于基地一贯的出人意料，孟享还是打算问清楚了再说。

　　“除非是指挥官选择自动操作模式，一般在人工驾驶操作的情况下不需要星值。”孟享总算听到了一个比较不错的消息，但随后小花的提示也表明了，基地车辆的生产也不是像普通的武器车辆那样随性所欲的。指挥官指挥的总人数除以每个单位的标准人数，就是该指挥官最多能指挥的数量了。

　　比如，多功能步兵车标准人数是3+10的模式，这就是说孟享此时可以指挥的数量是20万除以13，就是15385辆。同克隆兵一样，生产和指挥是两个概念，到时候有损坏的，可以继续生产。不过，即使这个卖出去，也是占用名额的。

　　一万五千多辆看似很多，但在数百万大军的配置下，根本不够。看来，现实中的武器还是缺不了。不过，用这些武器专门装备精英部队就可以了。况且，部队也不会只装备多功能步兵车。

　　“如果只算人数，那么坦克的操作人员只有三到四名，岂不是可以一下子拥有五六万的同一类坦克？”难得引发了相关条件，孟享继续刨根问底。

　　“坦克驾驶人员等特种作战人员的数量不能超过总人数的一半！”小花的解释，孟享也明白，如果一支部队都是特种人员，那就不是一支正常的军队了。这在未来的战场中，克隆人被普遍当做炮灰的时代，这种情况在正常情况下是不可能出现的。

　　那个总人数是指20万克隆兵的。也就是说，相应的红警单位的坦克也是以10万人的数量来限制了。不过，这样也没什么大碍，一万多辆天启坦克就足以让世界颤抖了。

　　“那非战斗人员的人数，比如间谍、医生、工程师等人的数量最多是多少？”孟享又趁机问道。

　　“条件不足，无法回答！”这一次小花的拒绝少了些冷冰冰的味道。

　　孟享也没有太在意，看来这些非战斗人员的数量还没有触及底线，既然基地中已经有了培训基地的限制了，就足以把这些特种人员和非战斗人员的数量限制住了。

　　“普通人可否操作驾驶？”孟享问了最后一个关键问题。

　　“可以。”随着小花的回答，孟享的心才放下来。既然这样，那些限制暂时对他没什么影响。犀牛、灰熊什么的，到时候生产出来，即使驾驶人员有限制，也不影响普通人的使用。各单位到时候都弄上一万多个，也足够让这个世界清静了。

　　孟享大致明白了红警单位的车辆数量限制后，也就放心了。

　　只要还有现实武器的补充，总能找出合理的搭配设置来。此时稳压别人一头的装备，不用太扎眼，却偏偏压得他们死死的，最是痛快。

　　虎一亲自上去操弄了一番，那辆多功能步兵车的可操作性很强，各方面性能也远超过了此时先锋军正在大量装备的德国人的Sdkfz251装甲车。仅仅是行程和速度一项就足以超过别人一截，不愧是有快速突击车的美称。

　　“不错，先生产三千辆再说！”只有6000元的价格相比与它的性能已经是很实惠了，全部生产出来也不过一亿元而已，只是需要先熟悉这些武器，所以孟享把这初步的三千辆多功能步兵车统一划归了教导队了。

　　孟享在又多了一项红警单位后，心中正高兴。没多久大洋彼岸又传来了吉普车中标的消息。

　　吉普车作为二战中美国文化的代表，自然带着让美国人喜欢的很多元素。

　　这一次，陆虎汽车公司还选择了与福特公司合作，使得中标的可能性更大了些。到时候，福特公司给陆虎廉价提供一些汽车生产线，而汽车生产的大头则是被安排到了福特公司。虽然老亨利福特是个反战分子，但面对着世界形势的变化，爱国的热忱和集团的利益考虑，他并没有在此事上多纠缠。

　　陆虎公司还购进了福特公司的一条生产客车的生产线和相关技术，一倒手，那些生产技术和管理经验就转移到了华夏去了。

　　先锋军的车辆无论是轿车还是卡车，都有基地制造的军用车辆来支撑，其他方面的车辆比如公共汽车的制造水平反而是很简陋。依旧是使用卡车的底盘，配上手工打造出来的车厢，拼凑而成。存在了不少的隐患，所以孟享才开始试着引进的德国人和美国人的生产线来重新设计安排。

　　此时华夏的汽车工业已经初步建设了起来。除了济南很早成立的大众汽车公司外，在北平地区，另一条汽车生产线刚刚落成。那些京津地区的有钱人更喜欢那种大气的轿车，一条半手工打造的精品轿车生产线就被安置在那里。桥车的名字都被取好了，青云。

　　这个青云直上的好彩头，配上锃明发亮的黑色车身，加上融合了多款高级桥车的外形以及孟享记忆中的一点指点，一面世就得到了众人的追捧。第一批的一百辆一售而空。其中一半多是流向国统区。在重庆的富人不少，奢侈品的消耗很高。就像后世一样，奢侈品的消费不是按照一般的人均经济水平来衡量的。

　　新引入的客车生产厂，初步是设立在济南，采用的是德国人的技术。而下一步将在西安地区附近建造第三座汽车生产厂。厂址定位偏向了宝鸡那边，也是为了避免以后影响西安城的扩建和发展。规划建成的厂区很大，以后不仅要生产客车，主要的还是要生产吉普车。在西部地区一些地方，需要的是更大功率，而不仅仅是省油。所以一些地方，可多功能使用的吉普车更加适合。

　　华夏产的吉普车自然不叫吉普了，孟享直接为那些军车取名为悍马。民用的吉普车叫做汗马。而西安汽车制造厂生产的那些卡车，则是叫做铁马。

　　取完名后，孟享仰天大笑三声，让当时在场的周白和唐药师、范种三人一时莫名其妙。

　　设置在西安附近的汽车制造厂此时虽然刚开始建设，但却是先锋军未来西部发展的重要一环。未来广阔的西部不可能仅靠着铁路，所以就需要有汽车铁马的踪迹才能打破广漠的荒原的孤寂。西边边境上的大批车辆也需要在西部有个生产中心。

　　孟享就将它选定在了西安，确切的说选在了咸阳以西了。不久以后，西安的名字将不再称呼，在孟享的野望中，他和咸阳将合并形成新的长安城。

　　华夏的文化复兴中就不能缺少汉唐之都的长安城。新的长安城，西边覆盖咸阳，东边覆盖临潼，南边扩并长安县，北边扩至三原和高陵，一个更加庞大的都市将在孟享新的规划中形成。

　　考虑到这些地方，遍地是古迹遗志，所以这里的建设将采用更具有华夏特色的建筑，并杜绝那些钢筋水泥的高层建筑。以突出城市的整体风格。未来这里的秦汉隋唐之风将更加的浓郁。

　　整个新长安城就是为了突出华夏特色的文明而规划建造的，但并不依着她将排斥现代化，古老和现代将在此融合，一座新的国际都市将在此崛起。

　　当年长安的没落一部分是因为人为的因素，一部分也是因为环境的变化而引起的。随着那琼宫玉阁的拔地而起，山林毁坏，环境恶化，八百里秦川已经无法负担一个都城的粮食消耗。而水土流失也使得渭水等的航运和灌溉功能都有所缩减。风沙更是逼迫到了京城不远的地方，随之而来的是残暴的北方蛮人。

　　海运的兴盛，使得东方沿海地区开始兴盛发达，宋朝的汴京、杭州、元明的北京，都是与海洋有些牵连，因水运而兴盛。这些都是西安所无法比拟的，但是随着现代文明的发展，铁路的运输又对城市的分布有了更大的影响。

　　但西安只顶着一条陇海线，连郑州都不如，加上常年的没落，使得信息的流通也是滞后。城市中还稍差，那些农村地区，众多人聚集在靠天吃放经常吃不饱的田地里，自我放养一生。他们的眼中只有吃饱饭，哪里还有什么追求和理想。直到后世，那里很多地区依旧是保持着这种原始的生存理念。

　　一个地区发展的人的因素都是可以通过后天的手段来改变，想要教育首先要消除人们的后顾之忧。低保无疑是一条解放人们生存包袱的路子。在先锋军管理此地后，有大批的吃不上饭的年轻劳力因为吃上了低保而摆脱了那种放羊娶媳妇生娃子的恶性循环。

　　对于这些人多地少，或者土地环境恶劣的地区，先锋军也不会让他们闲着。除了建起工厂吸纳多余的劳动力外，还有大批的劳动力余富，就用在了修路、整改水利设施，以及植树造林上。

　　这个时候的黄土高原已经是支离破碎了，不管是为了每年流入黄河的大批泥沙也好，还是那些被切割成一条条沟壑的耕地也好，环境治理从先锋军一占领这些地区就已经开始了。

　　不适宜进行耕作的土地，已经开始组织退耕还林、退耕还草。此时的百姓能有口饭吃就已经很满足了，那些完全靠天吃饭的耕地种的粮食，还不如低保的补贴。因为有低保撑腰，百姓们对此倒不是很有怨言。

　　那些适合集中耕种的土地则是组织人手进行梯田的改造，打坝淤地这些工程措施和造林种草的生物措施相结合，一步步的治理黄土高原上的那些水土流失区域。就连长城外的鄂尔多斯地区也开始了种草和灌木恢复植被的活动。

　　这些地方以前曾是山清水秀、草肥水美的地方，几百年的自然气候的变化还不足以让其有这么巨大的变化，说明有恢复的可能。

　　孟享之所以对此如此上心，除了打造新长安外，在鄂尔多斯地区也计划打造出一个新的鲁尔区来，真正托起黄河巨龙蜿蜒的身躯。

　　后世鄂尔多斯的富裕是让人眼红的，除去那里的羊毛外，那里的一大半的地区下边埋着煤炭，1500米以内有一万亿吨的储量，而且是煤质优良，远超鲁尔。

　　这里还有着上千亿立方的天然气，占了全国一半的稀土高岭土资源，海量的天然碱和食盐、众多的建材资源。

　　即使铁矿只有一千多万吨，但离着不远就是包头和白云鄂博，黄河的水源也能提供工业的所需。再加上8万多平方公里的土地，这简直就是为一个超级工业区而准备的。只可惜后世的很多人需要的只是他的资源而已，因为那里的条件他们感觉太恶劣了，却早就忘记了那里也曾经是水草青青的牧场之地，要不然也不会成为成吉思汗的埋骨之地。

　　环境都是可以改变的，无论是毛乌素沙漠还是库布齐沙漠，他们的半固定沙丘和丰富的地下水都预示着可以改造的前景。

　　这些都挡不住孟享的蓝图勾画，剩下的只有一个红色禁区需要解决而已。


第0480章 禁区的财政也为难

　　当板垣征四郎带着鬼子撤退的时候，先锋军已经紧跟在他们的脚后跟处，占据了铜川等地，向北一直到了宜君地区，差一步就推进到了黄陵了。对于自己从鬼子手中多来的地盘，孟享占据的心安理得。再说当地的百姓也乐意不收税，还发低保的先锋军留下。

　　红色禁区周围的土地都被先锋军占领了，不断的推行着十亩免税，无地者吃低保的措施，引得红色禁区上的一些百姓也纷纷投来。

　　此时老蒋已经断了一些其他势力的粮饷，一些势力的生活也随之困顿。这时候有了低保的对比，自然是更加吸引人。一些百姓一开始还以为先锋军要打过来，就连老蒋也认为，先锋军会很快的吞并这些地区，但先锋军却是止步不前了。

　　当然为了消除别人的一些疑惑，孟享还是派人去和红党谈判，主要是和平共处，互通有无，人员自由流动，不搞非法禁制，信仰自由。

　　红党也摸不清先锋军的意图，不过和平共处的这些条文是没什么问题了，其他看似也并没有太大风险。这些方面，孟享还消除了唐药师等人提出的一些限制性条文，看上去更加有利于红色禁区内的人。于是最后这份友好共处的合约就签订了。

　　“看到没有，我很纯洁的！”孟享举着手中的合约朝着小花挥了挥，轻松的笑道。

　　这份合约确实是公平的，没有一丝的刁难，是属于处在平等地位上的双方签订的合约。不过，不要忘了，此时双方的实力却是不在一个层面上的。

　　和平共处这句是废话，孟享感觉自己的一举一动都有基地在给自己打分，要不然哪里分得清这些功勋？他自然也就不会主动的违背基地的限制，却蛋疼的找别人麻烦。虽然不是他刻意布置的东西没太大问题，但是手下的一些战绩也要算到他的头上，闹不好也要被限制。

　　孟享此时的眼界已经扩展到了外边，自然不会局限在这么一点小地盘上跟别人争斗。所以这一条可以无视。

　　互通有无，这一个是红党急需的，之前胡宗南也曾对他们进行了经济封锁，使得禁区内东西奇缺。先锋军一放开，立即就是一大块市场。当然这个开通市场后的交易，不是免费的，是需要金钱作为等价物交换的。

　　只要是钱能渗透进去的地方，人的心灵就会被利益感染。人在困境中可以咬紧牙关，俭朴以养德，但面对着丰富多彩的物质世界，大多数人是很容易被迷失的。

　　革命是为了什么，大多数百姓都是认为要过上好日子。当先锋军的地盘上的好日子展现在众人面前的时候，这个选择自然也就同时摆在了他们的面前。

　　于是人员自由流动这一条就发挥了作用。即使是中央政府榜上的政治-犯，也可以在先锋军的地盘上任意行走。联合战区内的党派言论自由，不会对此强加干涉。很多满怀着拯救那些工人农民之心的青年们正是通过这一条，奔赴各地，去演讲、去鼓动、去宣传苏俄主义。只要不是违反相关的法律，先锋军一般也不会去管这些。

　　他们的热情鼓动，也得需要老百姓认可。对于那些没有外来者，是享受不到联合战区的各项待遇的，即使他们加入了联合战区，那么就得依照战区的相关法规办事。若是整天不工作，那么只能得到最低的保障，而且一条不搞非法禁制和信仰自由就让选择权重新从集体组织回复到了个人的手中。

　　联合战区内，也有自己的工会，也有相关的工会法案。工人们一人一票，不用代表，大多数施行普选。

　　他们有最高工作时间限制和最低工资等劳动保护，也有低保可以作为依靠，不满意也可以随时炒老板鱿鱼。这样的政策下，他们对某些主义之争不怎么感兴趣。后世欧美国家，一些主义的没落也是因为西方世界的福利提升，各项权益受到保护有关。一些高福利国家更像是抓老鼠的好猫。

　　有了二十万克隆兵在手，各地的不稳定状况也平缓了许多。这个时候，自然不怕别人再折腾。只要政体的上升通道通畅，又有几个文化人肯冒险折腾。联合战区内虽然没有那种明显的政治犯，但一些刑事条例和经济制约就能把一些不好的苗头压制住。

　　先锋军用低保和雄厚的经济实力来开道，有庞大的军队倚为靠背，普选的大帽子一口，向外扩张无往而不利，若不是红色禁区不可轻言进入，早就被先锋军磨平了。不过，这也够别人担忧的了。

　　“照这样下去可不行。财政方面越来越吃紧了。”有人早早就开始叫苦道，“财政支出越来越大，而财政收入却越来越少了。”

　　“要提倡艰苦朴素的作风，这是我们走向胜利的法宝！”上级指示道。

　　于是一场艰苦朴素的运动又开始了。那些看上去有些奢华的东西都被禁止。

　　“这块香皂，你还是别送人了的好。要知道这个可是奢侈品。现在不是时候。”赵四理看了一眼周二波打开的小木盒子，不禁摇头道。

　　“海燕可是说过她喜欢这种香皂。”周二波有些为难的迟疑道。

　　“不是还有肥皂吗，将就着又不是不能用。为了根据地的美好明天，我们难道这点苦都受不了？当初我们从北平跑到这里来的时候，一路上比这时候还艰苦。不都挺过来了？当初海燕不就是有感于高尔基的那篇文章，才改了名字的吗？她不会介意的。”赵四理一边感叹着，一边摸了摸口袋。口袋中的那盒胜利牌香烟只剩下了一颗了。以后还不知道能不能再弄到。

　　军队上有很多的大烟枪，先锋军出产的各种香烟，价格实惠，味道还好，自然是吸引了不少人。但每年的烟草交易惊人，即使有专门的部门控制，这也是一笔庞大的开支。这使得烟草的控制也成为一个主要方面。

　　“你还有烟吗？”赵四理不禁问依旧在愁眉苦脸的周二波道。周二波经常与外界打交道，有些香烟也正常。

　　“我的都上缴了。”不大抽烟的周二波响应号召带头把身上的那些有些奢侈的东西交上去了。

　　“怪不得呢！”赵四理嘀咕了一声。

　　“什么？”周二波似乎听到了特权的字眼。

　　“没什么！”赵四理急忙澄清，转移话题道：“我是说，旱烟也不错。咱们自己有烟草，找张纸这样一卷更方便。”

　　“以后纸张也需要节省。”周二波突然想到了什么说道，“笔墨纸砚这些都要控制数量，办公单位已经在开始节约了。”

　　“用树叶卷着也行，我抽过！”赵四理勉强笑道。

　　“烟草以后也会被控制。”周二波刻板道。

　　“咱们根据地上不是种着一些烟草吗？”赵四理脑海中闪过一些其他的植物，但他随即把那些东西深藏脑海中。

　　“一些百姓的觉悟不高，我们的人还在做工作。”周二波随口说道。

　　赵四理立即明白了是怎么回事。根据地的财政紧张他知道，财政收入越来越少是一方面。以前周围的情况都差不多，百姓的税收交给谁都一样。但此时先锋军的政策一对比，一户十亩地免税自然比起别的政策要好了很多。不患寡，而患不均。交的税比别人多，享受到的比别人少，这个谁也不肯做。于是一些地方的百姓开始抗税不缴了。

　　不仅是烟草等副产品，一些粮食之类的也有不缴纳的。还有人叫嚣着还要迎接先锋军进来。若不是先锋军从不涉入禁区的情况下，只怕早就出乱子了。

　　“难道他们都是一些刁民？”赵四理突然心头一阵烦闷，捏出了最后一根胜利牌香烟，戳在了嘴角，但摸了半天，却没有找到一根火柴。那盒济南产的火柴到哪儿了？明明记得还有两根的。他打量四周，看到周二波还在端着那个小木匣，借着窑洞里唯一的那个小窗口透过来的亮光在仔细端详，不禁口气严厉了些说道：“你要注意些影响！”

　　周二波忙立起身子，不禁有些脸红。

　　“海燕同志经常在领导面前出现，自然不能带头用香皂，那样影响不好！”赵四理放低了口气，劝了一句。

　　“我知道了！”周二波不由诺诺道，闷坐了一阵后，借口去看从苏俄来的新文件就出去了。

　　“明明还有两根火柴的，怎么就找不到了呢？”赵四理望着他远去的身影，不由嘴中再次嘀咕道。

　　先锋军依旧对此采取了不干涉的政策，这也使得红色禁区内的这股艰苦朴素的风气很快统一了起来。但一些东西是必不可少的，比如说各部队训练的弹药。这些是不可或缺的。部队怎么也得维持最起码的运转。

　　以前的时候，还可以从伪军和日本人那里抢一点，但此时周围全是先锋军，已经没有了鬼子和伪军了，该去抢谁去？

　　先锋军对这于在其地盘上的武装抢劫的判罚可是很重，同样类似一些抢银行、抢大户的黑社会行为也被控制的很严格。行动的也很及时，所以不管是军火也好，还是劫富济贫的外快也好，都不通了。

　　先锋军也对外出售军火。只是价格也随着欧战的开始，价格开始提升。相应的军火开支就大了。而禁区内越来越多的军队也使得军费开支猛增。

　　“这样不是办法！大门既然已经打开，就很难再被关上。周围的例子太多，百姓首先有意见了。我们需要更好的办法，来应对此次危机。”在一座窑洞中，关于这个问题的会议一直在持续。

　　“根据地内的百姓对我们食盐的价格就有意见。”有人率先开炮道，“我们的食盐不如先锋军的好，价格确实贵了不少，难怪老百姓不认可。”

　　他说的是食盐的专卖问题，食盐一项是禁区内主要的财政收入之一。但面对着先锋军全国大面积的精盐倾销，不仅仅是他们的食盐卖不出去，就连国统区四川境内的食盐也受到了冲击。

　　先锋军控制了淮北、山东、渤海湾等地区的盐业生产，听说在青海地区也开始了盐业的生产。采用了机器作业和新的晒盐方式，先锋军生产的食盐一下子把价格拉了下来，而且质量也提高了很多。

　　即使一些地方进行盐业管制，但先锋军已经铺开了庞大的销售网络。直接开着飞机走私食盐，这个谁也挡不住。即使先锋军的食盐比别人便宜一点，老百姓也能觉察出来，再加上他们的质量最好，自然是热销。尤其是禁区内，四周全是先锋军的地盘，即使人家放开同样专卖的盐业，也卖不出去多少。利润薄了，还不如来回的折腾。

　　幸好还能控制着根据地上的各类专卖，使得有些收入，不过价格的差距，也使得百姓不乐意。虽然基地不允许主动攻击，但宣传事实，这个基地却是一点不在意。先锋军的越来越壮大的宣传工具可以让每个老百姓听到他们能够听到的事实。

　　有了那些真实的对比，自然有人不满意。

　　“食盐再降价，我们的财政可就更困难了。”有人说道。还有一项大宗是皮毛，这个先锋军倒是收购，不过，周围的地盘都被先锋军控制，禁区内的皮毛也不是很多。

　　“各地的捐款也少了。”有人说道。此时禁区已经不是抗战前沿，鬼子都被消灭了，伪军也没有了，只能算是后方了。

　　财政是个很大的问题。无论什么政体，缺少了财政的支持，一样是空中楼阁。不是每个人都能当圣人，可以不虑衣食。

　　“我们应该多与莫斯科联系一下。”有人说道。

　　但更多的人是沉默，此时苏俄境内也是暴风连连。托洛茨基不知在谁的鼓动下，领导着第四国际到处活跃，这使得本来已经有些沉寂的苏俄政局又开始了新的动荡。先锋军更是直接把苏俄在新疆等地的势力都请了出去。并严密的封锁了边境，使得与苏俄的联系有了中断。

　　“莫斯科已经答应汇来一笔钱，可以缓解一下我们的处境。”有人终于开口道。随着先锋军的崛起和中央军的退缩，苏俄对于禁区的关注也更加多了。

　　“最终还是要靠我们自己！”有人说道，“一些情况我们不能力敌，那就钻到他们的肚子里去，成为他们中的一员。”

　　他一开口，就又是一阵沉默。当初在各地的一些无法自行就地解决粮饷的，就是渗透到先锋军等其他势力中。那些溶于其他势力的还好说，那些进入先锋军中的却在发生着一些改变。

　　先锋军中不谈主义，只讲爱国，军人的职责。加上各种待遇福利，和畅通的军功通道，使得这个大熔炉在不断的改变着每个人。加上先锋军的联合战区内又不对政党追究，他们的发展方向更明确，更现实，这就使得出现了一些意外情况。

　　所以此时众人也都认为军队融入先锋军也不是好办法，除非是有着很高的政治觉悟的人，还要保证队伍不分离，不被掺杂。但这样很难，新兵营训练的时候，就已经有了些改变。在士兵经受了高福利高待遇的熏陶后，后边自动就开始改变了。加上编制的划定，也使得保持完全独立性几乎不可能。先锋军不是傻子，非得花大钱给你养队伍。一旦被分割，被掺杂，即使身居高位，也控制不了下边了。

　　伟人一直不说话，他已经敏锐的感觉到了，先锋军对他们没有太大的敌意。要不然随时都可能闹出一些摩擦，来攻击他们。但也没有多少好感，不是盟友式的。不过，眼下看来，先锋军在身边的军事安全问题反而是此时最不用着急的了。

　　他在考虑其他的问题，财政的问题是一个难题，旗号的问题更是一个大难题。

　　此时北方除了东三省，已经没有太多鬼子的威胁了。剩下需要考虑的是队伍发展的方向问题。在禁区内，照此发展下去，只能坐以待毙。必须要走出去。

　　走出去自然不能到国统区，只能到抗战前沿，寻找良机。

　　摆在他们的面前有两条路，一个是向东北。东北地区有丰富的资源，有工厂机械，还有苏俄就近的支持。但缺点也很明显。此时那里是伪满当道，日伪军实力太强，民众获得的支持差，苏俄的干涉多。那里并不一定是好地方。

　　再一条就是去南方。江浙一带有先锋军和中央军的残余势力，加上日伪军队密集，不宜发展。沿海地区日军实力较强，也不适合直接撼其锋芒。

　　“江西？”他的脑海中突然想到了江西和湖南的交界处。


第0481章 板垣征四郎之死

　　“无论如何一定要走出去！”此时板垣征四郎也在积极的想闯出先锋军设置的包围圈，到另一片新天地中。

　　那两万多鬼子借助着地利的优势暂时阻挡住了先锋军的攻势。鬼子能借助地利，先锋军也在借助山地地形，在关键部位设好了各处的关卡、工事。虽然先锋军不好攻进去，但鬼子也攻不出来。

　　不过，先锋军也不着急，只是把桐柏山周围都围了起来，并不断的把包围圈向里收缩。就把鬼子压缩在田王寨附近。

　　被封住了一切对外通道的鬼子也着急了。不说弹药等补给，仅仅粮食一项，就让鬼子有些沉不住气了。

　　当初撤进山里的时候，106师团和第14师团带了不少的补给。但这些挡不住长时间的消耗。2万多人缩在两三平方公里的地方。只消耗，没处进账，自然粮食就越来越少了。虽然这个季节，山中也有些山货可充饥，但毕竟不能持久，如果到了冬天的时候，山中的粮食耗尽，孤守一地，只能被困死。除了粮食外，食盐等物资也是奇缺，天空依旧是先锋军的天下，日军的救援飞机都靠不过来。

　　先锋军并没有直接攻击，只是在周围布置的工事越来愈多，看样子就是要把鬼子堵死在里边。

　　“必须得走了！”板垣征四郎心中感叹了一声，此时趁着先锋军包围的还不是很严密，还有些机会。若等到以后他们防守齐备了，只怕真要被困死在这里了。

　　但他却不知道，孟享早就下了死命令，不可能再让他创造奇迹了。内层的包围看似有漏洞，那只是给鬼子希望而已，继续拖延时间而已。就跟别人猜想的一样，只要这些鬼子在这里，就能时刻的保持着给中央军的压力，也使得先锋军在周围从容的布置。

　　反正鬼子被围在山里，没法祸害百姓，最多损失些花花草草而已。

　　这种局面也不会持续很长时间，随着先锋军的政策在周围实施，慢慢把襄樊等地掌握在手中的时候，也就是磨亮屠刀的时候了。

　　但没等先锋军的屠刀举起来，日本人先抢先攻了出来。

　　以前的时候，鬼子也会有零星的攻击，都被先锋军打了回去，几个月下来也磨死了鬼子一两千人。但这一次，鬼子却是倾巢而出。

　　“丢车保帅。2万多人即使我们只冲出去两千人。对于我们来说，也是一种胜利！”板垣征四郎不会等到弹尽粮绝的最后一刻，趁着此时鬼子还有武器弹药，还有些粮食，鬼子恢复了一阵的元气，他才有了这一举动。没有了食盐、药品之类的，仅仅有粮食和弹药也不够。

　　为了刺激士兵，他把多余的粮食一把火烧了，更是直接断绝了一些人打算长守此处的打算。几个师团的人凑在一起，背后各有势力，难免有些矛盾。并不是所有人都赞成突围。但板垣征四郎的这一次烧粮，却是众人再无话可说了。

　　“不成功，便成仁！”鬼子们也是明白了这句华夏语言的意思，绝了后路的鬼子们眼睛都红了，顺着板垣征四郎指挥刀斜指的方向攻去。

　　“大别山！我们要挺进大别山。只有进入了大别山，我们才能找到更多的机会。到了那里，先锋军就困不住我们了。”板垣征四郎遥指着远方道。

　　如果不借助山区，他没有把握摆脱先锋军的追击。无论是向武汉方向突围也好，向北边突围也好，在重重大军下，都无法幸存下去。只有山区内，才可以抵消双方的差距。而进入了大别山后，也可以和日本大部队接上头了。

　　但愿望和英勇代替不了现实，鬼子的冲锋在撞到弹幕后，立即停顿了下来。先锋军的工事上看不到多少人影，那里只有机枪口的火焰在喷洒死亡的请柬。

　　鬼子的所有火炮都集中了起来，攻击这些火力点。这些都将是被遗弃的东西，在板垣征四郎的计划中，只要是他们的人冲了出去，就会给整个日本军队以巨大的鼓舞。

　　板垣征四郎明白，士气比之那些装备更加宝贵。

　　在日本人屡屡败给先锋军的时候，他们这一只孤军的千里转进，无疑给低迷的日军士气注入了一丝狂热。只要他们冲出去，即使伤亡惨重，他们也是英雄。英雄的人数不再多少，而在于有和无。在与军部的互相通信中，板垣征四郎已经知道了大本营下一步的打算。

　　日本人在法国人措手不及下，攻入越南。法国人的快速投降，让英国人很不爽。法国在东南亚的殖民地，此时他们也顾不得接收，加上还有着盟友的关系，也拉不下脸来接收，这使得还没有加入任何同盟的日本人的行为被放纵了。

　　美国人更是早有准备，要让日本人耍大刀。

　　于是在一片扯皮声中，日本人一直推进到了舰港一带。但这个时候，德国人和法国一起出面了，另外英国人也不希望日本人继续南下，威胁到临近的英国殖民地。在众人的一致要求下，本来也是心存试探的日本人立即停止了南攻，在舰港附近和法国人对峙着。

　　攻击虽然停止了，但日本人的野心被点燃了，这一次越南的劫掠虽然少了华人积累的财富，但也是大捞了一把，使得紧张的财政松了口气。尤其是越南的粮食缓解了国内的紧张情绪。

　　更关键的是，这一次的攻击，让日本人摸清了英法等国家的虚实，这更让他们坚定了南下抢劫之路的前途。

　　此时华夏的日军已经陷入了困顿。

　　华北等地自然不需要说了，这一段时间先锋军不攻出来，就让他们很庆幸了。先锋军一直在招兵，练兵。所积蓄的力量越是沉默，越是让人心惊。欧战已经爆发，日本派去欧洲战场的军事观察团传回了一致的观点，欧洲人的军事实力也并不是想象中的那么强大，诸如英美等国陆军的水平和装备，连先锋军都不如。言下之意，就是日本人对比他们也不会很差。这让他们饱受蹂躏的自信心才稍微膨胀了些。

　　这也是引发他们南下野心的一个原因。

　　但正因为如此，日本人对先锋军更加重视了。看到了德国人的坦克突击后，他们对于他们修筑的工事防线自信心不再强烈。马奇诺都被轻松突破，更不用说他们这些简易版了。为此，他们只能重兵把守，加大防守力度。不仅仅苏北和安徽地区的防守加强了，即使是东北地区，关东军的防守方向也多了一个。

　　加上日军在越南的行动，在珠江下游地区的扩张，这使得日军兵力不足的情况愈发的突出，只能大肆的征兵。

　　日军在华夏的连连败北，使得那些青年们的参军热情急剧下降。即使是有不少人被洗脑洗的有些半残，但生死的选择和战争红利的缺失，还是使得很多人在履行兵役的时候，已经没有了往日的荣誉感。

　　这个时候，板垣征四郎他们千里逃亡，尽显悲壮的故事被人们深有切切然的传扬了出去。日本军部立即抓住了这个机会，进行了大肆的渲染。这群溃兵就成了他们各类宣传中数千里转进的英雄了。

　　英雄都是在逆境中，转折命运的人。而这些鬼子的遭遇在经过了日本军部的加工后，也引起了不少日本人的共鸣和追捧。

　　但当他们又在桐柏山被包围住后，“英雄”的步伐也似乎迈不动了。

　　看似先锋军也暂时对这些鬼子没办法，但板垣征四郎却知道背后隐藏的杀机。

　　先锋军把鬼子围在这里一点点的把他们耗死，最后绝对能让士气低沉到最低谷。“英雄”最怕消磨了。不仅仅是消磨掉他们的意志后，就连鬼子创造出的英雄神话也将被磨去金光，显露原型。

　　而这2万多鬼子被围在这里，那日本大本营就不能说不管。但怎么管？除了先锋军在桐柏山周围密布工事外，就连到达桐柏山的路上，北边是先锋军的56军在扼守，他们的阵地，鬼子已经试过了，冲不动。南边虽然中央军的实力稍弱，但那里中央军的阵地却连成了一片。

　　中央军中即使想坐看先锋军和鬼子厮杀，也不成了。他们要在先锋军后边当盾牌，鬼子的援军首先要踏过他们的防线，才能过去救援那些被围困的鬼子。

　　即使他们想放水都不敢，鬼子一旦冲过了他们的防线，首先踏入的肯定是武汉。

　　于是中央军也不敢马虎大意。

　　这样就把日军吊在武汉附近，进，进不得，退，退不得。

　　从武汉到上海这长长的一段，看似有长江之便利，但这条补给线并不算安全。除了先锋军的飞机经常骚扰一下江上的鬼子船只外，长江两边的荒山野岭中也时不时冒出一阵炮击，有时候还会在水中飘过一两颗水雷。日本人此时维持这条黄金水线的运转已经不容易了，哪里还有精力再向前攻？

　　大本营对此也是早有认识，试探了几次后，就连收买先锋军的招数都用上了，也最后都不成功。于是，在日本人高层的博弈中，有人开始暗示，“英雄”末路的时候，最好的方式是选择死亡。

　　还别说，日本人就特别信这个，要不然也不会有切肚皮，划肠子这一招了。

　　“英雄”转化为“烈士”，还能发挥余热，继续鼓励士气。

　　板垣征四郎也是明白了上边的企图，才有了这一次的命令。他也很无奈，周围的环境已经预示着他们未来的遭遇，也只有破釜沉舟闯一次。即使悲壮了，也能到神社中转一遭。若是能逃出一部分人去，还能再鼓舞士气，创造一个万里行军回归的神话。

　　大本营为了配合他们这一次的突围，已经从六安、霍山以及武汉等地发起了一次大规模的攻击，来牵扯先锋军和中央军的精力。甚至他们还在中央军重金收买到了一条生路，只要他们突围到武胜关，丢下部分俘虏，就能换来大部分人的逃脱。

　　不过，鬼子面前的先锋军却像是一座大山，如论鬼子用鲜血激起的人浪攻势有多么的汹涌，那支金大腿铸造的钢铁队伍，依旧挡在了鬼子的面前。鬼子就连田王寨附近都突围不出去，更不用说逃到武胜关了。

　　对于这里的攻击，孟享都没有太担心。在参谋部卡死了各个可能的路口的布置下，在众多克隆兵坚守一线岗位的情况下，在狗狗们时刻的警戒下，如果还让鬼子们逃脱，那孟享也只能佩服他们的运气太逆天了。

　　“保证完成任务！”黄百韬也早早用这一句让孟享耳熟的话语表述了他的决心。如果真让鬼子逃脱，那么57军也就羞于在夸言当初攻伐中原的英勇了。

　　这的一段时间，老蒋派出了不少他的同学亲友来拉拢他，他都没有动心。在先锋军的前景不是中央军可比的。但一些谣言却是在散布，虽然孟享特地问候表示了信任，但如果这一次围歼鬼子的任务失败，却是容易给别人落下口实。

　　他亲临战场一线，站在高处，向激战的地方眺望。

　　那里枪炮声不断，但更多的是暴雨机枪特有的撕布声。远望去，除了腾起的滚滚硝烟外，最引人注意的就是天空中的那艘审判飞艇。

　　飞艇稳稳的悬在头顶上，鬼子的一举一动都逃不出飞艇上的观察。这艘飞艇不仅仅是充当着千里眼的角色，而且还是一个恐怖的杀人武器。虽然它停在近千米的高空处，但上边依稀可见，枪炮喷射出的火焰。时不时扔下的炸弹，也立即在鬼子冲锋的人堆中空出一片焦黑的死寂。

　　而当远处的天空中又传来了飞机的轰鸣声的时候，黄百韬心中唯一的担心也放回了肚子里。

　　奇迹虽然每天都会在地球上绽放，但却没有在鬼子祈祷天照大婶的时候出现。如论鬼子们怎么冲锋，多处工事围成的锁链依旧紧紧的缠绕在他们的脖子上，让他们在死亡的恐怖中慢慢的窒息。

　　“继续冲！”板垣征四郎面无表情，刚刚砍倒了一个逃兵的指挥刀上还滴着鲜血。在烧粮食的那一刻起，就已经把所有的退路都堵死了。田王寨地势险恶，如果据地而守，还能苟活一段时间，但这不是他想要的。失去了生命，最多是他自己的，而失去了荣誉，连累的将是整个家族。

　　“宁愿在冲锋中死去，也不能在溃逃的路上苟活。”他的脑海中浮现出了这么一句话。当时在日俄战争中，俄国人的火力一样的猛烈，但他们却是摆在了日军不怕死的冲锋下。

　　“人的神经最终会被不怕死的狂热压垮的。”这是一个当年参加日俄战争的老将军所说的话，板垣征四郎对此也是赞同。但此刻，经历了鬼子凶悍加上狂热的一次次的冲锋后，先锋军的还击的枪声竟然没有一点凌乱。即使鬼子用满地的尸体作为桥梁跨过了最里边的两道防线，但第三道防线上，依旧是平稳而有节奏的机枪射击声。

　　那单调的撕布声，此时听起来就像是把鬼子的那些冲锋的身影撕碎一样的伴奏，时时回荡在山谷中。

　　就连孟享也不得不感叹鬼子冲锋的那股狠劲，但他们面对的是神经像钢筋一般的克隆人。这些为战争而出现的炮灰，即使身份再卑微，他们的母系模板也是战场上伟大的英雄人物。他们是为了战争而存在，他们在战场上只为了完成指挥官的命令而存在。

　　他们的神经无惧死亡，无惧恐怖，只为了忠诚而印刻他们冷漠的表情。

　　受到了克隆兵的影响，那些普通士兵的心智也在硝烟和战火的熏烤下快速成熟了起来。无声的呐喊在枪炮的轰鸣声中，混合成一股铁一般的气势，压碎了鬼子们一次次的狂躁的跳梁之举。

　　“将军，我们人不多了！”副官低声哀痛道。

　　“继续冲！你，也去！”板垣征四郎一个摆手的动作，依旧面无表情的透着冷漠。

　　“嗨！”副官并没有在说什么，一个鞠躬后，就小跑着朝最前沿而去。但半路上，空中一颗炸弹的尖啸划破了燃烧的山林滚起的浓烟，在他身边爆炸了。一个屎黄色身影就像是被恶作剧的孩子扔上了天的布娃娃，随着漫天的尘土，被爆炸的气浪冲到了五六米远的地方后，就一动不动了。

　　板垣征四郎看着那里发了一下呆，然后慢慢的仰起头，看着头顶上缓缓压过来的那片金黄色的阴影，使得刚过午的阳光透过硝烟照射在上边竟然折射出了黄昏的味道。

　　“将军，我去了！”旁边的一名参谋在他面前，敬了个军礼后，也冲出了这个当做临时指挥所的狭小山洞。片刻后，一阵随风卷起的硝烟就遮蔽了他的身影。等那股硝烟被爆炸声激荡吹散，他的尸体已经横在百米远的地方，历历可见。

　　“诸神的黄昏，只剩下诸神陨落，坠入大地深渊的身影！”板垣征四郎怎么也想不起来这是会告诉的他的这一句话，但英雄迟暮的悲凉还是萦绕在他的心头。

　　他的指挥刀上的那道血痕已经凝固，只留下一道暗红色的残印，他用雪白的丝巾一擦拭，就消失不见了，重新透出雪亮的刀光。

　　旁边其他参谋的呼喊声，在耳边飘荡的很远，但他却清晰可闻。近2万士兵，在一念之间，都填进了这块不大的土地上。

　　当不足三千人的数字在他耳边跳过的时候，望着依旧固若磐石的先锋军的第三道防线，他知道一切都已经结束了。先锋军的身后肯定还有第四道、第五道防线，而他身边的士兵却剩下不了几个了。

　　“帮我准备一下！”他突然转头说道。

　　旁边的人没有说什么，一愣之下，立即想到了是怎么回事。

　　板垣征四郎轻轻的用手指捋了捋指挥刀的刀锋，一阵刺痛从他的手指上穿透到了有些麻木的脑海中。

　　“这是把好刀！”他赞叹了一句。

　　他很想举着这把刀冲锋一次，哪怕是半路上倒下，让自己的胸前镶满金黄色的子弹勋章，但传统的仪式却需要他盘坐下来，把刀子先送入自己的身体。

　　他谢绝了别人的帮助，穿着一身最干净的军服，旁坐在一块青色的岩石上，扶着那把锋利的指挥刀对准了自己的腹部。山洞中的阴寒，让他腹部的皮肤起了一层战栗。但他的手没有颤抖，还是稳稳的刺了下去。

　　一阵剧痛让他浑身的神经抽搐，一直扭曲到脸上，他的动作有些变形，但他还是忍着继续切了下去。

　　“十字！”他的脑海中此时已经把剧痛过滤，只想划出一个完美的十字。

　　但最终僵硬的肌肉让他的动作走形了，他颤抖的身子已经坐不稳当，从那块高处地面半米多的青石上摔了下来，颧骨上脸皮都戗破了。

　　他努力想重新做起来，但大量的失血和疼痛已经让他无能为力了。

　　“这是把好刀！”他牵强的笑了一下，吐出了最后一口气，气绝身亡。

　　“割自己的肚皮的人都有些脑残，最后的一刀应该留给自己的敌人！”不久后闻听了这个消息的孟享不屑道，“找到他的尸体，咱们再去找日本人换好东西。”


第0482章 海狮计划

　　即使板垣征四郎死了，那些剩下的一千多鬼子也依然是咬着牙战至最后。当第二天的天色发白的时候，退守到田王寨的鬼子被紧随而至的先锋军全部歼灭了。

　　日本人在大别山南北两侧发动的佯攻，除了南边多从中央军手中占了百十米的阵地，北边被先锋军轰没了近千人的士兵，最后也就不了了之。

　　这么一来，在先锋军地盘上，从去年年底逃窜至今的那些鬼子们可就全清理干净了，剩下一个半个的漏网之鱼，也会在人民战争的海洋中被淹没。

　　“消化的差不多了，下一步该扩大扩大地盘了。”孟享盘算道，这半年以来，先锋军和鬼子之间没有爆发大规模的战役。不仅仅是先锋军，就连中央军和鬼子也没有什么大的异样。也算是提前进入相持阶段了。

　　不过，对峙边界处的枪炮声却是一直没有断。地盘的争夺也没有停歇。

　　先锋军的那些走出了新兵营的新兵一轮轮的派到与鬼子交界的地方锻炼。无论是山海关附近和热河地区，还是淮河两岸，亦或者是三个游击纵队的周边，都有菜鸟走向成熟的脚印。仅仅这些磨练，先锋军的新兵中就有三四千人倒下，永远不再起来。即使没有那同样倒下的近万名鬼子，这样的磨练，孟享也是觉得值得的。

　　不经历这些低烈度的实战考验，要是让那些新兵蛋子直接上大战场，恐怕死的人更多。

　　轮番上阵磨砺的不仅仅有那些新兵蛋子，就连预备役部队也拉到了战场上适应了一把。不要看先锋军已经有了二百万的军队，但一旦大规模的战役开始，有时候士兵的消耗一样是惊人，尤其是下一步孟享已经开始把视线转向北方的时候。

　　当他做出这些决定的时候，历史已经开始改变，拐向了他再也不熟悉的一条支线。当这场战争开始的时候，孟享也无法预料到会付出多少代价。计划永远是计划，并不等于一切都会按照孟享设想的路子来。

　　孟享这半年一直在准备着这些。装备上面好解决，基地一直在不断的生产，并开始朝着边境地区运输积攒战略物资。人员方面也是不断的训练，上战场磨炼就是一个机会。虽然日本人的作战方式不能和苏俄钢铁武装起来的军队相比，但也算是有了对战场的认识。

　　举国之战的战争，需要的不仅仅是精兵，还需要数量上的优势。

　　老毛子也是喜欢用人海战术，三四千万的人命才铸起一个红色的金字塔。按照他们的战斗力，即使孟享有基地和德国人的夹击，最后的损失也小不了。大量的预备役是必不可少的。

　　而先锋军此时虽然正规军控制到了二百万，但预备役的人员却是在不断的增长着。

　　此时先锋军控制的地区，加上三处游击纵队的根据地在内，人口初步统计已经超过了2亿。而孟享最后定为的是按照3%的规模来征集正规军和预备役的人员。虽然当兵是提着脑袋的活，但锋军的待遇很高，还是吸引了很多人的加入。设置的各地的一百处报名点经常挤得满满的。

　　经过了一段时间的积累，此时先锋军预备役的人数很快凑够了二百万了。而且这些还都是从新兵训练营走出来或者正在走出的接受了正规训的预备役人员，不是那些普通的民兵组织可以比的。

　　因为先锋军中的退役士兵不多，这些预备役完全是按照新兵的标准来培养训练的。达不到要求，也是不能成为一个合格的士兵预备役。

　　当然，预备役毕竟是预备役。为此，对他们的标准划分为了三个档次。

　　一个是甲级，是优秀预备役人员，这些人可以到时候补充到那些王牌军中去。

　　次一等的是乙级，是普通预备役人员。这些是随机编入各部队。

　　再次一等的是丙级，是待定预备役人员，这些可是编入军队，但这些不是作为军事人员来使用，只能在后勤、工程、屯田等方面上出些力气。

　　没有明确的丁级，不合格的人员是不被预备役认可的。

　　就连丙级都达不到，只能说人太废了。在参军体检和初步训练中就被刷下来了。但即使是丙级的那些人员，都让一些人感叹可比中央军的普通士兵。那是当然了，即使这些丙级预备役，也最少是用三百发子弹喂出来的。而中央军的普通士兵，很多打得子弹还没有超过一百发，就被拖上战场。

　　在孟享这里绝对不会这样，即使是炮灰，也需要有价值。绝对不能做无谓的牺牲。所以，即使是预备役的训练方式和新兵一样。不仅仅是子弹，就连火炮、手榴弹、机枪等也是一样的做适应训练。如此一来，先锋军的弹药消耗也是惊天的数字，绝不亚于打一场大规模战役。

　　养兵千日，用兵一时。此时虽然预备役还在征收新人，但孟享手中掌握着数百万大军，却只看着欧洲烽烟阵起，也是有些躁动。

　　华夏此时还不是和平时期，日寇的铁蹄还在践踏国土。而先锋军扩张的兵力，却没有尽力投入到抗日战场中，自然引起了一些人的不满。原来忙着围剿板垣征四郎他们，还差一些。等到那些鬼子一被歼灭，一些风言风语就传了出来。

　　“我们也该狠狠的敲打敲打小鬼子了。要不然别人要说我们与鬼子妥协，签订卖国条约了。”孟享也是无奈，有时候战略层次上的东西，很可能丢失掉战术上很多优势。忍得一时气，才能谋百年国运。不过，面对着此时国人的期盼，孟享觉得还是动一动的好。

　　毕竟先锋军此时的实力不断壮大，即使日本人也能感觉的到。先锋军越是不动声色，日本人越是担心先锋军下一步将要对付的目标。如此，还不如敲打一下。

　　“我们热河地区还没有全部收复呢！”范种点了点承德周围。

　　当初京津地区被攻下后，在热河方向，先锋军一直没有再攻击。当时伪满也把热河省也划入了疆域，按照那个时候先锋军的兵力，再加上个关东军就有些吃力。况且京津地区的关系需要调整理顺，长期在京津盘踞的西北军也需要整顿，所以一直都没有什么行动。

　　此时一切局势近在控制之中，加上孟享之前对日本政策的调整，所以此时才开始收网。

　　战火再次弥漫北方，吸引了国人的目光，就连与先锋军在襄樊等问题上扯皮的中央军也把注意力集中到了热河。热河长城外的地盘，那可是早就划出去的，牵扯到伪满洲，所以其中的关系错综复杂。虽然中央一直不正式承认伪满洲，但也对之无能为力。

　　各国也都明白日本人搞得这种傀儡把戏，对于日本人独占东北自然不满意，这才有了国联对日本的施压。但日本人根本不理他们，直接退出了国联。这也是此时日本人一直没有加入盟军打算的原因之一。

　　不过还是由国家对这个伪满洲进行了正式的承认。

　　意大利甚至德国人对之都进行了正式承认。一个36年，一个38年初，都比较早，也是为了拉拢日本人的需要。即使此时先锋军崛起，但两国也都没有改变，虽然此时日本人不当盟友，也不能当地人。

　　法国人跟在德国人后边当小弟后，鉴于和日本人在越南签订的停战协议，前不久也承认了伪满。

　　不过在很早的时候，梵蒂冈，这个欧洲神教的中心，他们就正式承认了伪满。他们的心思值得推敲，无论是宗教上来说，还是人种上来说，他们即使到了后世，也从不曾放弃分裂华夏之心。

　　而这其中还有一个苏俄，虽然没有正式承认，但也采取了默许的态度。或许他们也想得明白，既然日本人从华夏身上割下了东北，那么也就意味着这块肥肉脱离了华夏的护卫，到最后还不知道便宜谁呢。单纯面对日本人，一些情况就简单了许多。

　　正是这种情况下，有了十几个大小国家承认的伪满在先锋军发动了攻击后，就开始大声的叱责先锋军的侵略行为。

　　“继续进攻！把热河省全部攻下来！”孟享对这些指责充耳不闻，继续在后边给自己的队伍打气。

　　不过他的心思也没有全部放在这上边，因为日苏正在最后的谈判过程中，期间时常冒出一些紧张的气氛。此时这个季节，可是对苏俄有利，在先锋军长时间没有动作的情况下，攻打越南而陷入人手不足的关东军也就把注意力都集中到了苏俄那边。

　　面对先锋军修筑的那些工事堡垒，也不可能把所有的防线都守住。

　　7月1日，傅作义的摩托化队伍从广兴源地区突破了鬼子在草原上单薄的防守，直袭隆化和赤峰，绕到了承德后边。一下子就破开了鬼子的防守，一天半的时间就把承德掌控到了手中。

　　看到承德和赤峰入手，心中已经送了一口气的孟享不再担心未来的变局，转而去关注欧洲的局势。

　　老希在征服了法国后，特地来了一次巴黎游，把征服者的足迹留在了拿破仑的墓碑前，把向世界宣告一个庞大帝国崛起的声音留在了埃菲尔铁塔之端。从北极圈内的北角到波尔多，从布格河到英吉利海峡的东岸，一个远超过当年拿破仑的帝国疆域已经成形。

　　他的这次成功，也使得他在德国获得了空前的威望。那些反对声一时都消失了。整个德国都在传送着他打败了百年宿敌法国人的神奇。这一段时间，是希特勒的一个巅峰时刻。当欧洲大陆都在会当他的声音，在德国军靴的踏步声中颤抖的时候，一条不和谐的小水沟还挡住了德国人继续向外扩张的脚步。

　　英国人，同样是德国的宿敌。坐拥世界最大的殖民地，守在英伦三岛上，挑拨左右着欧洲大陆的数百年的恩怨情仇。

　　希特勒挥舞的拳头已经在敦刻尔克把英国人的礼帽砸掉，顺手也砸破他的鼻梁，剩下的只是等着让他们也乖乖的投降。

　　但这一次他的对手是倔强的丘吉尔。大英帝国维护了数百年的皇室尊严也不容这么被践踏。他们选择了死战到底。当希特勒膨胀的野心怎么也等不来英国皇室皇冠的遮盖时，希特勒也就知道还需要再给英国人来一下狠的。

　　“我们的情报人员分析，在经过了敦刻尔克后，英国人此时在本土拥有可战斗价值的部队不会超过15个师。”海德里希坐得笔挺，大理石雕刻的脸庞上，阳光灿烂般的金发的映衬下，嘴角的一丝冷酷更加显眼，让人想起他还有着一个金发野兽的称呼。

　　“不过，我们在天网得到了一份新的情报，他们配足了火炮和坦克的师，只有6个师，他们的本土部队也没有那么多人，估计在11个师左右。他们得出的判断是，我们只要能把15万的精锐部队送到英伦三岛，就能打得他们落花流水。”

　　希特勒静听着他的发言，并没有发言。

　　倒是旁边的戈林嚷道：“何必需要15万军队，我们的空军足以把英国人摧毁！我们的飞机将从空中炸沉英国人的每一艘船只，我们的飞机将从空中彻底的炸碎英国人的每一门大炮和每一辆坦克，我们的飞机将从空中磨碎英国人的每一丝意志。”

　　“我们海军如果登陆作战，确实需要空军的配合！”雷德尔突然说道。海军自从有了几艘巨大战舰后，在戈胖子面前说话的底气也硬了。他的这么说话，其实是把空军放到了配合的角色上。

　　“飞机再厉害，难道还长脚不成？”他心中对戈林可是满肚子意见。他也意识到没有制空权，海军很多时候会显得很被动。所以他才积极的主张德国造自己的航空母舰。本来老希都答应了，但戈胖子却是老出来捣乱。德国的飞机却都是掌握在戈林的手中。他怎么会把这个权力分出去？

　　最近有比较确切的消息，正在建造的那艘航母要被取消。这还是戈胖子在老希后边的挑拨。这怎能让雷德尔不一肚子怒气。此时戈林又来抢攻，雷德尔不由出言刺道。要知道希特勒亲自制定的海狮计划已经开始准备了。这个海狮计划可是海军来唱主角。

　　历史中的海狮计划可是刚开始就夭折了。

　　德国人从一战失败的阴影中走出来，用奋起直追的跃进方式，很快的在军力上超过了英法，但这是有代价的。

　　但凡是超速度的发展，必然会留下隐患。苏俄的重工业举世震惊的时候，粮食和轻工业瘸腿了。后世华夏快速赶超的时候，也留下了很多的深刻教训。大国的崛起需要时间的沉淀。

　　而从经济危机中爬出来的德国人恰恰就缺少足够的时间，这使得他们的发展只能是选择最实用的那些领域。如果有足够时间的话，或许还能以点带面的方式的盘活整个体系。但用各种承诺堆积起来的老希，需要成绩来维系他的政权。各种举国的投入也需要更多的财富和资源来消除导致国库空虚的经济危机。于是当战争爆发的时候，德国人很多领域也是准备不足的。

　　比如登陆舰。

　　德国人为了打败英国人，吸取了一战时候的经验。战列舰也发展，潜艇也发展，鱼雷快艇也发展，但惟独没有考虑过英国人会败得那么快，转眼间德国人就可以登上英伦三岛来作战了。但他们却没有多少办法把武装起来的德国精锐陆军送到英伦三岛上去。

　　德国人特地征集了大量的汽船、货船和驳船，但这些民船在英国人的炮火中，最大的可能是让英吉利海峡中多一些漂浮的碎片垃圾而已。

　　关于登陆舰艇，此时全世界研究这个的也不多，但恰恰先锋军早早就有了这个。

　　英国人想到数千的鳄鱼登陆舰群登陆英伦三岛的镜头，也是心里无比担心，他们早早就开始找先锋军谈这件事情，在关税和英资矿山问题上的部分退让，换来不要让其卖给德国人。面对英国人的示好，加上国人一致认为不可掺入这场战争中的意见，孟享也知道，此时还不是明目张胆的对英国人翻脸的时候。所以他在收了英国人好处的同时，点头答应了此事。当然还免费送了一条情报，山寨公司有更好的登陆艇。

　　不仅仅山寨公司，保护伞公司也有登陆舰艇。孟享把美国人在二战时候发明的那些登陆舰艇全部剽窃了。除了某些先进一点的动力系统外，登陆艇的结构很简单。虽然简单，但临到用的时候，却是没有那么大的数量。当德国人闻听山寨公司有货后，立即大价钱，买来了三百艘。其中既有LCVP的车辆人员登陆艇，又有LCM的机械化登陆艇。

　　三百艘已经是基地能提供的最大数量了。在华夏的一些港口里，还有改造的民用渔船也是有着正统的登陆艇的血统，但最关键是不是生产，而是运输。英国人的战舰四处溜达，很多基地不能暴露。更加不能过早的把先锋军卷进去。正是因为需要考虑到运送和保障基地安全，所以不可能让所有的造船厂都开工生产这个。而可以生产的那些基地还必须担负着生产战舰的任务，所以这三百艘已经是孟享积累了很长时间积攒出来的。

　　这三百艘虽然也是德国人的一大助力，但要快速的运输十几万军队，这些还不够。那些民船依旧在征集中。当然护卫这些民船的任务就要落到海军的头上了。就连那些运输登陆舰艇，也是归海军管辖。海狮计划的核心就是围绕着海军来打造的。

　　随着打败英法联军，老希的威严日盛，德国海军与老希的关系得到了缓和，这使得老希的这个计划得到了德国海军的积极支持。不过，雷德尔还是有些遗憾，这个计划缺少航母的支持。

　　“航母？我们快有了！”老希突然冒出的一句话却让他精神一振。


第0483章 盟友要看实际行动

　　其实说起雷德尔，老希并不是很喜欢。

　　老希的那些演讲和理论很容易激发狂热，但作为海军这个技术性强的军种，需要的是冷静。他们更加了解敌我双方的具体实力，所以海军对于老希的态度比陆军还要不感冒。雷德尔反对纳粹思想在海军的蔓延，但他和老希的关系却一直不错。当初，雷德尔为了海军的利益而选择了希特勒。老希对德国海军的支持也是很有力度的。老希带来的不仅仅是狂热，还有德国的快速复兴。

　　在德国人干掉了号称陆军世界第一的法国后，陆军集体向老希屈服了。就连海军与老希的关系也缓和了很多。

　　但海军的宿敌是英国人，从一战以前就一直在他们的阴影下。前一段时间的挪威等战役，还吃了不小的亏。老希虽然不懂海军，但他却也给海军带来了不少的新战舰，这也使得海军对老希的观念改变了不少。军人不是政治家，有时候就需要简单一点。

　　老希也是借助着新装备的调拨，安排了很多自己的棋子。这些年，邓尼茨快速的蹿红就是其中一招。

　　邓尼茨深得老希的信任，又是海军中不错的新生代将领，收到过雷德尔的扶持。

　　邓尼茨的潜艇攻击得到了雷德尔的支持，虽然雷德尔更加喜欢巨炮大舰的水面舰队，但他也明白德国海军暂时还无法和英国人直接相抗衡，所以德国人还是采用了与英国货船作战的方式。这个时候，潜艇的作用早就在一战的时候就得到了证明。

　　从攻击英国货船开始，到现在，德国人已经击沉了英国人及其盟国甚至一些中立国的货船超过100万登记吨。

　　但这也期间受到了英国人的驱逐舰和飞机的威胁。在天网公司和先锋军的提醒下，德国人也意识到了潜艇一旦被飞机盯上，很难逃脱。如果有了航母，有了飞机的配合，不仅仅是更加容易发现目标，而且还能威胁到对手的飞机甚至是舰船。这也使得雷德尔更加深了拥有航母的期盼。

　　虽然没有提到超过战列舰的地位，但各国海军对航母的作用都认识到了。不说别的，单单先锋军和日本人的黄海海战，众人也都看在了眼中。但海军的技术性强使得这种变革更新很难。需要重新另立一套系统，一大批人也因此而沉寂。

　　雷德尔也是德国力挺航母的人之一，但在德国航母还是迟迟得不到应有的重视。除了戈林的阻挠，还有一个原因就是德国人的战略问题。德国人的视线主要是在欧洲大陆。陆军才是建设之重，即使沿海有需要空军的地方，靠着陆地的机场也能解决绝大部分的问题。

　　德国人也没有想到他们胜利的那么快，很快就需要跳出欧洲大陆。这使得他们的航母计划还是远未成熟。

　　航母作战是个系统工程，不是一朝一夕就能完成的。德国人的齐柏林号研制了很长时间，也是与存在不少技术和战术上的难题有关系。

　　北海地区，常年波涛汹涌，大风大浪较多，而这里也是英国人与德国人海军战斗的主要战场。在这样恶劣环境下使用航母，要考虑到的问题就格外多。这样整体效率和成本还不如陆地机场更合算。

　　德国人在快速打降了法国后，对付英国人可以直接攻击他们的本土。这样攻击英国人的运输线，慢慢磨死他们的策略就需要改变了。跨越英吉利海峡这条水沟的作战，可以从法国的机场来开始。

　　简单说来全部是因为德国人战略的调整，这样反复间，齐柏林航母的计划拖拖拉拉间就被取消了。再有了海狮计划后，准备和英国人在本土决一死战的时候，航母的重要性就不是那么重要了，所以雷德尔也对齐柏林号被停建，只是有些怨言，并没有撕破脸。

　　但此时老希突然说快有航母了，一下子把他的心提起来了。

　　“我们订购了一艘航母！”希特勒盯着他的眼睛，似乎在沉思什么，片刻后才说道。

　　雷德尔听后立即明白了过来。

　　“山寨公司？”这个名字到了嘴边，但没有吐出来。最近德国人和山寨公司交易了太多的装备了。单纯从海军来说，不光是三艘大和级战列舰和三艘巴伐利亚级战列舰，陆陆续续的采购的斯科特驱逐舰也有五艘了。潜艇部队更是接收了三十多艘了，还有几十艘没有来到。

　　就连S级鱼雷快艇，海军也订购了30多艘。随后还有更多的订单。即使再来一艘航母也稀奇。

　　对于山寨公司强大的制造能力，德国人也已经接受了。这样的水平绝对可以堪比一个大国的工业。要知道山寨公司出售的可不仅仅是海军的装备，就连德军陆军和空军的装备都有很多是山寨公司制造。尤其是空军，与山寨公司、先锋军合作的更多。

　　雷德尔想到了山寨公司，也就想到了先锋军。为什么德国人喜欢与山寨公司打交道，其中一个重要的原因就是和山寨公司可以以货易货。山寨公司自然与华夏的先锋军有收购资源的合同，响应的先锋军需要购买的机器设备和相关技术的订单就被转到了德国人那里了。这样德国人虽然少了一部分军火订单，但却多了一大堆的工商业的采购合同。

　　先锋军的合同涉及方方面面，相当于建立起一个国家的工业基础来，这些合同无疑是刺激了德国经济的发展，远比单纯的军工产业更有利于社会的稳定。

　　再说，德国人的军工企业也没有那么大的胃口来吃下急速扩张的德军装备，适当的分出一些来，对于那些军火寡头们也没什么，毕竟他们控制的可不仅仅是军工产业，先锋军的大订单中也有他们的份。若是说此前，德国一些人反对战争，但此时和先锋军的合作却是实打实的经济促进。让更多的人有了就业机会，拉拢了更多的人，也使得老希的地位更加的巩固。

　　对次，老希还是很满意的，这也是德国人迟迟不与日本人正式结盟的一个缘故了。他可不想因为日本人而失去先锋军这个潜力股。

　　先锋军军队的战斗力，德国的情报机构一直在不断增加评估的分量。但总的来说，比日本人要强多了。即使要牵制苏俄，无疑先锋军比日本人更合适。尤其是先锋军已经占据了华夏北方的时候。况且，华夏与苏俄的矛盾也是重重，单纯一个蒙古就让华夏无法回避。这方面，双方还是有合作基础的。虽说，日本人的海军可能帮助牵扯美国人，但老希推算，此时威胁更大的是苏俄。

　　美国人离得欧洲还隔着一个大西洋，德国人不好对他们进行攻击，他们也不容易登陆来攻打欧洲。但苏俄却是一直在备战，是实实在在的威胁。在希特勒的认识中，美国是可以谈判的，只要给足了利益就能合作。但苏俄却是需要最终打倒的。

　　原来历史上，美国人的某些大财阀一直暗地里支持德国人作战，搅动欧洲的局势。打破旧世界，才能规划出新世界。美国人也需要新世界的利益重新分配。

　　当初老希在没有对英国人赶尽杀绝的时候，转头对付苏俄，也是有很多原因的。除了陆军需要持续的战斗和胜利以及苏俄也在磨刀准备刺出外，美国人的态度可以说是至关重要。老希被美国人忽悠一下，认为西线无事，也是有可能的。

　　或许某种承诺下，在打败苏俄前，美国人是不会大规模插手的。这样也可以解释在苏俄被揍得落花流水的时候，美国人才站出来的时机是把握的很恰当。

　　当然了，美国人二战前一直表现的陆军差劲之极，就连海军一开始的时候也是和德国人水平差不多的，这也给了老希一颗定心丸。所以他认为有了山寨公司不断供应的战舰，加上国内战舰的不断生产，德国海军即使没有日本人的海军的帮助，防守美国人的突击还是没问题的。

　　正因为这样，日本人的联盟作用，越来越小了。德国人迟迟不与日本人脱钩，主要还是先锋军一直不表态的缘故。

　　不过，双方虽然没有正式的盟约，但关系好得却像是同盟一样。双方来往的不仅仅是货物交易，就连人员上的来往也是不断。

　　先锋军的海军此时还有两千多人在德国培训实习。甚至有一百多人也参加了海战，前一段时间在挪威的海战中，那艘沉默的布吕歇尔号巡洋舰上就有两名实习的先锋军海军军官。

　　先锋军来学习战舰和潜艇的操作驾驶，德国人也从先锋军身上学些航母的操作。当初先锋军用苍龙号航母在黄海炸沉了鬼子的航母可是经典的航母大战，被列入了给各国海军的研究案例中。所以说用到航母方面，先锋军也算是有了实战经验了，值得德国人学习。

　　双方人员一些方面也是互补的，这个同样在陆军和空军方面也适应。山寨公司很多武器是提前在先锋军那里亮相，那些先进的坦克和飞机，如果有什么问题和经验，先锋军的人还是能说道说道。而德国人在基础上面更加的牢固，这也是先锋军或缺的。

　　所以当雷德尔听到先锋军的军队在德国有差不多有七千多人的时候，都吃了一惊。而同样的，此时在华夏先锋军的地盘上，也有二千多名德国军官在实习和交流，这样的规模比当初老蒋时候的更大。

　　“扬，我很想回去！”汉斯。鲁德尔接过了黄扮扬手中的一罐青岛啤酒，看了看远处在晚霞中正在飞翔的一架斯图卡D-3飞机不断的俯冲了下来练习着轰炸。他从去年10月份获得了二级铁十字勋章后，就继续申请斯图卡的训练课程。这个时候，上级就把他调入了到先锋军的交流团中。

　　先锋军在训练飞行员的时候很舍得投入，不禁油料敞开了供应，就连飞机也是随叫随到。在这里训练，不需要候机，只要你有精力去完成训练，就会有飞机供你使用。鲁德尔可是知道飞行训练的难处，要不然也不会那么多人申请，通过率确实很低了。

　　飞机在天上飞，耗油量虽然没有后世的喷气式那么夸张，但也是很惊人的。这些费用，以及飞机的保养维修，整套下来，说飞行员比飞机贵也是很正常的。

　　王牌飞行员是怎么来的，是飞出来的。这种东西虽然也讲究天赋，但总归是一个孰能生巧的技巧。为什么飞行员都是以飞行多少小时来划分？无他，唯手熟尔。后世的飞机上一次天，就需要几十万甚至上百万费用，这样的奢侈又怎么可能培养出大量的王牌？

　　也就是战争时期，很多成本在生死存亡面前都成了次要的问题，这个时候，才能有不计成本的加大投入。和平时期，不用指望了。

　　当然即使战争时期，一些花费也是吃不消的。老蒋也知道飞机的重要性，但是无光是飞机，就是油料，也是需要进口的。给他一万架，他也养不起。

　　而先锋军的飞机，全部是基地廉价制造。初级训练用的飞机和飞行俱乐部中的那些飞机，多数是二战前甚至是一战时期制造的，成本都是白菜价。即使是高级训练飞机，在45年之前的那些飞机也可以打到了六分之一的折扣，也花不了多少钱。

　　维修保养的问题，有克隆兵和空指中心的维修保养车间，也是不需要特别操心的。即使有些损失较大，直接换新的。此时先锋军装备的飞机绝对比飞行员多。

　　这个时候，德国人的交流团也发现了这个便宜，既能接触到最新的飞机，又能省却了训练的费用，何乐而不为。孟享也是不客气，把记忆中的诸如鲁德尔、哈特曼、巴克霍恩等王牌搜集了来。虽然孟享有过担心，怕拔苗助长，让这些还不出名的未来王牌们半路夭折。但考虑到他们既然能当上王牌，自然也不是浪得虚名。飞行员的天赋自然不会随着环境的变化而失分太多。

　　孟享把这些人弄来，倒不是单纯为了满足穿越者收集名人的恶趣，而是这些人的灵气会带动华夏飞行员的水平。在他们快速提升的同时，也能给华夏的那些被奉为骄子的飞行员们一些压力。

　　华夏的飞行员的技术也算是学遍了世界了。有的是源于英法，有的是源于美国，有的是学自苏俄，还有的是学自日本，除了在华夏自己培养的，甚至有些是自学成才。但无论是国内学来的，还是国外学来的，很多都染上了一点罗曼蒂克的味道。这个主要是飞行员的职业决定的，他们是上流社会的宠儿，曾经是第一夫人手中的交际牌。他们与那些陆军的大头兵离得很远，缺少了一种铁血的味道。

　　克隆兵们风格的注入，才使得飞行员的风气有了些好转。仅仅这些还不够，孟享才带来了德国人，让他们看一看世界高水平，也让德国的鲶鱼们认真冲一冲华夏的散漫。

　　来交流的飞行团，除了一帮带队的高手教官，还有一些新手级的学员。但这其中有不少未来的牛人。就当给先锋军的那些飞行员们一点教训，也好让他们知道一些，人外有人，天外有天。

　　果然，当这些未来王牌们的水平突飞猛进的时候，先锋军的飞行员小伙子们受到了很大的压力。和日本人的战斗，因为占有了飞机的优势，所以体现不明显，但在同一种飞机下的训练和模拟战斗，德国人的优秀成绩刺激了这些时不时的与贵妇人小姐探讨罗曼蒂克的飞行员们。

　　在克隆兵的带动下，良性的竞争就在华夏和德国人的飞行员们之间互相碰撞着，也同时在升华着他们的友谊。

　　就像此时的鲁德尔和黄拌杨一样。黄拌杨有驾驶斯图卡的丰富的飞行和战斗经验，而鲁德尔却是有世界一流王牌的超级天赋，进步神速。双方在不断切磋中，惺惺相惜，成了一对好朋友。

　　此时鲁德尔情绪低落，黄拌杨也理解。

　　德国人年后对法国等人的战争，鲁德尔等人都错过了。建功立业的激动和思乡的情绪交织，情绪难免低落。

　　黄拌杨没说什么，只是啪的一声打开了啤酒罐。男人之间的很多事情，不需要明说，一起喝喝酒就能代替千言万语。

　　鲁德尔也打开了手中的啤酒罐，这种铝皮的易拉罐是华夏人的发明，简单方便，也容易携带和保存。他们的啤酒味道也不错，很纯正。在青岛，听说不仅有日本人的工艺，还有德国啤酒的工艺。华夏人从德国购进了两条生产线。其中一条就在青岛。生产出来的啤酒，有点家乡的味道。

　　天空中三架德国交流团成员驾驶的FW-190A-3飞机的呼啸着从头顶掠过，打断了鲁德尔的胡思乱想。他又想到了回德国参战的事情。

　　德国现在面对的是英国，空战几乎每天都有。战斗不止是在空中，需要攻击地面或者水面的话，那么就是斯图卡一显身手的机会了。他错过了攻打法国的荣誉，但他不想错过攻打英国。

　　“咣当！”黄拌杨喝空的易拉罐在划过了一道弧线后，准确的扔进了不远处的一个垃圾箱中。绿色的那边的开口是存放可回收的，每天都会有人来专门清理分类。

　　黄拌杨很满意自己的准头，转过身来，用结巴的德语最后说道：“听说下一批交流团就要来了，你就能回去了！”

　　德国人派往华夏的交流团不像先锋军在德国一年，两年的用年来算，他们一般是三个月或者半年，也有少数是一年的，都是以三个月为单位的加倍。毕竟华夏的条件比起德国来还是差了不少。仅仅语言上边，就让他们大多数人觉得不适应。

　　孟享虽然觉得汉语是世界上最好的语言，但要学习别人的技术，自然是去适应别人。此时，联合战区内涌起了一股学习德语的热潮。

　　这股风气的起源是因为先锋军与德国人交流并不仅仅限于军事来往，单单鼠二提供给孟享的统计名单上，此时在德国学习各类技术的华夏留学生和技工人员也已经接近了2万人的规模。

　　在43年之前，德国还没有遭到大规模的轰炸，还是很安全。趁着德国人劫掠欧洲的东风，在那里汲取一些营养也不错。

　　因为先锋军的关系，德国人对华夏人的态度也好了许多。

　　历史上也曾经遭遇劫难的汉堡的唐人街，虽然早期的时候遭到了德国纳粹的一阵骚扰，但后来却成了受到德国人保护的地区。华夏人来的那么多人是来学习的，是来撒钱消费的，不是来抢他们工作的。在戈培尔的大力宣传下，华夏和德国正在以盟友的关系被众人所接受。

　　但先锋军却是迟迟不肯确定双方的正是联盟关系。

　　“盟友是要看实际行动，而不是看那一张白纸。”这是孟享面对德国人试探先锋军态度的时候，轻描淡写的一句话，但相关的意思却也表达的很清楚。

　　老希也明白这是先锋军还不是华夏的执政政府，而且还需要顾忌英美等方面的压力，加上日本人还在侵略着华夏，孟享此时不作出表态，也是很正常。不过先锋军的实际行动却是让老希放心了不少。不断与德国人交流中，不少先锋军的武器也倒手了一下，成为了德军急需的装备。


第0484章 中途岛级航母

　　德国人要购买的航母就是先锋军提供的，而且一下子就是2艘。

　　孟享当初一口气生产了3艘皇家方舟号。皇家方舟号的性能也算不错，但先锋军暂时不需要这么多，因为孟享又添了2艘航母，1艘埃塞克斯级航母，1艘中途岛级航母。

　　埃塞克斯级航母已经中标美国海军的航母计划。这也不影响孟享私自生产。作为二战中赫赫有名的功勋航母，即使它是整个二战数量最多的，但都不曾有一艘被击沉。除了美国海军的庞大实力外，埃塞克斯级航母的性能也是非常优秀。

　　除了更多的水密舱保障了生存几率外，它上边的一百来架的舰载机也保障了它强大的攻击力。美国人也是识货，才选中了它，并一下子开出了2艘的订单。列克星敦级和约克城级航母照样在还在建造。能一下子开出2艘的订单也算是照顾了，因为环球实力却是比较差，更重要的是，美国人此时还没有启动战争机器，要不然就不仅仅是2艘的问题了。

　　这些都不妨碍孟享提前的生产，通过一点伪装和改造，隐蔽一下，将这艘埃塞克斯级航母当做训练舰，还是不显眼的。

　　包括那艘中途岛级航母也都是作为训练舰使用。

　　海军其实和空军差不多，也是需要大量的训练，才有可能成长起来。但海军同样是个吞金兽，类似航母、战列舰等大型舰船，仅仅一个停靠的动作，可能就耗去几吨的燃油。再加上各类维修和损耗。仅仅是训练就让大把大把的金币沉入海底。

　　此时的初级训练舰还有很大一部分是风帆训练舰，既能节省开支，又能锻炼搏击海浪的胆量。而孟享翻遍了基地，也没有看到一艘风帆战舰。因为基地的起点就是从一战时候开始的，那个时候，谁还生产风帆战舰？无奈，先锋军的训练舰一开始就是奢侈的真正战舰。就连初级训练也是一战时期的一些舰船。

　　维修和损耗，有造船工厂的维修功能。此时仅仅在国内联合战区控制的海岸线上，就分布着秦皇岛、唐山、天津、羊角沟、龙口、蓬莱、烟台、威海、乳山、青岛、日照、连云港等港口。而其中的造船工厂更是有些地方建造了两处，此时已经有了15处之多了。

　　平时没有那么多的生产，有多余的生产线，搞维修一点问题没有。

　　加上这个年代的油料确实比较实惠，美英又对先锋军放开了禁制，使得油料的供应也不是难题。更何况，为了彻底解决油料的问题，此时玉门油田的生产规模在扩大，而河南濮阳的中原油田也被分基地架起了油井，偷偷的开采。反正这些地区都是先锋军的地盘，到时候，划为先锋军的农场，把人一迁走，启动伪装功能，在没有人打搅的情况下，就暂时不会被外人发现。

　　解决了维修保养和油料的问题，先锋军才得以有了这么奢华的训练舰。为了更好更快的让先锋军的海军适应舰船，孟享直接把那些先进的舰船也用来实习训练。在基地源源不断的生产下，拿出几航母当训练舰给那些菜鸟们来训练也正常。

　　但那中途岛级这艘此时算是世界上最大的航母来训练舰的却真是太奢侈了。在卖给小鬼子的信浓级航母还没有出来前，中途岛级航母就算是最大的了，而且也是二战中数一数二的最有威力的航母。

　　只可惜它服役的时候，二战已经结束一个月了。就因为这一个月，所以没有享受到六分之一的优惠，上亿美元的造价即使缩减至五分之一也是一大笔开销。孟享考虑到自己短时间内已经没有再翻十倍升级的可能，所以一咬牙还是把那艘中途岛级航母生产了出来。

　　先锋军的海军人员缺少，无法追求数量，所以孟享只能从质上下功夫。作为修正了埃塞克斯级航母的一些缺点的中途岛号，既然是二战末期才生产出来，美国人肯定是接受了不少在太平洋中战斗的经验。

　　只可惜中途岛号出现的时间太不合适，正是螺旋桨飞机演完了二战的绝唱，喷气式飞机开始崛起的时候。如此一来，就需要重新做一些修改，才能适应时代的发展。但一些为螺旋桨飞机考虑的设计已经定型，缺少了升级的空间，最后在小鹰号和核动力航母的阴影下，变得有些鸡肋了。只建造了三艘，在世界各地打了几趟酱油就慢慢的老去了。

　　有了基地，孟享让这个中途岛级航母提前了五年降临到世间。

　　中途岛航母除了有些生不逢时外，还有些其他的缺点。比如潮湿、拥挤、过于复杂化。

　　因为它负载载重，舰艏经常撞入大浪中。而他的干舷低，使得飞机甲板和飞机机库经常入水，稳定性也变差了。这其中一部分是新飞机和大飞机的使用以及新武器带来的变化，才有了这个问题。原设计中，这个问题并不突出。即使有部分超标，也是可以通过减轻负载来调整。

　　要知道美国的中途岛航母上可是装备了大量的防空武器来对付日本人的自杀式攻击。而孟享新的舰队调整中，则是安排了大量的防空巡洋舰和驱逐舰来分担航母的压力，让航母的进攻犀利的一面解脱了出来。

　　减少了部分配置，也就相对了减少了部分人员，这使得多出设计较大的编制大大的缩减了。这样的问题不止是出现在中途岛航母上，就连埃塞克斯级航母上的编制也超出设计一半，使得拥挤不堪。这个主要还是因为日本人的自杀飞机，而新增了各类防空武器所导致的。

　　相应的做出调整后，这个问题就能解决了一大部分。因为人种上的差距，美国人感觉狭窄拥挤，对于华夏人的感觉要差一些。剩下的条件差一点，对于吃苦耐劳的华夏人来说，根部不算什么。这些比起国内的那些罐头板仓已经好了很多了。没人会像美国人那么挑剔。

　　它固然还有其他的毛病，但无疑是孟享此时最好的选择了。先锋军初期的海军还是会以沿海防守为主，还达不到蓝海海军的地步。所以它的抗浪性差的缺憾也能接受。而一艘中途岛号的战斗力和防护都超过了埃塞克斯号航母，即使价格贵一点也合算。

　　既然先锋军不大考虑运输护航的问题，大航母的威力还是比那些廉价的护航航母更合算。

　　至于它的复杂性更是对拥有了基地维修的孟享无视，有基地的自动化修理，就从不怕复杂。就像索米，就像此时正在列装陆军的豹式坦克，这些复杂并不影响他们的性能优良。

　　“几年内，也只有选择它了。”孟享望着生产目录中出现的小鹰号航母苦笑着摇了摇头。作为61年服役的小鹰号航母，基地已经可以生产了。除了因为时空技术壁垒导致电子类等部分功能缺失外，还是可以造出来的。虽然是个半残品，但总比没有强。

　　不过让孟享蛋疼的是它的造价，本来一艘就已经是2.5-2.8亿美元了，再来一个两倍的价格，超过5亿美元的基地成本，让习惯了基地廉价货的孟享望而却步。他现在的小金库加起来都造不了两艘，何况是个半残品。

　　所以，此时的中途岛级航母一出现，在使得它可以轻松的戴上航母王者的桂冠的同时，也成为了孟享未来一段时间的航母主要选择。

　　“她绝对是世界上最棒的航母！这毋庸置疑！”包耀平惊叹道，当他看到中途岛级航母的时候，心中已经被这艘庞大的航母迷倒了，立即把他指挥的那艘皇家方舟级航母被拖走的埋怨抛之脑后，“我一定要当上这艘战舰的舰长！临时的也没关系，即使三天，不，一天也行！”

　　“不用担心，司令说了，让我们这些人轮流着一人当一段时间的临时舰长。到时候，要择优录用。”李大眼一边叼着一支雪茄，一边眯着眼睛打量着那艘巨大的航母。

　　因为他的两个眼睛特别大，所以别人就把他的李达岩的名字换成了李大眼的绰号。

　　“只要能当上一艘航母的舰长，就算不错了。”王修淡淡的说道。

　　在培训航母人才中，先锋军第一批重点培养的六位航母舰长中，除了两龙一凤的三个克隆人舰长外，王修、李大眼和包耀平是三个最突出的普通人海军舰长。其中包耀平作战勇猛，敢打敢拼，性格豪爽，喜好打抱不平；李大眼大局观强，善于决断；王修则是思虑周密，谋略过人。

　　数千学员中，“王谋李断包不平”这句话已经是广为流传。

　　得益于镇远号以及几艘巡洋舰的吸引，那些保守的各系海军大佬们并没有过多的掺杂航母这一块。航母作为新的作战体系，需要重新编列，也是一个洗牌的过程，所以冒尖出来的都是没有多少背景的新人。也就是说都算是孟享的嫡系了。

　　不过即使是嫡系，这些新手们此时还没有太多参与政治博弈的机会。所以他们对于航母的安排也了解不多。不过王修对于先锋军中突然多出了两艘航母，并抽走了两艘皇家方舟级航母，心中还是颇多疑惑和思虑。

　　中途岛级航母吨位更大，满载到了五万多吨，这样的操作人员也就更多了。它需要三千多人来操作，最后完工后需要操作的人数超过了四千人。而之前皇家方舟级航母上的人员只有1200人到1650人。一年多的时间，三艘皇家方舟才培训出了八千人。而埃塞克斯级航母上的编制也需要三千多人。

　　勉强开起来三艘航母已经不容易了，此时的5艘根本就没有那么多的操作人员。

　　在最后的取舍中，孟享最终舍弃了皇家方舟级航母，毕竟皇家方舟号航母比起埃塞克斯级和中途岛级来还是差了不少，尤其是未来一段时间，先锋军海军的战场是埃塞克斯级适应的太平洋，而不是皇家方舟号更适应的北海或者大西洋。

　　再说，埃塞克斯级和中途岛级都是美国制造，一些标准也想通，未来依旧是美国航母的天下，及早的适应美国标准，也省去了一些麻烦。

　　最终，孟享为了节省时间，就把埃塞克斯级作为了训练舰，让皇家方舟号退出了。当然，这个也不会浪费。既然皇家方舟号更适应北海和大西洋，孟享不介意让他们在那里一展身手，撬动一下历史的墙角。所以他主动找上了德国人。

　　齐柏林航母造价就需要九千多万马克，而这两艘明显与皇家方舟号有些相似的航母一共才只需要1亿2千万马克，而且还是以货易货。这能不让德国人动心？船况，他们已经检查过了，几乎是全新。这些船并没有抽调零配件太多，所以经过修理后和新的差不多。

　　“你们更需要这些船！”孟享的回答说明了，来自非正式盟友的支持。

　　“我们会牢记这份友谊的！”卡恩已经成了驻先锋军德方的代表之一，主要与山寨公司和先锋军打交道。

　　两艘航母已经借助山寨公司的名义被德国人收购了，但它们却没有赶得及海狮计划的序幕。

　　7月10号，老希就迫不及待的公布了海狮计划。

　　第二天的时候，就已经有13师的精锐步兵师来到了英吉利海峡的东岸。

　　孟享也没有想到老希的动作会那么快。

　　法国人投降，并不是说就德国人平安无事了。占领的地区需要接管，搜刮物资和财富，一些反对者需要镇压，傀儡政权过渡需要协调。这些问题比战争更让人头疼。

　　还有二百多万的俘虏需要处理，其中仅仅法国人就有近二百万。其中部分是需要释放，但大半的还是需要留在战俘营中过一段时间，这也是德国人确保法国政府在下一步的友好行为的保障。这样一百多万的战俘性命被捏在德国人手中，法国的软弱也就可想而知了。但那么多的战俘也不是简单的派几个人就能看住的，也同样需要有大军看护。

　　欧洲人对于国家和民族的意识也要更强烈，各地的反抗组织层出不穷。这些不是一下子就能安定的。老希提前引爆了海狮计划也是打算要快速的把英国人解决掉，杀鸡骇猴把那些杂音都消除下去。暴力面前，虽然真理还是真理，但举着真理的人有时候也需要弯腰。

　　格林兰岛的分基地已经开始运转。利用那里的石油资源，山寨公司的所销售的武器名单不断的增加着新数量。而这些武器直接从北边避开了英国人的封锁，送到了德国人手中。

　　正是得到了山寨公司的部分支援，实力快速回复的德国人才提前发动了海狮计划。

　　但是当13个步兵师到达的时候，面对海峡那边英国人严密的防守，陆军将领们纷纷提出了牢骚道。

　　“没有清除掉头顶上的那些苍蝇，我们无法顺利的登陆。要知道他们的炸弹或者他们引导的炮弹，随时都可能炸翻一条条载满了帝国精锐士兵的运输艇。”

　　“如果没有办法解决英国人的飞机和海边的防守阵地，帝国的士兵将会走进一个巨大的绞肉机，要让我们就这么把他们送过去，简直就是再杀。”

　　原历史中，海狮计划就像是一场闹剧，没有正规的登陆舰船，在英国人密集的炮火下想登陆抢滩简直难比登天。后世的诺曼底登陆也是击中了德国人的防守漏洞才成功，即便如此也是损失不小。

　　一个台湾，抢滩登陆都是那么多困难，更不用说此时德国人面对世界强国的大不列颠了。

　　即使有了山寨公司提供的正规的登陆舰艇，但抢滩登陆得需要用大量的人命来填，所以陆军还是不舍得。他们绞尽脑汁的想了半天，觉得还是需要先要用海军和空军彻底清理抢滩位置的英国阵地，然后才是陆军登陆的问题。

　　而英吉利海峡中此时还是满是水雷，这让海军的活动余地还小，剩下主要靠空军了。

　　对此，戈林也大包大揽的把海狮计划的前奏全部接了下来，但前期的效果并不是很好，英国人的防线依旧稳固。

　　此时他指挥的飞机已经超过了一千架战斗机和1500架的轰炸机。分布在距离英国较近的丹麦、挪威、比利时、荷兰、法国北部等地的空军基地。而此时英国人手中的战斗机只剩下了五百多架。比起原来的少了300多架。这主要是最近损失的较多。

　　自从开战以来，德国人和英国人的空战就一直没有停止过。尤其是法国投降后，德国人对英国港口等设施的攻击就没有停过。

　　德国人在与山寨公司合作后，飞机要比原来先进了不少。这使得他们在与英国人的交战中占据了上风，而他们损失的飞机很快又被补充上，仅仅山寨公司就提供了不下于五百架飞机了。这就使得德国人的优势不断在扩大。

　　但英国人依旧在顽强的抵抗，而且总是能精准的拦截德国人的轰炸。这使得德国空军看似占尽了优势，但却迟迟打不开局面，使得陆军们拒绝冒着英国人的炮火冲击。

　　“看来天网的情报是真的了，英国人架设了雷达。”老希也是很着急，迟迟不能对英国人造成威胁，进入一场消耗大战，对于德国并不是很有利。他很希望英国人能很快的投降，但英国人却越战越勇。

　　“从天网那里得来的关于雷达的情报怎么样？”他问道。

　　“英国人在南部和东部建立了一串的雷达站！”希姆莱面无表情的回答道。对于雷达的问题，这是戈胖子的失误。德国人打了那么长时间，早有飞行员反应，他们在空战中听到了英国空军指挥机关从地面指挥空战的时候，下达的命令非常熟练和准确，从而意识到了他们有一种地面上的高技术装置，可以控制和了解空中的动态，并猜想道了这是一种先进的电子装置。

　　而这些报告，戈胖子并没有重视。

　　“我们的雷达站的建设还需要一段时间！”希姆莱特意强调了一下我们这个词。他也趁机了解了一些，德国人早就发明了雷达，但却被束之高阁，没有使用。而这个决定也是戈胖子下的。他不介意让这个胖子再出一下丑。

　　老希抬眼望了一下他，却并没有看戈林。关于雷达的事情，先锋军已经对他们提醒过一次了。山寨公司也曾经推销过雷达的设备。当时他询问戈林，戈林对之就是不在乎，让他错失了一次详细了解的机会。不过，他并没有训斥戈林。戈胖子虽然有不少的缺点，但对他的忠心还是足够的。一些不适合他出手的事情，戈胖子无疑是个最佳人选。

　　这也是为什么以前的皇帝身边总是有个小人在作祟了。政治是肮脏的，永远需要有唱黑脸的来对比。再说，戈林对于德国空军的发展还是不余遗力的，能力还是很强，也能平衡下边的势力。

　　老希此时离不开他，自然不会多说什么。

　　不过，这个雷达还是需要尽快解决。

　　“山寨公司不是说过，有一种很有效的雷达设备？”老希考虑了半天后，决定道，“就先用他们的吧！”


第0485章 大不列颠之战不一样的开局

　　德国人早就有了雷达，最早在04年的时候，德国的汉斯博士就提出了雷达的原理和假象结构。33年，德国人就开始研制雷达。德国的GEMA公司在34年和36年分别研制出了对海和对空的雷达。38年的时候，就已经有弗雷娜FuMG39G雷达部署在德国边境上了。同时此时已经有20套维尔茨堡D雷达准备部署在了鲁尔区，专门用于指引高射炮的射击。

　　但这些仅仅是少数，所以当在英吉利海峡需要建设新雷达的时候，短时间内无法顺利建设起来。而老希时间紧迫，他心中也好奇山寨公司的雷达水平如何。

　　“不错，不错！”戈林装模作样的点头道。山寨公司的雷达系统很快运到，立即开始在海峡东岸安装。

　　这个是孟享早已经给德国人准备了很久的。选用的当然是二战中后期的型号，超过了德国人此时的水平一大截。

　　不过，因为有些技术超前太多，山寨公司并没有一开始就卖出装备了高能磁控管的雷达，而是先卖出了德国人在42年才生产的猛犸象警戒雷达和沃塞曼警戒雷达。

　　高能磁控管可以说是对二战雷达影响最大的一个新装置。虽说磁控管在21年就有了，但多腔高能磁控管直到39年才由英国伯明翰大学的蓝德尔和布特发明出来。而在40年9月份英国人有求于美国，将之作为盟军互相公开，联手以电子技术以击败轴心国力量策略的一部分，才泄露出了这个秘密。

　　后来德国人弄到了一部完整的英国雷达，仿制磁控管时候就遇到了麻烦，2年多才弄出来，却已经到了二战结束。

　　如果卖的太早，那些老式的雷达就卖不出去了。孟享绝对不会做这样的傻事，需要一步步的升级换代，才能捞取更多的利润。至于其他的机载雷达和高炮雷达什么的，孟享也暂时没有急着卖，这种东西德国人还不急需，卖不出好价格。

　　此时，山寨公司一共卖出了40套地面警戒雷达。

　　而德国人也觉得赚了便宜，从山寨公司购买的40套雷达只是救急安装的，后边自然会用德国人吸纳了相关新技术自己生产的新装备。相关的技术，山寨公司已经同意了德国人可以仿制，并提供了相关的图纸等。而交换的不过是一些冶金设备和一些冶金技术而已。

　　对于山寨公司，通过坦克和舰船的买卖，德国人以为他们已经掌握了一些绝密的冶金技术，所以并没有对一些堪称一些国家绝密的冶金技术对他们保密，结果不知不觉的，被山寨公司夹带着这些技术说明白赚了个大便宜。

　　谁又能想到这些制造高端军火的公司会是空壳，会缺少一些基础性的知识和技术呢？而作为间谍，他们身上最不缺少的就是搜集各类资料的能力。这样在山寨公司和德国人的交往过程中，不经意间先锋军也得到了众多涉及军工的免费技术。先锋军付出的最多是一些相关设备而已。

　　虽然一些技术在这个年代不是绝密的，但如果是在掌握了先进技术的山寨公司和工业落后的华夏面前，这些技术自然是不一样的价格，很多技术用很小的代价就可以直接得到。

　　同样的道理，也适用于保护伞公司面对美国人和英国人的时候。

　　联合战区的工业基础的建立是一个庞大的工程。通过这种方式绝对可以节省一大笔开支。

　　当然在不知觉的情况下，德国人也没觉得有什么损失。

　　“有了这些雷达，我们就先一步掌握英国人的行动了。”戈林开始向老希炫耀着他从不缺乏的自信。

　　英吉利海峡的宽度很大，最宽的地方有180公里，最窄的法国加莱和英国多佛尔之间也有34公里。而山寨公司提供的猛犸象雷达，探测距离是185英里，近三百公里。控制英吉利海峡没问题。

　　希特勒没有笑容，他一边听着参谋人员的讲解，一边在考虑着另外的事情。

　　天网又提供了一个情报，英国人有五十多个雷达站，而且英国人的飞机制造能力很强。

　　天网的一些情报是孟享开动了金手指的效果，一些也是通过间谍的针对性的侦查探查到的。当然这些情报不是白白的送人，是需要真金白银来购买的。或者可以用其他天网感兴趣的情报来交换。不管是政治情报还是科技情报都可以。

　　天网旨在打造一个综合的情报平台，除了各种委托业务，也可以作为媒介，牵线搭桥。

　　借助基地产的各类武器的详细数据的买卖交易，天网已经打出了名声。此时从天网得到的这个情报，德国人也不敢马虎大意。

　　英国人初期有51个雷达站，但天网的间谍们只能有针对的探知确定了47个，另有几处探测不明。只能是以五十多处来判断。

　　至于英国人的飞机制造能力，也是德国人疏忽大意的一个地方。

　　“用不了多久，我们就会把英国人天上带翅膀的都打下来。”这个时空由于德国人在连续的交战中多数占优，英国人的战机损失严重，更是让戈林得意忘形。

　　若不是天网公司的情报，老希也肯定也是对之充满信心的。

　　在法国一战中，英国人被击落了六百多架飞机。即使只担任本土守护的喷火飞机，也被揍下来了五十多架。英国人的三机编队，远不如德国人的双机编队灵活。这也是英国人损失较大的一个原因。德国人也探查到了英国人的飞机依旧不多了。

　　但天网公司给出的情报中显示，英国人一个月就可能生产出一千多架飞机。事实也是如此，原来的时空，英国人在8月份就生产了1600架飞机。大不列颠帝国的数百年积蕴是很有底气的。

　　还有另一个原因是英国人通过外界也可以购买到大量的飞机。6月份的时候，英国人就开始向美国下订单了。

　　英国人要把美国人拉进来，订单主要还是下给了美国人。

　　美国的共和公司此时因为先锋军使用的雷电而一举成名。但由于山寨公司和先锋军使用的雷电虽然和美国共和的雷电同出一源，但还是稍有些差距。共和公司只是使用了最早的型号而已，而且它的粗笨还是没有打动英国人的目光。英国人把目光选择向了P-38。

　　因为孟享的提前介入，P-38闪电成了共和的产物。共和的P-38D型以其更加成熟的设计打败了洛克希德公司的第一种战斗机的原型机。在美国寡头们的争斗中渔翁得利，进入了美国人的军购。

　　当二战来临后，美国也加大了对航空部队的投入。

　　但对比德国人的Bf-109飞机，美国人发现除了共和公司的那两款飞机外，还没有一种飞机能有效的与之对抗。于是美国人在第一次军机选购中，把部分订单给了共和公司，分别是用于采购雷电和闪电。美国人自然不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，其他的部分则是采购了寇蒂斯P-40和贝尔的P-39。

　　英国人下订单的时候，也对美国人的这些做了全面的考察，但最终发现比喷火优秀的飞机，也就只有雷电和闪电了。相对于雷电，他们更加喜欢闪电。但是孟享不可能让共和公司这家捏在他手中的影子公司破坏了他的布局，于是生产数量的难题就一直伴随着共和公司。

　　由此，高价格也就成了摆在英国人面前的一个现实。闪电要14万美元，让英国人很牙疼。美国人自己采购的只需要12万美元，但在生死攸关下，英国人还是狠下心来先订购了五百架闪电。其他的飞机性能一般，还不如飓风和闪电。

　　当然这个采购的消息，也很快通过天网传到了老希的耳朵里。

　　如此算来，英国人在未来，绝对不是表面上的那五百多架战斗机了。

　　德国人通过各个通道了解到的信息也不短的证明了天网公司这个消息的准确，这使得老希不得不作出适当的调整。

　　“先要把英国人的雷达站和飞机制造厂炸掉。”老希提前一步做出了指示。

　　空中不平静，登陆时间就需要再次延长。

　　从七月份开始，英格兰天空中就一直不断的响着飞机的轰鸣声。

　　在孟享可以推动下，格陵兰岛分基地生产的第一批Bf-109F也已经让德国人提前半年装备上了。Bf-109F的性能超过了飓风，在7620米以上的高空也比喷火灵活。它和FW-190A-2一起成为了德国人最新的主力战机。这些也是42年之前性价比很高的飞机了。

　　FW-190A-0和A-1因为发动机过热，常常引发火灾。孟享自然不会将之拿出来忽悠老希。而A-3的出现是在42年的春天，虽然基地造价依旧低廉，但孟享不介意再省一半钱，毕竟FW-190A-2在此时也同样的先进。

　　Bf-109F也是这个时代最新的宠儿，它和FW-190A-2一起已经把性能稍差的Me-110飞机挤没了影子。

　　同样因为孟享的插手，德国人的空军也有了不少的变化。就连轰炸机也随着Ju-88而使得威力大增。

　　在原来的历史上，Ju-88是在德国人进攻波兰的当天才开始服役的，当时只有12架。而它的生产速度也是极慢，一星期才生产一架。在轰炸英国的时候，力量有限。而且当时的环境下，因为斯图卡，所以戈林一开始就把Ju-88当成了重型的俯冲轰炸机和快速轰炸机来设计。以至于C型在40年研制重型战斗机的时候，都瞒着戈林。

　　当这个时空，德国人和山寨公司以及先锋军合作，Ju-88早一步出现了，产量也早在山寨公司的支援下积攒到了三百架。在敦刻尔克的时候，就发挥了巨大的轰击作用。

　　山寨公司并没有能改变德国人的低产效能，孟享也更乐意德国人向山寨公司挥舞大把的钞票。所以尝到了Ju-88甜头的德国人为了赶时间，也更乐意找价格很实惠，几乎和自己生产成本一样的山寨公司购买。

　　此时德国人的手中已经超过了五百架，绝大部分都集中到了大不列颠这边来了。而后边还有向山寨公司采购的300架的订单。

　　历史上，德国人因为Ju-88的A1型存在着许多的缺陷，结果使得损失惨重。但这一次，孟享提前就把直到空战结束才出来的A4型给德国人装备上了。虽然德国人还是喜欢把它来当做俯冲轰炸机来使用，但它的大载弹量也使得英伦三岛上处处暴起高空炸弹的硝烟。

　　“恶魔之翼”这个英国人给万能轰炸机Ju-88取的新绰号，也可以看出他们的惨痛。

　　大不列颠的天空中爆发着人类历史上最大的空战，上千架的飞机在为了争夺生存和荣誉而战。每天不断有英雄和王牌产生，每天也有英雄和王牌陨落。但逐渐的，英国人有些撑不住了。

　　“德国人似乎知道了雷达的秘密。他们好像也有雷达。”

　　“德国人的飞机一点都不比我们的喷火差，我们的飓风不是对手！我们需要更多的飞机，需要更多的喷火。”

　　前方不断传来不好的消息，英国人的损失越来越的大，而飞机制造厂的被炸，也使得补充越来越少。

　　“这样不是办法，德国人的优势越来越大了！”英国皇家空军参谋长西里尔男爵正头疼的把这些意见汇总了起来，一些问题是他解决不了的。只打了半个月，他们的优势就不在了。

　　军情六处传来了消息，德国人也有了雷达，似乎还很先进。

　　这样作战的时候，双方都有了准备，而且也都被控制到了差不多的规模。如此一来，英国人的喷火和飓风对上Bf-109F和FW-190A-2就有些被动了。

　　德国人的新飞机也使得航程增加，使得那种作战十几分钟就跑回去的情况不在，作战时间的大大延长，也使得英国人的天空逐渐被德国人长时间笼罩。此时突击而来的Ju-88的大载弹就爆起出了比斯图卡更让人恐怖的焰火，炸得英国三岛的各军事目标满目苍夷。

　　“联系保护伞公司！”丘吉尔面对着这个局面不得不把向保护伞求助。

　　保护伞公司不负责运输，而且政治效果不如美国人，加上前一段时间保护伞公司插手驱逐舰换小岛，让美国人有些不满。所以这一次的飞机采购一开始的时候，没有保护伞的事情。但美国人的生产滞后，此时生死关头，不得不先找保护伞救济了。

　　保护伞答应也可以提供飓风或者喷火飞机。此时英国人也顾不得追究保护伞公司的飞机来源问题了，直接点名了要喷火。飓风飞机在之前的战斗中，损失很大，使得英国人把责任推到了飞机的头上。再说霍克飞机公司此时推出了飓风Mk II型号，有自己的生产线，何必买其他人的。

　　他们一口气向保护伞公司订购了五百架喷火飞机。保护伞公司手中有二百架，不过他们一般不负责运输。交易地点也不定，这一次的二百架被定在了马尔代夫附近。

　　英国人赶到的时候，那里的二百架喷火已经停在一个无人荒岛上了。剩下就是他们的事情了。

　　他们也知道保护伞公司的规矩，向来都是一手交钱一手交货的，幸好保护伞并没有借机狮子大开口，让英国人放心了不少。

　　但他们准备向保护伞支付钱款的时候，却突然听到了一个噩耗。他们的财富被人抢劫了。

　　自从法国投降，英国人虽然喊着决不投降，但也在布置着后手。面对气势汹汹的德国人，能坚信守住英伦三岛的人不多。即使英国王室也是担心，准备着撤离的计划。丘吉尔也在做着盘算，如果德军攻入英伦三岛，也需要撤到加拿大组继续抵抗。

　　要撤离，数百年积累的财富自然不能放弃。英国人制定了一个严密的西撤计划，将当时价值70亿美元的黄金和各类证券运到了加拿大和美国。在当时每月都有几十万吨的货船被击沉的时候，这些船竟然安然无恙的抵达也算是一个奇迹。

　　更加奇迹的是，这些行动一直都没有为外人所知。这在当时是个惊天的秘密，但这个时空却碰到了带着历史金手指的孟享。

　　前世的一些绝密在后世如果不是牵扯到太大的利益，一般都被解密了。

　　后世德国人输了，为了突出一下英国人，把这个奇迹说出来也没关系。

　　只是后世事情真假难辨，孟享也无法判断。但为了不错失这个机会，还是派出了10个间谍混入此次行动中。

　　当6月底，第一艘翡翠号出航的时候，孟享也就确定了这个计划的真实性。不过，他一直没有动手。

　　这次英国的这艘轻型巡洋舰翡翠号上满载着四亿美元的黄金和有价证券。身边有驱逐舰护卫着。

　　这一次的行动只是他们的一次试探而已。而且孟享面对着这4亿也有些看不上，后边还有六十多亿，打草惊蛇以后可就没有太多的机会了。

　　第二次的运输，英国人和历史上有些不一样，只派了两艘船，毕竟法国人的黄金被劫，英国人也变得小心了很多。

　　孟享考虑了半天后，也没有行动。

　　当第三次，随着德国人攻势越来越猛烈时，英国人也沉不住气了，这一次终于派出了五艘船。

　　这一次，英国人的战列舰“复仇”号和巡洋舰“邦纳文彻”号带着三艘原来是班轮的轮船担任了这次运输任务。四艘驱逐舰参加护航。在海军上将欧内斯特的率领下，这个船队装运了价值大约七亿七千三百万美元的金条和二百九十九箱证券，总计价值大约为十七亿五千万美元。

　　“战列舰啊！一艘巡洋舰和四艘驱逐舰啊！”孟享头疼不止。这一次的行动，也让英国人极为重视。这样的火力，使得孟享难以下手。

　　“抢！”孟享犹豫了半天后，终于下达了命令。在纽芬兰等地守候的队伍就出发了。

　　大收获自然是伴随着大风险。


第0486章 再劫黄金

　　“上帝哪，那是战列舰！”复仇号上的大副亨利嘴边的烟斗在那一瞬间直接滚落到了甲板上。

　　旁边的那名水兵的惊讶也是让他只是用手指着前方，啊啊了半天。

　　周围的浓雾简直就像是进了海妖的地盘，当舰队小心行驶的时候，却突然从浓雾中窜出了一个庞然大物来。

　　听到了消息的阿切尔海军上将此时举着望远镜的手都有些颤抖了。

　　“天啊！是玛利亚皇后！”他突然辨认出来了，雾气中浮现出的那个巨大身影是一艘玛利娅皇后级战列舰。这个曾经在一战后已经寂静了很久的战舰就这么突然出现在了他的眼前，冒着的滚滚黑烟就像刚从记忆的裂缝中爬出来的噩梦一样。

　　当年俄国人造了三艘玛利亚皇后级战列舰，但早已经消失不见了。

　　其中的玛利亚皇后号在16年一战的时候就被击沉了，只是苏俄战后又进行了打捞，据说已经拆毁。叶卡捷琳娜大帝号在红俄革命后，被德、土两国对其黑海舰队发出最后通牒的时候，18年奉命自沉。亚历山大三世号则是被英法送给了白俄叛军头子，阿切尔当年曾经亲自参与了此事。白俄战败后，那艘战列舰一直退到了突尼斯的比赛大港，在那里风吹日晒的停泊了十几年。据说法国人在36年将之拆毁了。

　　按理说，这三艘船都应该消失了，可眼前的这个是哪一艘？

　　眼前的那艘战列舰有些四不像，但绝对是玛利亚皇后级战列舰的影子。自认还没有老眼浑厚的阿切尔感觉心头被恶魔揪住一样，这片海域有太多的传说。

　　自从出发以来，他们就面临着很多的不顺。走了一半的路了，就遇到了大雾。巴托莱号轮船又因为发动机出了故障，不得不慢速行驶。阿切尔为了不出意外，留下了邦纳文图尔巡洋舰照应它，和它另编一队。

　　刚分开没多久，自己这一队就遇到了那艘玛利亚皇后级战列舰的影子。

　　浓雾依旧不散，不过再浓的武器也挡不住炮弹的袭来。目标不是复仇号，反而是那三艘驱逐舰。那样老式的战列舰射击竟然如此准确，一轮齐射后，就打沉了一艘驱逐舰。

　　“小心水下！”当炮声划破浓雾中的诡异的时候，阿切尔上将很快清醒了过来。只要不是鬼船，那个不知名的对手肯定有后招。浓雾后边没有其他的身影，但水下却肯定暗藏杀机。

　　但他的话已经晚了，十几道水痕已经隐约可现，冲着驱逐舰和复仇号战列舰攻来。

　　正面战列舰只是吸引，鱼雷的攻击才是主要的。

　　“有潜艇！”船上人大声奔呼。即使浓雾，也能看到潜艇的黑影子像是鲨鱼的脊背露出。

　　复仇号战列舰极力躲闪，但因为大雾而缓慢的航速无法规避如此多的鱼雷攻击，而且这些鱼雷不是普通的二战鱼雷，孟享高价兑换出来的二战后的，性能更是优越。复仇号首先中招，身中两发，暴起惊天的巨响。离着不远的一艘驱逐舰也被一枚鱼雷击中，直接就解体沉没。

　　复仇号虽然是一战时候的战列舰，但密封舱依旧可靠，两枚没有击中要害的鱼雷，还没有让它直接沉没。

　　“掩护百慕大君主号、索贝斯基号一起撤离！”阿切尔上将立即命令道。这个时候敌我实力明显，一艘战列舰和十几艘潜艇不是他一艘战列舰和一艘驱逐舰能抵挡的。百慕大君主号、索贝斯基号两艘只是班轮的轮船只能是打酱油的，况且潜在暗处的对手难道仅仅是一艘战列舰没有巡洋舰和驱逐舰护卫就这样出现？

　　他只能选择撤离。潜艇的速度相对于货船也有些慢，好像玛利亚皇后级战列舰的速度也只有21节，也不是很快。即使复仇号最快也只有21.5节的速度，但只要甩脱了那些潜艇，就有可能挡住对手，顺利逃脱的。

　　但随着一声巨响后，复仇号有些慢了下来。

　　“快去看看是怎么回事？”阿切尔瞪着眼睛询问，多年的经验也告诉他，复仇号不止慢下来了，而且肯定是出大问题了。果然没多久下边传来的一个消息犹如晴天霹雳击毁了他的所有希望。

　　“什么？三台锅炉爆炸？两台蒸汽机都出问题了？噢！上帝啊！”他不知道孟享潜伏进来的一个间谍趁乱用出了破坏手段，但他知道他彻底没有希望了。

　　慢下来的复仇号已经逃不过海中狼群的追击。

　　“对方打出信号，要求我们投降！”副官保利小心翼翼的说道，“他们说，如果投降，他们会按照对待一个绅士一样来对待我们。他们只要货物。”

　　对于这伙来历不明的人物，阿切尔很难相信他们信用。但在他犹豫的时候，最后一艘驱逐舰在第二轮的鱼雷攻击中中弹，数艘潜艇的目标一起对准了一个小小的驱逐舰，很难让它躲避。大海上依旧漂浮着呼喊救命的落水士兵的声音让他终于下定了决心。

　　“投降！”他颤抖的嘴唇艰难的吐出了这两个字眼。

　　让阿切尔感到放心的是，这些未知的劫匪并没有为难他们，给他们留下了百慕大君主号班轮，并让他们救起了那些落水的士兵。

　　他们也在机枪和炮口的指向下，配合着百慕大君主号班轮上的那些黄金和证券转移到了玛利亚皇后级战列舰上去。

　　百慕大君主号上的通讯器被对手切断了，而之前战斗中的联系也被不知什么原因干扰。他们乘坐着损失了一半动力百慕大君主号在一天后碰到了一艘英国商船后，才联系上了等待的焦急万分的英国人通知了这次遭劫的行为。

　　同时也知道了另一队的邦纳文图尔巡洋舰也是同样的传来了遭遇抢劫的消息。他们遇到的都是潜艇的偷袭，随行的驱逐舰被击沉，邦纳文图尔巡洋舰反抗被重伤，上边携带的黄金和债权被转移后，再次被对方用鱼雷击沉。他们最后只是乘坐着失去了动力的巴托莱号在海上漂浮。

　　英国人撒开了大网四处追寻，寻找那些失踪的船只的下落。但除了过往的商船在不远的一片海域还曾看到过外，其他的没有一点消息。

　　“难道他们把船沉入大海了？”正沮丧的等待消息的阿切尔脑海中浮现了这么一个念头，相对于被劫掠的17亿美元的财富来说，无论是复仇号也好，还是玛利亚皇后级也好，都不值一提。想到了他们的潜艇，这个可能越来越大。

　　和他猜测的差不多，两艘战列舰都被孟享沉入海底了。在茫茫大海上虽说寻找船只很困难，但也是一个巨大的目标，被飞机和路过的船只发现的几率还是比较大的，一旦暴露引起各种变动是他无法预料的。

　　这次抢劫是他谋划已久的，为了保密，这次的行动还是全部是克隆人，一共出动了四千来人，就连间谍也出动了六十多人。

　　潜艇更是出动了最新式的XXI潜艇，确保成功率，当然还有几艘战后苏俄潜艇的影子来混淆视听。

　　就连玛利亚皇后级战列舰也是为了混淆视听来的，担心潜艇的战斗力不足，孟享早早的就开始布置了这一艘战列舰。格陵兰岛的分基地一建立，就开始生产这艘战列舰，提高了生产效率后，紧赶慢赶的把他生产了出来。

　　苏俄的秘密太多，和西方交流的太少，是背黑锅的好对象。再加上法国人也有嫌疑，加上时不时显露的白人肤色和语言，怎么也不会让人想起是华夏人所为。反正一战时候的战列舰是白菜价，还不到这次战利品的零头。这让孟享沉船的时候，毫不客气。只是拆除了后来安装的几个雷达后，消除了部分痕迹后，就直接沉入了深海中。

　　复仇号是缴获来的，孟享更是不把这样的战列舰看在眼中，也早早的就沉了。

　　运载的货物都转运到了跟随而来的奶牛的上面，从海中直接驶向格林兰岛去了。

　　“他们有一艘潜艇被当场击沉，数艘潜艇被击伤，这些总该有些线索吧？”有人询问道。

　　“那艘潜艇沉没的地方至少有四千多英尺深，谁能下潜那么深去寻找那些线索？”这个决定立即被否决了。如果是和平时期，或许还有可能尽力一试，但此时是不可能的。而身中鱼雷沉没的驱逐舰也是因为沉入深海无法探查相关的痕迹。

　　当初选择位置的时候，孟享也是担心留下蛛丝马迹，被人打捞发现，而选择了深海。对于海洋，后世很多沉船在几百米的地方都是很难被打捞，更不要说现在了。即使到时候，英国人能打捞了，孟享也能有把握在他们之前到达海底处理。同样的，那些黄金即使沉入海底，孟享也有把握以后抢先把它们捞上来。

　　线索不多，英国人只能从已有的线索出发来寻找了。矛头指向了苏俄，可苏俄坚决否认。

　　和法国人那次找上门来一样，斯大林也觉得郁闷，是谁做好事不留姓名，劫了帝国主义的财富，没有济贫，却让苏俄来背黑锅？苏俄人的解释没有人相信，国与国之间一些东西是扯不清楚，更何况苏俄的意识形态还与众不同。

　　英国人也曾经怀疑到了保护伞或者山寨公司的头上，他们或许也有一口气拿出二三十艘潜艇的实力，拿出战列舰也不稀奇。不过，没有证据，很难直接认定，只是旁敲侧击了一番。幸亏克隆兵们都是模板式的扑克脸，并没有露出破绽。

　　而且一路的行动都有基地和克隆人来处理，无论是给养和人员等方面都没有留下显眼的漏洞，即使玛利亚皇后级战列舰也是利用雷达在黑夜中潜行，没有留给外人多少线索。

　　同样被怀疑的还有德国人和美国人，反正有这些实力的都在英国人的怀疑之列，不过没有证据，最后这件事情只能是一桩无头案沉寂在历史的迷雾中。

　　这次抢劫事件被传了出去，德国人也就知道了英国人的转运财富的计划，不由眼红。抢一艘船几亿美元的事情，谁不眼红？除了德国人，也有其他趁火打击的不明船只在探查消息，一时大西洋上饿狼无数，在开始四处游荡。

　　此时的孟享却是偃旗息鼓，不再有动作了。连续几次的抢劫，已经有三十亿美元的财富在手中了。除去那些不好出手的债券和珠宝，仅仅是三次抢到的黄金也有20多亿美元了。这些如果作为准备金发行货币更是可以翻几倍。

　　“金子啊！”孟享听闻这些消息后，并没有再次狂笑，上一次已经经受过上千吨耀眼的黄金对心灵的冲击了，此次虽然依旧是一大笔巨大的收获，还没有见到实物，也只是让孟享激动而已。

　　虽然心中有了数千吨的黄金属于自己的充实感，但还有很多的问题需要解决。黄金只是等价交换物，它不是粮食，不是大炮，不是机器，不是土地，也不是忠心，虽说黄金能够换到很多东西，但也有一些东西是直接换不到的。它只是文明的一块垫脚石而已。

　　强国之路不是看金银的多少，要不然当年西班牙也不会没落，华夏的金银也不会少于日本，但依旧被它再三凌辱。

　　“任重道远啊！”孟享长身而立，遥望远处工厂冒起的浓烟，沉声叹道。

　　此时也没有多少工业，孟享也没法子强调大气污染的事情。此时华夏全国排放的浓烟，也比不上美国一个州排放的烟尘多。此时需要做的不是治理，而是建设。

　　只有工业的钢铁骨架处处竖起的时候，大国的气象才会绽放世界之巅。

　　抢劫毕竟是外快，不能持久，更不能本末倒置，把心思都用在这上边。毕竟，工业的产值要高过抢劫的外快。不说别的，仅仅孟享的两大军火公司的收入就比抢劫的外快多。即使是那些轻工业也是一大收入。

　　欧战开始后，无论是粮食也好，还是资源也罢，都在蹭蹭的涨价。工厂都开始转而为军队服务，工人开始走向前线，这使得民间的一些产品的价格自然也就水涨船高。华夏轻工业的价廉物美就突显了出来，尤其是来自先锋军的产品。

　　从38年起，先锋军就一直在采购德国人的机器设备来完善轻工业。经过了两年多的发展，一大批的熟练工人培养了起来，产量也已经剧增。联合战区内的市场虽然不小，但比起欧洲的消费还是差了很多。当时有人还曾劝孟享不要投资那么多的工厂，但当欧战爆发后，就显出了孟享的“先见之明”。

　　来自国外的订单立即就成了让那些机器全速运转了起来的润滑剂，重工业的工厂只能满足自身还不够，但轻工业工厂的巨大产量，却是顺着船舶划开的巨浪一直延伸到了欧洲大陆上，换来大把大把的金币。

　　欧洲上千万军队的无时无刻不在形成消费漩涡，把人类文明的工业产物卷进去，即使衣食住行这些也都不例外。军队的后勤也绝对不是武器弹药。

　　这股巨大的消费流不仅仅是军队，战争带来的破坏和影响，在海面上的交战封锁后，也使得民众的很多日常消费成了奢侈。

　　最典型的就是英国人了，他们从去年就开始了战时管制。在今年年初，英国人就施行配给制度。但在德国的潜艇掐断了他们的生命线后，他们面临着比历史上更加严峻的考验。

　　孟享早就在战前，就通过影子公司或者间谍搜刮了部分市场上的粮食偷偷的囤积起来。虽然积攒的粮食对于英国人来说，并不是很多，但也说到了一点波及。

　　当然，这些不能动摇英国人的根本，不过却成了孟享用于交换其他东西的最好筹码。当有些英国人排队买面包依旧还有吃不饱的时候，一块面包的价值就比其他身外之物更加宝贵。

　　虽然孟享不喜欢用这种扼杀孩子笑脸的方式，但他需要用这种方式来换回华夏的那些文物。

　　当年，英法等国在华夏烧杀抢掠，掳走了那么多的文物。后来更是趁着华夏国乱民殇的时候，强取豪夺了更多。这些东西或许在外国人的眼里，只是一件摆设，一件稀罕物，但在华夏的博物馆里，却是一本本真实的历史能够告诉后人，祖先曾经创造的辉煌文明，是华夏文明特有的延续。

　　当史书在胜利者用鲜血的涂抹下，已经遮蔽了在时空炼狱中蒸干了汗青上边的那份沧桑的时候，那些文物却总是保留着一份时代的烙印，告诉着后人什么。

　　是华夏的东西，我们总会拿回来，但绝对不是当冤大头似的赎买回来。即使是付出代价，也是让对方付出更大的代价。

　　在英国人生活紧张的时候，几块面包或许就能换来一件不起眼的文物。他们的祖上当过强盗，但却没有多少辨析这些文物的眼光。英国贵族也有破落的时候，文物不是他们需要的，生存才是他们最急需的。远比历史更严密的封锁，已经让不少人尝到了饿肚子的滋味。

　　而且孟享也没有全部指望用粮食来更换，华夏的许多轻工业产品都是畅销货。

　　“汤姆，你看，一本华夏的经书就能换到一件新衬衣。”玛丽笑着扬了扬他手中的一件衬衣，“给你的，怎么样？”

　　“老威廉那里？”汤姆皱着眉头道。

　　“是的，他那里什么都有，我竟然还看到了丝袜！汤姆，我的丝袜已经破了两个大洞了。”玛丽灰色的眼睛不停的眨动，眼角的皱纹上还挤着一丝祈求。

　　“袜子？”汤姆的眉头皱得更紧了。政府从6月1号开始宣布购买布料也需要息票后，布料的消费也随之有些困难，每个人一年才能分到66张，而一件衬衣就需要7张，一条内裤需要4张，一双袜子3张，一条裤子则是需要8张。

　　他的几双袜子都烂了一个窟窿，一直想更换一双。

　　“老威廉那里的茶叶也很便宜！”玛丽又眨着眼睛望着他说道，“那里还有不少糖果和水果，我们可以给我们的宝贝儿子的生日时一个惊喜。”

　　英国人此时的一些物资并没有那么紧张，但为了统筹安排，还是制造了一些紧缺的气氛。比如英国政府此时正在宣称的炖锅造飞机的活动，鼓励民众把家里的铝锅捐献出来制造飞机，其实他们此时并不缺铝，这只是一个凝聚人心的办法。

　　不过有些东西却是比较缺的。比如茶叶、糖果、黄油和咖啡等优先供应军队，使得民间供应逐步减少。这些不能久留，而外来的来源又被切断，使得在以后某些时候甚至还会断绝。

　　但这不影响孟享的运输，先锋军的旗号不会遭遇德国人潜艇的袭击，在给德国人捎带货物的时候，夹带着一些，加上奶牛们万里的奔波，足够开起黑市来。

　　而这些黑市在英国政府睁一只眼闭一只眼的管理中，也可以换到不少的好东西。尤其是间谍装扮的老威廉还是以当铺形式的存在着。

　　“我记得我祖父那里好像还有一对华夏花瓶和一个埃及的金属雕像，试一试看能不能换到点东西！”汤姆最终还是抵不过玛丽的眼神，无奈的说道。

　　“太好了！”玛丽展颜笑道，并送上了一个香吻。


第0487章 搜集文物和江浙根据地的扩张

　　因为当年英法等国的很多士兵都是满载而归的，而且他们私人的财产受到了一定的保护，所以民间的文物特别多，一点不亚于官方手中的存货。这个时代，华夏的经济实力不行，自然文物的价值也不被人太重视。可以用一点面包或者糖果，香烟都能轻易的换到。

　　此时的战争明显对英国人不利，对前景渺茫的民众们，宁愿把手中的那些“装饰品”换成更需要的生活物资。

　　盛世古董，乱世黄金。时逢乱世，很多古董的价值不值一提。

　　文物中的贵重金属，他们可能不会换。但瓶瓶罐罐和容易损毁的纸张之类的却是早换出手去最好。

　　此时英国人还有些存货，还不是生活最困难的时候，付出的代价相应要多一些。但如果历经战火后，还不知道有多少文物要被损毁。孟享才选择了提前来兑换。相比起华夏文明的那些不可再生的结晶来，多付出一点资源和金钱，算不得什么。

　　如果单纯收购华夏文物，可能引起华夏文物价格的提升，也容易引起英国政府的注意。所以这一次的兑换，不仅仅包括华夏文物，几乎什么文物都收购。埃及的、印加和玛雅人的、印度、古巴比伦的、阿拉伯的各个国家的都收购。

　　这个时候除了欧洲文明的一些文物，这些欧美人会自觉保护，价格也比较高外，其他地区的文物在大众的眼里边，并不是像少数的专家那么稀罕。不过，孟享却知道后世的文物价格的飙升。不说别的，就说阿拉伯的文物吧，当那些阿拉伯的石油大富豪们，看到本民族的文物后，绝对是一掷千金的肥羊形象。

　　当然比如埃及、古巴比伦、玛雅、古印度等国家的文物虽然没有多少后人来高价购买，但这些文物中包含的古代文明的历史，可以解开一个个的谜团，更好的认识人类的发展。这也是孟享不容错过了。

　　收购的文物多了，付出的代价自然也就多，孟享也不是全面收购。自国内招来的近百位鉴定师，涉及各方面，但重点是文字记载的各种媒体。

　　文字无疑是最直接的记载历史的工具。经过满清几百年的折腾，华夏的文字记载缺失了很多。一些书籍，比如《天工开物》等，还需要从日本人那里才了解到。相比那些花瓶，文字可以更加明确的告诉我们一点什么。

　　历史的研究和文物的收藏有重复的地方，但目的也不尽相同。在很多历史学家看来，即使是那些后世卖到上亿的那些花瓶，也比不上一块甲骨文牛骨头或者龟壳。

　　孟享收购文物是为了了解历史，让华夏文明更加的充实，而不是为了收藏赚钱。

　　一些仅仅是稀世珍品，而历史研究价值不大的物品，孟享也没有兴趣采购。绝对不会像后世的那几颗生肖头像那样，花上上亿的钱来买些猪头、狗头。有那个钱还不如投资教育，多出几个人才，为华夏多添一份新鲜的元气，而不是守着棺材板的暮气沉迷。

　　还不如等到国家强大了，再抢回来。若不是担心一些文字性的东西消失，孟享只会等到以后指挥大军来抢劫。破坏诸如希腊、罗马还是欧美的一些艺术品，孟享不心疼，但自己老祖宗留下的那些传承，却是能保留一些就尽量多保留。

　　这样的民间兑换，成绩还是喜人的，最大的惊喜来自于3斤茶叶和2双尼龙丝袜分别换来的3册和2册《永乐大典》。其中就有邓御夫编纂比《齐民要术》还要详细的《农历》的一部分。

　　当年英法联军一把火烧了翰林院，翰林院中无尽的藏书很多被焚为漫天的纸灰。《永乐大典》被抢的抢、烧的烧、盗得盗，翰林院最后是剩下了64册。要知道永乐大典共有10095册，远不是删去了大量科技和军事等著作的阉割版的《四库全书》可比。

　　虽然后来经过了多方搜集保护后，到了34年，当时的国立北平图书馆手中也不过才有93册残本而已。后世孟享曾记得永乐大典现存的400余册也是分布在8个国家。

　　先锋军占据了北平后，当初要运到美国去的六十多册《永乐大典》，被返还了回来，从日本人手中有夺回了2册。加上这5册的意外惊喜，先锋军手中已经掌握有百册了。

　　不过，还有陆续的《永乐大典》被收集到先锋军的手中，因为这次的文物收购和兑换不止是来自民间，即使官方，也早就采取了这些兑换。不过，他们需要的不是粮食，而是武器。

　　德国人是最早和先锋军合作的，他们官方的那些华夏文物大多数还给了先锋军。而先锋军只是把自己的那些Bf-109B飞机、IIB型潜艇等武器也送给了德国人而已。其中就有12册《永乐大典》。

　　等到法国人投降后，这样的交易也在进行，先锋军的一些Ju-88轰炸机和斯图卡D飞机就直接换成了凡尔赛宫中的华夏文物。其中《永乐大典》就有9册。

　　其他国家诸如比利时、荷兰、西班牙、葡萄牙等当年曾入侵华夏的，一样被德国人调解着，用点军火收回了当年的华夏文物。又发现《永乐大典》8册。

　　就连英国人，也乐意用那些华夏文物换取先锋军的武器和态度上的支持。华夏此时还保持着中立。但英国人也知道先锋军左右着未来华夏的走势，如果华夏彻底倒向了德国人，不要说东南亚，即使印度也有危险的可能。所以先锋军仅仅用一艘斯科特驱逐舰。就换来了英国大英博物馆和皇室中收藏的大多数华夏文物。

　　当然也有还一些没有归还，但这些需要慢慢的收回来。前线虽然紧迫，但英国人还没有到哭出来的时候，孟享自然也不着急。这一次从英国人官方手中取得的文物就不少，仅仅《永乐大典》就有37册。

　　“没想到啊！没想到还能看到这么多！”这些年负责《永乐大典》收集和考订的袁同礼和赵万里等几人见到摆在他们面前的这一百多册典籍，不由热泪盈眶，激动不已。而更多文物的回归成了华夏的文化界的一大盛事。

　　郭沫若对于文物考究较多，虽然人品很难让人认同，但真实的学问还是有的，也算是扛旗的人物。此一次在众人的推举下，由他牵头组织人开始整理这些文物。

　　华夏文物一直得不到特别的珍惜，除了一些历史性的原因外，文物过多，无法妥善保护是一方面。孟享在一边派人学习英法等国保存文物的一些先进方法，一边也是头疼海量文物的保护上。

　　文物保护和修缮是需要大量的金钱和精力投入的。单靠国家是不够的，民间的力量也需要加入进来。但民间的力量加入进来也就意味着巨大的利益市场，从而诱发大量盗墓的产生。不要说后世，即使在此时，洛阳等地的盗墓就极其猖狂。这些文物很多又流向了国外，其中以日本人居多。

　　这些盗掘损失的其实不仅仅是这点利益，说实在的考古学家眼中在乎的不是这些文物在谁的手中，而是那些绝大多数都是蹩脚水平的盗墓者对墓葬的破坏，使得无法完整的再现历史。

　　不过，在实行低保后，有了生活的保障，和低保惩罚的制约，加上联合战区内相关法规的实施，更重要的是有克隆兵在执行严格的法律监督和国民卫队在四处的巡视，使得包括洛阳和安阳等地的盗掘差了很多。

　　孟享思虑了半天，还是模仿了后世的方式把文物分类加以保护。

　　在文物史迹中分为国家级、省级、和县市级。

　　而在文物藏品中，分为三级。因为战区内对个人的财产也是施行了神圣不可侵犯的保护。所以众人手中的那些文物，战区政府也不能随意的剥夺。个人都是可以持有的。但一二级文物必须接受战区政府的注册，不得随意买卖交易。

　　介于文物在历史研究方面的价值，国家可以在于持有人协商的基础上，对相关文物进行借用研究，当然这其中有期限的限制和一定的补偿。

　　各地区新发现的无主古墓等，当地村镇及发现者可以按照一定的比例共同获得其中的三级文物的归属和买卖支配权。一级不得进行交易，归属联合战区全民所有。二级文物一般也不进行交易，如果交易，相关款项按照一定比例来分配国家和地区以及个人的所得。

　　如果古墓需要保护，暂时不进行挖掘，可以留到以后挖掘后对其进行补偿。

　　这样的制度也就使得当地集体受益的民众对盗墓者自动形成了一定的抵制，让盗墓者陷入人民战争的汪洋大海之中。

　　孟享特地在北平、洛阳和长安城这三个地方设立了专门的文物交易场所，制订了相关的税费，这个才是政府所获得的巨大利润所在。但却是必须专款专用的专门用于文物古迹和文物藏品的保护和修缮。相关古迹的修缮原则上是采用后世欧洲保护古堡和古迹那样的，以保持原状为主，不再狗尾续貂的修复，出现类似圆明园重修那样的笑话。

　　相关的法律和制度已经逐步健全，就连这次从欧洲淘来的文物，也是经过分类，部分归于国家保护，部分拍卖，所得款项或者用于文物的保护和采购，后边还有大量的文物需要购买。虽然所花的代价很小，但挡不住数量太大，这个除了孟享投入了专项资金外，文物专项资金中也划拨出一部分用于这次大采购。

　　欧洲陷入战争，还只是中前期，以后苦难的日子更多，大量的文物会更加的贬值。而孟享只是布下各处网点，等待着一点点的收网就行。

　　当然，那些黑市和当铺也不仅仅是交换文物，各种物品都是有一定的价值的，黄金、白银、铂金，甚至硬通货也统统的吃进，相关的技术和人才也在搜刮中。乱世之中，一些不适合战争的人才总是会被没落和忽视的。38年起就在英国等地留学的那些华夏的学生们临走的时候，还不忘记邀请着他们的一些老师。

　　毕竟华夏的吸引力不如美国，绝大部分人不是选择留下，就是去了美国。

　　当大量英法的学生和青年走向前线的时候，一些没有走的华夏留学生还是可以躲在空荡荡的教室中，享受着他们的导师手把手的近距离教导的机会。

　　战争给了华夏更好的机会，孟享劫掠的不仅仅是文物，和财富，还有知识和人才。

　　这就是战争的目的，不是为了战斗和流血而战，而是为了更多的利益。华夏虽然没有参战，只是干看着德国人和英国人在那条小水渠上空拼得你死我活，但每天来自各方的情报，还有各处的安排，却已经让先锋军的领导班子忙得连轴转。

　　孟享也不清闲，他真是感觉不到醉卧美人膝的那种轻松。每天都有事情需要他来做决断。虽然每天批示的事情不多，但一语之间，就有千万人的命运被改变。这种沉重时常压得他喘不气来，夜不能寐。这些东西不是基地能代替的，只能通过他自己来判断分析。

　　此时他才体会到后世电视上经常看到的那些个领导人，几年中就苍老很多的苦楚，即使坐在那里不动，脑海中也闪现过万般的念头。不老才怪！

　　当官，说容易也容易，说难也难。即使此时孟享什么也不管，下边的整个体系照常运转，也不多一个傀儡。但抱着历史金手指而来，如果是不从各方面改变一下的话，枉费穿越者这个宇宙之骄子的名头了。所以，孟享格外忙碌也就不奇怪了。

　　刚刚处理了抢劫黄金的事情，日本人的事情又来了。

　　因为先锋军攻入了热河，使得日本人和伪满洲不断的在叫嚣。就连国内的一些人也在埋怨，埋怨先锋军不先收复江浙、两淮的失地，而先去攻击伪满。在他们的眼中，无疑伪满地区的亲疏度要比江淮等地差了很多。毕竟伪满是早就被日本人占去的，中央政府和日本人的几个停战协定中，那里还都默许了暂时归日本人管辖。而江浙地区则是属于当初中央政府的直隶之地，应该首先夺回。

　　“蒋中正也是难过！”阎锡山说这个的时候，眼中流露出的情绪很复杂，有点同病相怜，也有点幸灾乐祸。

　　这些人的腔调，一部分也是老蒋在后边操纵的。

　　老蒋的日子并不好过，虽然很多中央军加入了先锋军，让他省了不少积欠的军饷。但为了守住现有的地盘，必须要有大军守护，百万大军的规模是不能少的，而且有了先锋军的对比，一些费用该花还是得花，尤其是拉拢那些上层军官。这样下来，单纯军费的开支也是一笔天文数字。

　　而国统区内的工商业却是不景气，就连农业也因为年景不好，税收减少。各地虽然搜刮，但有了先锋军的对比，反而抗税的多了起来。尤其是在与先锋军的地盘接壤的地方，更是集体投向先锋军。有时候连军队都压不住。

　　于是，先锋军的联合战区通过蚕食，不断的朝外扩张着。但只要先锋军不是大举扩张，直接洗牌，中央政府还是睁一只眼闭一只眼的和先锋军不断的扯皮。中央政府内还有很多人在骑墙，面对先锋军的巨大实力，老蒋也不敢翻脸，只要拖一天算一天，慢慢的巩固自己绝对忠心的势力。

　　不过，先锋军虽然是蚕食，但那张嘴也太大了点，虽然临界的地方几天消化一个乡镇，半月一个县城，但挡不住边界长，不知不觉间就渗透到了武汉边上了。就连武汉的那些民众也希望让实力更强的先锋军来保护他们。

　　先锋军强大，不止是传闻。不说前一段时间，几天功夫就收复大半个热河，单单说武汉吧，即使中央军陈兵三十多万在附近，上一次也差点让佯攻的鬼子攻进华容地区。多亏了先锋军的战机救援及时，用空中火力覆盖逼退了鬼子。

　　仅仅是空军就逼退了鬼子，何况他们还有强大的陆军。加上先锋军的各项政策，此时武汉各界也在讨论全民选举加入先锋军联合战区的事情。

　　即使然是全民选举，别人就说不出什么来，如果有人插手，先锋军也会直接进行干涉，美其名曰保卫民主，还民众以民权。偏偏社会各界都支持这个，这也是让老蒋头疼的事情。先锋军占绝了更大的大义，比之中央政府的话语还管用。

　　不得已，老蒋又开始挑动着先锋军去向日本人下手。他的身边，江浙财团的影响依旧，他的祖坟还在浙江奉化，自然是希望先收复这些地方。可中央军在江浙一带的势力不强，即使人数多了，也不一定能从日本人手中夺过来。这时候他只能催促先锋军行动了。

　　无论怎么，自己的家乡在先锋军的手中，也比在鬼子手中被搜刮好。

　　日本人在先锋军前屡受挫败后，加紧了对占领地的搜刮力度，江浙一带的百姓怨声载道。也更多的靠向了先锋军。

　　江浙地区是老蒋的根据地，对于老蒋的中央政府更加的认同，加上前期先锋军的实力弱小，一直没有打开局面，仅仅守着天目山而已。

　　直到去年在天目山设置了基地后，加上先锋军的威名也逐渐被人接受，鼠一他们才真正的获得了发展的机会。一直到现在，都是在快速的扩张中。不过他们的战斗都是一些小规模的战斗，同样利用优势的兵力一点点的蚕食着周围。比不得北边的战绩显然，但也和周围的鬼子和伪军交战了上百次之多，歼灭鬼子3万多人了。

　　地盘更是一再扩张，北边占到了宣州和潥阳，西边扩张到了鄱阳湖和信江，南边最近已经越过了浙赣铁路，到了与福建搭界的分水关和枫岭关一带，开始在括苍山以北的地区建立政权。

　　只是沿海的那些城市一直都没有大规模的行动，而且不少城市是从中央军那里接收来的，这也使得先锋军的江浙根据地并不是如北边的联合战区风光。

　　这也是无奈的，江浙地区没有多少煤炭资源，就连石油资源，孟享的脑海中也没有印象。整个江浙根据地只靠着一个分基地来支撑。鼠一他们的游击纵队此时已经发展到了快三十万人了。但武器和弹药的匮乏就显现了出来，更不用说依靠基地来巩固海防了。

　　此时先锋军的海军只是巡防到淮河一带，在空军的支持下，日本人也默许了这个局面。但海面舰船想要冲到长江口，都有些困难。先锋军的鱼雷快艇和日本人的炮击有过两次冲突，虽然先锋军借助武器先进和人多的优势打了一个不分上下，但大型舰船一直没有和日本人切磋一把。

　　至今先锋军的海军还有些稚嫩，孟享也不会为了自己的一时冲动，而却和日本人拼一个你死我活。

　　北边的联合战区是因为有了众多的巨炮和岸炮才守住了海防，但南边没有了分基地的支持，那么多的海岸线就无从谈起严密的防守。

　　通过奶牛们运送些轻武器和弹药可以，但岸炮这样的大家伙，却是很难。即使天目山的分基地自己生产，离开了分基地的直辖范围，运输和安装、守护的巨大费用和精力也让人头疼。在没有绝对把握之前，孟享还不想和日本人的海军来死拼。

　　这些都是应该留着给英美头疼的。


第0488章 两栖装甲部队

　　“得江浙，税赋可大增。”周白对于江浙也是念念不忘。

　　江南，在华夏中是集天地之灵气造就出的富饶之地，一地可汇半壁华夏之财富。虽然此时联合战区内的工商业已经很庞大了，但若是得到了江南之地，也能再锦上添花，更上一层楼。

　　“江浙一带河流纵横，反而让坦克和重炮不宜施展。”阎锡山扫了一眼众人道。虽然主要管理着民事，但军事才能也不缺。在先锋军中，此时已经开始军政分开了，不过因为老阎还在中央挂着军事委员会成员的名头，加上此时晋军还没有调整完的关系，所以一些军事问题，他也可以发言。

　　“水栖两用装甲部队倒是可行，只是我们组建的规模还不够。”范种摸了摸他新换的假眼道。虽然基地的培养舱有一定的修复功能，但如何向老范解释这一切？反正老范也习惯了独眼，在不影响健康的情况下，孟享也没有必要冒险。倒是此时世界上科技可以制造逼真的假眼，孟享帮他换个了一个。不过范种还有些不适应，总想着他的眼罩。

　　组建两栖装甲部队很早的时候就有了，当初过黄河的时候，就曾经使用T-40A水陆坦克冲锋了一把。后来把他们单独列为了一个两栖装甲营。还有不少的水陆坦克分散在其他的部队中，并没有完全集中起来。

　　从基地升级后，孟享才提出了大规模发展两栖装甲部队的规划。近半年的时间发展的还有些短，只是撑起了一个师的架子。

　　“小子们，这一次抢不到第一，你们统统给我挖臭水沟去！”姜昌一抹溅到脸上的水珠，大声的喊道。

　　LVT两栖战车发动机的轰鸣和螺旋桨搅动水花的声音，很快把他的喊声遮掩了，但他的叱责已经随着电波声传到了各登陆战车上去了。

　　“快点冲过去！一团一团，誓夺第一！”贺煌也是叉腰站在甲板上大声的喊着，还时不时的朝着远处的姜昌看去。

　　T-40A坦克6缸水冷汽油机的吼声更大，但是速度在水中却是只有6公里的时速，比起LVT两栖战车系列在水中都是超过10公里的时速来，吃亏不少。要不是还有对岸防守阵地的阻击，加上之前凭着陆地最大时速45公里压过了姜昌他们，恐怕铁定是要落后的。

　　贺煌隐约的听说了，不久后可能有一行动，这恐怕是行动前的最后一次演习了。虽然是演习，他也不想输，要知道之前的两次，他和姜昌的第二旅一比一战平。不过这一次因为是在微山湖中，水面距离长，恐怕之前的陆地优势保持不了多长时间。

　　两栖装甲师目前只有四个团。

　　贺煌率领的第一团还是继承了原有的苏式装备，以T-40A坦克为主。虽然T-40A水陆坦克水中速度慢了很多，但他陆地速度快，而且350公里的最大行程可以持续作战很长时间。这在一些油料补给困难的地区，还是很占有优势的。而且它仅有的5.6吨的重量，可以轻松的行驶过许多乡间的桥梁。

　　姜昌第二团则是采用了美国的LVT两栖战车系列。

　　孟享直接采用了配合着装备有一门37毫米的机炮和数挺7.62毫米的机枪的LVT（A）-1两栖战车，战斗全重14.6吨，陆上最大时速40千米，水上最大时速11千米。

　　因为这种战车是42年前的产物，价格低廉。与之搭配的是43年研制出LVT4履带式登陆车，其中部分有装甲的称为LVT（A）4，战斗全重17.9吨，武器为1门75毫米榴弹炮，陆上最大时速虽然是32千米，但水上最大时速却达到了12千米。

　　孟享也无法很快的判断这两种装备的优劣。在之前的几次演习和试验中，如果是陆地作战距离长，跨越的多数是水网密布的小河流的话，T-40A坦克的效果要好一些。但如果是水面距离过大，比如跨越大江大河的，无疑LVT战车占优。而且面对敌人的火力封锁，LVT（A）4战车的火力也占优势，而T-40A的装甲稍稍厚一点。

　　各有优劣，只能通过实战来检验。于是，孟享分别装备了两个两栖战车旅。

　　两栖装甲师中，除了这两个团之外，还有一个炮团和一个两栖工程团和一个高炮营。

　　两栖工程团同样采用了两栖战车，不过直接采用薄皮而且便宜的LVT1即可。他们装载浮桥模块，可以快速的搭建可供步兵部队通过的浮桥。加上两栖登陆车的运载，一般的河流都可轻松通过。

　　此时在微山湖中的演习，倒是没让他们一试身手的机会。只是快速的搭建了一些临时码头，供应后边的鳄鱼登陆舰停靠。虽然鳄鱼登陆舰可以直接登录，但如果有了临时栈桥和码头的协助，无疑运送物资和人员的时候更快一些。

　　炮团和高炮营大多数是采用了陆军装甲师的配置，不具有两栖作战的能力。炮团只能通过远距离的炮火支援来撕破岸防部队的工事和堡垒。

　　高炮营是针对日军的实力做的调整，此时天空中，还是先锋军占有优势，在炮手和坦克战车操作人员紧缺的情况下，压缩了防空部队的编制，只是给了营级的编制。同炮团一样都是不能两栖作战的，不过有了两栖工程团的跟随，可以快速的搭设浮桥横渡江河。

　　不过为能跟随两栖部队的快速突击，两个团中都有以LVT（A）4改装的两栖自行火炮和高炮连。最大口径到了105毫米加农炮，而团属高炮连也是装配的20和40毫米的高射炮。

　　没有经过实战，一些编制还不固定，这些编制都在不断调整。为了后勤考虑，或许会改为统一的美械LVT装备。但如果苏联五十年的著名两栖坦克PT-76能够早一点装备部队的话，保留苏械也是很有必要的。这款二战后开始研制的水陆坦克，孟享此时已经可以生产，但高昂的双倍成本的价格让孟享望而却步。对付日本人，还用不中让它早早的出马。

　　演习很快结束了，事实如贺煌猜测的一样，长距离的水面登陆，还是LVT战车占优，比他们快了一步，抢滩成功。

　　也正是因为LVT的这个优势，海军陆战队也是采用了这样的美械装备，而且以LVT-4两栖战车为主。他们的那些苏制设备都并入了第一两栖装甲旅中，就连两栖部队的组建也是抽调了部分海军陆战队的人员。他们与海军陆战队的区别，不过是一个从海洋登陆，一个过江河登陆而已。

　　“十块！”姜昌慢悠悠的踱着步，笑眯眯的靠过来说道，浑然不将身上的湿衣服放在心上。此刻，他的身上多了些军校师长口中赞许他的儒将的韵味，不再是刚才怒目圆睁的模样。

　　“等过几天，咱们在战场上真正的比出一个高下来！”贺煌一努嘴，旁边的副官已经把一摞先锋军银币双手捧到了姜昌身边。

　　先锋军中禁止麻将纸牌之类的赌博，但可以进行一些规定的技战术比拼的赌斗。演习中，众人也时常各有押注。不过其中有两条规矩，一个是不能赌自己的一方输；一个是最大赌注不能超过十个先锋元。

　　“怎么有人要请客？”胡琏笑呵呵的走了过来。

　　“师长！”两人一起敬礼道。

　　“这一次演习不错！”已经成为先锋军甚至是华夏，亦或者是世界第一支两栖装甲师师长的胡琏心中也感觉很满意。

　　虽然之前他已经是师长了，但普通步兵师比起装甲师来还差远了。即使两栖装甲师装备的都是轻型坦克之类的，但同样也是威力惊人。胡琏心中盘算，这样的一个师对付原来的一个军的中央军一点都不困难。如果指挥得当，在南方水网密布的地区野战中，通过灵活的调度，干翻一个集团军也很有可能。

　　根据以前和鬼子的交战，打败一个精锐的师团也不是很困难。之前，鬼子的十几辆坦克就无法抵挡，此时仅仅一个装甲营中就有八九十辆坦克或者战车。这样的差距，不得不让胡琏庆幸自己的明智。当初早早的跟随了先锋军，这两年一路升迁，在同一期的同学中也是佼佼者。

　　听闻，当初是孟司令对自己亲自点将，他心中也对孟享感激不尽。当然对于和蒋校长的中央军的矛盾，他也有些无奈，也幸亏先锋军一般不跟中央军起冲突，一点半点的小摩擦，在先锋军强大兵力面前，这些摩擦也都是小事化了了。

　　没有上边的支持，中央军也不会有像与红党那样的大冲突。况且民众大多数都是站到先锋军一边的，这个民众可不是仅仅是普通的草头百姓，先锋军推行的各项政策也得到了社会各界的支持，使得中央军动手也需要顾忌一番。

　　更加可笑的是，几次中央军和先锋军的摩擦，大多数都是以中央军快速举手投降，直接加入先锋军为结果。就是这样，江浙根据地的队伍才接收了江浙一带中央军的大部分势力，迅速的扩大。

　　“不是对手啊！”想想中央军和先锋军的差距，胡琏心中感叹了一句。怪不得上边始终没有针对中央军的攻击计划，根本就不是一个档次，如何重点防护？就连鬼子，此时在胡琏的眼中，也是经不得多少打。

　　当然胡琏也明白此时江浙根据地扩充很快，一些地盘需要稳固。

　　江浙一带因为利益巨大，各种势力也是交错复杂，老蒋又是经营多年，想从中央党手中安稳的接手此地，就需要格外的花费功夫。

　　“内忧外患何其多也！”胡琏心底一叹，脸上却笑道：“这一次演习，你们都表现的不错。我来请客！”

　　“师长，这一次该姜昌请，他刚赢了我十个银元。不用多了，拿出一半就足够了。”贺煌笑道，他是从北方调来的，而姜昌是在江浙根据地提拔起来的。虽然先锋军军中的中上层军官也时常调整，但人的身上总有些烙印。上司胡琏也算是江浙根据地出来的人才，他也是想努力融合进这个新团体中。

　　此时联合战区内，物价比较稳定，先锋币很坚挺。5个先锋银元就能置办一场很丰盛的酒席。他和姜昌都是上校，加上各类补助，每月都是一千多块先锋元，这5块钱谁都不怎么放在眼中。他只是借机拉近些关系而已。

　　这倒不是为了拍马溜须。先锋军军中有严格的升降规章制度，克隆兵的军法官盘查的十分严格，也比较公平。他也是凭着自己的真本事从战场上厮杀，用军功换来的这个职位。此时拉关系，只是为了日后的配合而已，这也是华夏的人之常情。

　　虎97在胡琏身后漠然不语。作为炮团的团长，他不归属与任何一系，他只听从指挥官的安排，就连刚刚突破了七级的鼠一也一样。

　　鼠一和牛一都进入了七级，孟享特地还把鼠一召回来，探查询问了半天，但没觉得七级有什么大变化。有了属于自然人的更多权力，但诸如姓名、私人物品、相貌调整等，孟享早早的就赋予了他们，结果除了更人性化外，并没有太大的变化。

　　当然，这只是孟享自己的观察猜测，小花对之并不给出标准答案。

　　不过，这个人性化，孟享感觉还是不如谭雅，虽然表情丰富了很多，但依旧单调了些。毕竟谭雅是独一无二的英雄人物。

　　谭雅把特斯拉绑架回来，将之扔进了实验中心后，就已经突破到了五级。不过很快又被孟享派到了欧洲执行其他任务去了。

　　即使她已经是五级，但用在普通的战场上，也挡住不炮火的轰击，有些浪费。她的最大作用是用在特种作战上。虽然她喜欢独来独往，但孟享特地以她为核心给她打造了一支13人的特种小队，并以她的名字命名，只为辅助她的行动。

　　谭雅依旧是那个脾气性格，但对于孟享这个指挥官的正式命令却是绝对的服从。这和其他的克隆兵一样。此时虎97就是默不作声，只是观看着场上。

　　他的脾气，众人都已经习惯了。反正先锋军中这样的人很多，都是淡漠的像是一个模子中刻出来的。

　　姜昌也不在意，笑道：“请客可以，不过，你得说一下，你刚才说过几天战场上见真章，咱们是不是有仗要打了？”

　　贺煌不自然的一笑道：“我胡猜的。前两天那个司令部的考察团，问了那么多的问题，还有前线的事情，我就胡猜了一句气话。哪里真知道？不过，师长肯定知道。”

　　他当时输了一场，一时口快，说出了这些话语。按理说，军中不应胡乱猜测。当时考察团中，有他的一个老上司，言语中隐约的透露了一点风声，这实属不该。他更不能说。

　　胡琏依旧笑容满面，前两天上边确实已经透露了一些作战意图，仅限于将军一级的知道。胡琏身为少将当然知道了。听说，海军陆战队这一次也一起协同作战。他也知道贺煌是从海军陆战队提拔起来的，对一些消息也是灵敏。

　　不过，此时秘密已经不是秘密了，行动就要开始了，不需要多遮掩，下边也需要准备。这几个团长都应该知道。

　　“嗯，不久后是要有一场战斗。我们两栖装甲师第一次出击，一定要打出威风来！所以，这一次，我来请，给诸位涨涨精神！”胡琏点头呵呵一笑道。无论什么时候，拉拢手下是必须的。

　　“师长，是哪里的战斗？”姜昌有些迫不及待道。练兵了半年，他也有些着急了。

　　“那边！”胡琏指了指南边微笑道，脑海中也在不断地琢磨着那里的地形布置和安排。

　　而远在千里之外的联合战区总司令部中，孟享也在和范种等人一起，查看着淮河沿岸的地图。

　　“这一段，我们都有了详细的安排！”范种指了指淮河的某个点道。

　　“嗯，安稳了那么长时间了，也需要再逼一逼小鬼子了！”孟享呵呵一笑道。


第0489章 日苏要和谈

　　“日军现在有五个师团又调入了关东军，此时关东军编有17个师团。我们进攻热河，已经触动了日本人在伪满的神经，此时关东军大军积聚锦州和赤峰一带。”范种指了指北边，又向南指去，“他们甚至还抽调了在苏北的13师团。”

　　13师团也是先锋军的老对手了，调去关东军可能是为了让他们传授一下经验。相对于华夏其他地方，东北地区可以说是日本人最为关注的。这里不仅是日本人进攻关内的一块跳板，而且还是他们走向大陆的一个庞大基地。此时日本已经向这里移民了近百万，他们曾经还有将天皇移到这里来的打算。

　　他们在这块土地上已经规划了快半个世纪了，经过了那么长时间的调教，伪满不久后就可能直接成为日本人的领土了。这样的熟地，不是像长江流域那样的生地，来之不易，自然不肯轻易的失去。要知道，日本人有了伪满、台湾和朝鲜，才维持住了世界大国的地位。缺了其中一个，远比失去华北、华中等地影响更大。

　　鬼子们集结大军在与先锋军对峙，却没有主动进攻。他们隐约了解到了先锋军进攻热河的理由是，那里离得京津地区太近，必须留出一定的战略空间。

　　按照如此的说法，先锋军的做法也不算突兀。但先锋军是不是要继续收复失地，决定着下一步日军的行动变化。如果先锋军继续进攻，他们只有拼死防守了。如果先锋军的进攻停止，为了拖时间和保存实力，他们也可能继续扯皮。

　　对峙期间，鬼子们也不忘继续调集重兵来加强防守。

　　“日本人的师团序号已经到了51了。他们在逐步的压缩100号以后的师团，也缩减了独立混成旅团的序编。”范种又道。

　　原来历史中，日本人主要是考虑到师团的编制太大，而兵力又不足，不利于维护那么多占领的地盘，需要小一点的编制。而且裕仁手下的那些嫡系中长成的中下层级军官们需要出头夺权的机会，师团他们是没有资历的，而联队的规模无疑要小一些，所以独立的混成旅团这个比联队规模要大，比师团规模要小的编制就成了一种比较正式的编制。快速的扩充到了39个独立混成旅团。主要集中在华夏。

　　但此时因为先锋军的出现，日本人被积压的没了多少地方。所以独立混成旅团的规模自然要小了很多。

　　在于先锋军的作战中，还是需要大师团的规模才能抵挡。

　　而同样的100号以后的特设师团战斗力极差，在原历史中也曾遭遇过被缩减的待遇。这个时空遇到先锋军被打得七零八落，108、114等师团更是早早被全歼。这样的军队对付中央军还可以，但对上先锋军只能是送菜。加上主力师团损失很大，日本人也就狠下心来，要把序号100以上的师团逐步缩减。

　　相关的预备役部队正在调整分类筛选，部分转入主力师团，一些不合格随着那些100号以上的师团调入伪满、朝鲜或者台湾等顺民之地执行警戒任务。而有大量的新青年被国内征集上来加入新的师团，从而很快的突破到了51的序号。

　　板垣征四郎的死，也成全了日本军队勾画出的一个英雄形象。此时还在越南征讨伐掠的第5师团也被日军树立起了一个打不死的小强一样的典型。实际说起来，第5师团也被先锋军灭了两回了，都是侥幸逃脱存活。

　　另一个打不死的小强，第10师团也已经在围困在陕北的时候，就被抽调了骨干带着联队旗到本土重建，所以也侥幸保存了下来。不过26师团却没有那么幸运了，最后的一点力量也在秦岭中消散了。

　　同时消亡的还有在万家岭逃过了一劫的106师团。这一次没有空中救助，战斗力不强的他们也只有覆灭一途。同样命运的还有109师团和116师团，都在桐柏山之战后，也随着第9和第16师团被彻底取消了编制。只有其中还没有丢失的联队旗，被编入了其他军队。

　　当初在陕西的时候，留给了鬼子太多的时间。日本人也担心出问题，才把那些残存的联队旗带回去，重编序列。这才是使得在桐柏山上全歼的效果并不是那儿明显。

　　面对着先锋军，新组建的师团此时主要的任务还是战斗，而不是警备，所以原来历史中的警备三编制就不适合了，大部分还是采用了原来的四单位师团编制。只有少数的几个采用了警备三编制，用于维护占领地盘上的治安警戒。

　　“扩充了那么多，他们养得起吗？”孟享心中默算了一下，即使去掉那些摘除了编制的队伍，也有一大堆的庞大师团要养活。日军的陆军总人数已经接近200万。集中在华夏的，包括关东军和台湾的驻军，人数就超过了150万。

　　还有更加耗钱的海军，日军手中抱着5艘长门级。还有两艘大和级战列舰还在建。另有9艘航母在建造，而且还向保护伞公司购买了三艘航母。如此大的规模是用钱堆起来的，前世日本人是从华夏身上吸血，才养起这些航母，但此时即使他们四处搜刮，也没有那么多的底货了。

　　为了这个，陆军和海军大吵了一次。此时虽然是海军当政组阁，但这样的舰队建造太消耗国力了。裕仁也曾犹豫，但当欧战爆发后，日本人骨子里的那种疯狂赌命的因子被这个消息集体激扬了出来。舰队的建设很快被批准了。

　　就像孟享感觉抢劫上瘾一样，日本人更是从屡次的冒险赢得巨大收获，可以不劳而获，快速的改变国运，他们为什么不试一试呢？

　　“只要有先锋军在，我们就不可能获得这样的机会！”主张北上者，虽然北上无望，但因为各种原因，把先锋军当成了矛头指向。政治的博弈总是需要一个合理的目标。

　　“还有苏俄人！”主张南下的一方终于抛出了他们观点。

　　此时日本和苏俄在谈判中越靠越近，他们似乎有了一个共同的敌人——先锋军。

　　当苏俄估测到先锋军的军队加上预备役已经有三四百万的时候，他们更加沉不住气了。先锋军还占据了除去东北地区的整个北方。这就意味着他们在远东地区面临的不仅仅是日本人的关东军，而且还有一个更加危险的先锋军。

　　与日本人的扩张需求不同，先锋军随时可以拿外蒙来说事情。

　　苏俄扶植起来的外蒙和日本人扶植起来的伪满一样，在国际上都是赞同的不多。但碍于两国的实力，也没有人轻易找麻烦。华夏更是积弱良久，只能空叹。但随着先锋军的崛起，这一切就出现了一些变数。

　　即使先锋军的实力不足以和苏俄对抗，背后也不乏有人支持，在外蒙问题上折腾一番，足以让苏俄焦头烂额。苏俄从先锋军在新疆问题上的做法就知道了他们的态度绝对不友好了。

　　外蒙紧靠着西伯利亚铁路，苏俄自然不肯丢了这里，让人直接威胁到那条连接远东的大动脉。

　　没有了西伯利亚铁路，就不可能守住远东，甚至连西伯利亚都有些危险。

　　当年若不是这条铁路还没有建成，日俄战争肯定是另一个结局。

　　日本人挑选的时机太好了，总是选择对方虚弱的时候，有种开了金手指的嫌疑。31年占据东北，也是给了刚从中原大战的泥潭中脱出身来，准备忙于南方大水灾的老蒋一个难题。日俄战争时期，也是在西伯利亚大铁路还没有完成的时候。

　　就连攻克东南亚，也是在二战英荷顾不上的时候。只是它算错了美国人的决心。东南亚没了主人，贪婪的美国人自然也不会放过。不过，日本人也算赚了一笔，从东南亚和华夏抢来的财富，除了一部分交给了美国当保护费外，其他的都留了下来。要不然，二战后他们哪能恢复的那么快？

　　各种技术，各种设备都是需要钱砸出来的，仅仅有人才也不够。钱从哪里来，想想东南亚连接华夏和西方的海上通道数百年就知道财富积蓄了多少了。

　　这一次，机会摆在面前，日本人绝对不容时机错过，他们才选择了与苏俄妥协。

　　也正担心先锋军的苏俄也是正中下怀，不过日本人和苏俄已经结了三十多年的仇恨了，岂是一时半会儿就能消除的？再说，具体怎么对付先锋军还需要重新商讨，以后的战利品也需要提前有个分配方案。对于日本人的企图，苏俄也有些猜测，并持着赞同的意见。

　　“可以慢慢谈，多争取一些条件！”斯大林的指示很明确。时间还不着急，但总的方向是要与日本人和平了。

　　所谓的争取条件，无疑是从未来对华夏和未来日本人可能南下几方面，来多争取一些好处。

　　苏俄幅员辽阔，石油什么的都不缺，但橡胶、咖啡、胡椒等热带和亚热带作物却是缺乏。虽然橡胶已经可以合成了，但主要的还是靠天然橡胶。

　　这些东西巨大多数是需要进口，而生产这些原料的地方都已经被西方欧美国家占领了，视苏俄为仇敌的他们自然不会廉价供应。如果是日本人南下，这么大的热带资源地日本人自己也用不了，苏俄可以帮助消化一部分。

　　这个日本人也早有预料，他们也知道一旦南下，与英法等国的关系恶化，这些热带作物的市场缩小，就需要另求市场，苏俄的消费就是一大块。而日本人需要的是换取苏俄的石油以及其他紧缺的金属。

　　美国人的废旧钢铁紧缺，也使得日本人只能另想他法。东南亚只是资源地，他们没有大工业来支持日本人工业的进一步扩张，而与苏俄拉上线，也可以从这里下手。

　　除了资源外，在政治上，双方的合作无疑也各有收获。

　　日本人可以用少量的军队挟制住先锋军，甚至能挑拨苏俄和先锋军，做到渔翁得利。接触了苏俄远东军队的压制，也能抽出兵力来，应对未知的其他因素，比如说美国。

　　同样的，如果可以减少日军的关东军方面的威胁，苏俄就可以集中力量应对先锋军。而且此时欧洲德国崛起，并逐步的包围苏俄周边，未来一场大战也是免不了的。远东不可牵扯太多的精力，如果能去掉一个日本的心腹大患，远东要安稳许多。

　　同时，苏俄也考虑到先锋军会收复东北，也希望就此拖延时间，甚至从中得利。

　　各有各的算盘，孟享也不例外。

　　“热河一逼日本人，他们才会考虑对苏俄让步。他们没有那么大的能耐，同时对上我们和苏俄。”孟享笑谈道，这一招敲山震虎让日本人真的有些着急了。同时南边的蛋糕的诱惑也吸引着日本人不得不加快行动。英国人被德国人压着一直狠揍。

　　英伦三岛的上方是德国人的飞机在耀武扬威。虽然英国人喊着不投降，但如果他们真的和德国人和谈，投靠了过去，那么东南亚可能就有德国人插手，不好处理了。

　　所以日本人摸不清欧洲的战局走向，只能尽量的想摆脱先锋军的压制，尽快的在南边捞到一些好处。这样的机会可不多。即使不能全吞，像越南那样，吞一半也是大捞了一笔，缓解了日本困窘的财政。

　　双方虽然有合作的前提，但又因为之前的仇恨，和最近闹得几次不愉快，一时半会儿的也没有最后谈拢。不过距离满洲里的冲突已经过去了大半年了，双方的观点也趋于一致。至少双方从资源上的橡胶换石油的合作意向是达成了。

　　其实原来历史上，双方的合约中就有这样的合作。双方的微妙关系，直到二战最后才被打破。

　　而此时，那份41年4月份才会出世的《日苏中立条约》在此时已经隐见雏形了。

　　孟享还一点不知道，他此时正笑着对范种说道：“不得不说，进攻热河这一招棋是走活了，日本人一着急，兵力就开始向北集中。而我们压到了武汉，也使得华中的鬼子把注意力集中到了武汉这边，唯恐我们把这里略显单薄的鬼子兵力给吃掉。这么一来，苏北就显得空多了。”

　　“这一次，他们都跑不了！”范种在地图上重重的一点道。布置了半年的计划终于要实施了，他心中也有些激动。

　　“对了，文种，这一段时间，百里先生似乎身体不大好，一定要让他多休息一下，不要太操心。”孟享点了点头，又转问道。

　　历史已经有了转折，蒋百里先生此时虽然身体不大好，但一直还活着。虽然已经不大管理兵圣军校的事务了，但作为联合战区军事委员会的顾问，对于先锋军的发展却是一直很关注，前几天还跑来找孟享详谈，要求不要为外界呼吁的尽快收复失地攻击江浙和东北的声音所左右。

　　大国之谋，需要稳打稳扎。此时先锋军的发展思路，他就很赞同。能做到现在的这个成绩，已经很不容易了。三年前，他写的持久论，绝对没有想到华夏的军队仅仅二三年就能展开不断的反攻。外人眼中，此时是对峙，但他看来，日本人经济崩溃，面对先锋军屡战屡败，已经没有太大的威胁了。

　　他的视线也已经跨过了日本人，望向了欧洲和东南亚，就连苏俄可能参与战争，他也考虑到了。这个无疑是华夏的机遇，而先锋军需要的是积攒更多的力量，等待时机的转折，而不是急于和日本人决战。

　　按照此时先锋军的发展，华夏有可能在这次大变局中赢得一次，彻底压过日本。这个他以前连想也不敢想，对于华夏的理智，只让他痛苦。直到碰到了先锋军，他才看到了希望。

　　“天将大才，必兴国运！”这是他赠给孟享的话语。

　　别人不知道基地的功劳，但已经把先锋军快速崛起的奇迹归功于孟享的头顶上了。孟享也毫不谦虚的默领了这份声望。但他也知道，身边有太多的隐患需要处理，即使基地都是一个不定时的炸弹，他需要有一个更高的声望，借助另一根历史金手指的力量来应付突发事件。

　　“对了，老师说起了李德邻的事情。”范种点了点代为感激后，突然说起了李宗仁。

　　“桂系的事情？”孟享笑道，看了看旁边一直坐着闭目养神的唐药师。

　　当先锋军在攻克了叶集和金寨后，与在大别山中的桂系就来往的比较多了。

　　去年10月份的时候，驻守大别山的廖磊因为中风，被先锋军的医疗小队及时抢救了下来。孟享隐约记得廖磊是高血压脑溢血而死，但不知道具体的日子。不过，这不妨碍他在大别山的桂军中派遣一支医疗队。这支医疗队也深受桂军士兵欢迎，当时廖磊也是早就被发现，经过了部分调理，症状不重，才救了廖磊一命。

　　此时廖磊通过西药和中医针灸的治疗已经脱离了危险，还在先锋军的基地医院中休养。不过，他暂时无法再领兵打仗了。

　　大别山的桂系军队由李品仙带领，此时李宗仁也只能用他。白崇禧还被套在重庆，黄旭初在广西御敌，廖磊养病后，也只有李品仙的资格和能力可担当这个重任。当初，桂系在大别山落脚的时候，就是要以此为基地，谋夺安徽等富庶之地。这个好不容易得到的基地不容有失。

　　只是李品仙的能力比起廖磊来还是差远了。历史上，他接手廖磊的职务后，横征暴敛，搜刮民财的手段，让桂系彻底在安徽搞臭了。此时仅仅半年的时间，就已经让周围的百姓叫苦了。在先锋军攻到了大别山北边后，当地的老百姓纷纷倒戈，靠向了先锋军这边。

　　先锋军虽然和桂系关系一直不错，但这种送上门来的好处，从来不外推。

　　不多的时间，已经占了半个大别山区了，而且隐约的有吞并整个地区的态势。

　　对此，李宗仁也是很无奈。口袋里还有些余钱的老蒋对此都没有办法，更不用说，一直穷混的桂系了。经济上比不过，打仗又打不过，桂系在此也是客军，如此情况下，真的是一边办法没有。

　　他曾派人去找孟享说项，但被唐药师嘻嘻哈哈的忽悠了回来。此时孟享已经不是当年那个急需要保命的小老弟了。

　　“老师说，桂系可以争取！大别山必须要拿下来。”范种给蒋百里捎了这么一句话。蒋百里虽然军事学成绩突出，但政治上也是有些小白。不过这一次他说对了。

　　当初因为他和蔡锷的关系不错，桂系中有不少熟人，明白先锋军势不可挡的他打算给双方牵牵头。让双方合作两次，促进下关系。

　　“嗯！”孟享笑着点了点头，才说道，“昨天，黄季宽来过了。”

　　黄季宽就是黄绍竑，在桂系三巨头中坐第二把交椅。长于政治谋略，正是他跳出广西这个小圈子，为桂系赢得了更多的政治机会。

　　“是他？他来做什么？”范种低语了一句，猛然眼睛一亮。

　　“对，他就是来给李德邻说合的，要把大别山让给我们！”孟享笑道。


第0490章 桂系和天津租界

　　面对先锋军的逼进，不止是老蒋有压力。李宗仁也有很大的压力。

　　桂系向来也是没钱，要不然也不会被老蒋用钱一直砸着，不好翻身了。直到抗战后，老蒋政府的财政垮台，才有李宗仁的上台。

　　但此时桂系似乎碰到了一个更大的对手，先锋军砸钱的时候是铺天盖地的，不止是像老蒋那样只针对中上层的。

　　本来在大别山，守望安徽还有可能，但在先锋军攻到附近后，这一切都成了空谈。即使是老家广西那边，在与广东交接的云开大山附近也有了先锋军的游击队在活动。加上鬼子侵占了北越，威胁到了广西。李宗仁不由有了退意。而此时，黄绍竑也写信来提到了大别山和先锋军的事情。

　　黄绍竑可是被老蒋安置为浙江省的主席。但他的政令却无法通达浙江。以前是鬼子们占领了浙江大部分，后来又多了一个先锋军。

　　此时的先锋军在浙江可以说是占了近半壁江山，鼠一他们去年也开始全面推行了低保、义务教育等相关政策。虽然浙江地区是富饶之地，但穷人依旧很多，这也使得先锋军获得了底层民众的支持。加上先锋军鼓励工商，消除各种厘金杂税，比起中央政府时候来还要实惠，自然中上层的人士也开始倾向于先锋军。

　　当鬼子来后，中上层为了保住家财，纷纷投靠。日本人也特地把伪政权中填塞这些中上层精英，这也使得他们很多人都了一个汉奸的头衔。先锋军对与汉奸有详细的划分，对于铁杆汉奸是坚决镇压，对于那些被迫充当伪职，没有不良记录的，也不会偏激对待，也使得一些人放心了不少。

　　无论从哪一方面说，先锋军在江浙这两年已经开始渐得人心，慢慢取代了中央军的位置。

　　这一点黄绍竑是感受颇深。他本来就不是老蒋嫡系，对于这种局面更是无能为力，也乐观其变。不过先锋军的那些赢得民心的政策和手段，却是让他心惊。别的不说，广西地少人多，仅仅是低保政策就能让桂系经营的广西原体系崩塌。面对着先锋军，考虑的不是与其争夺的问题，而是如何保住自己实力的问题。

　　当初先锋军针对阎锡山招揽人的时候，不仅把晋军瓦解了，就连中央军和桂系也跟着倒霉。

　　先锋军中已经有了不少桂系士兵，甚至一些中下层的军官。很多都是从新桂系中走出去的，他们既希望能赢得更好的自身条件，也希望能让自己的家乡改变一个摸样。黄绍竑听李宗仁说起原桂系军队已经少了两万多人的时候，就意识到一股难以逆转的大势正在袭来。

　　先锋军不是针对着桂系来的，仅仅是擦边就让桂系受损，如果是直接冲着桂系而来，他们岂不是要很快玩完？

　　“以和为贵！”他立即致函李宗仁和白崇禧，并亲自跑了一趟，和李宗仁彻夜商谈。最后才决定，放弃大别山这个对他们来说的鸡肋，换取先锋军更多的友谊。当然这个友谊的背后还要加上一点实际性的物质支援。

　　于是，黄绍竑就来了。

　　“用地盘换装备？”范种听孟享说完后，又习惯性的皱了皱眉头。

　　“那就给他们！”孟享不以为然的说道。

　　“可他们……”范种想说什么，但又眼中闪过一丝无奈，“给他们也好，至少他们还在和日本人作战。”

　　桂系中装备了不少的法式装备。北越被占，法国身陷欧战烽火，通往欧洲的通道又被战火枯烤，以至于桂系的法械装备暂时有些匮乏。桂系的人也不知道欧洲的动荡会持续到什么时候，但他们知道先锋军能搞到法式装备。这两年来，他们一直都有合作，时不时的从先锋军那里得到一些他们看起来廉价的武器弹药。

　　对于国内的那些军阀们，先锋军和山寨公司与他们的交易一直都有军火交易。这一块蛋糕，孟享不接手，他们也会从国外搞到手。

　　孟享只能让山寨公司强力介入，逐步的挤压其他国外洋行的份额。这样一个是能保障那些军阀们搜刮来的财富不流出国门，二是可以把握国内的军火市场主动权，这样就可以把那些洋行们撵走，并在合适的时候捏着那些军阀们的军火补给线。

　　军阀之所以成为军阀，除了有人、有钱外，还必须得有枪。举着粪叉冲锋的时代已经结束了，没有精良的武器，只能是沦为活靶子。

　　虽然他们有了武器后，会变得更加难对付，但对于已经开始武装牙齿的先锋军来说，到时候碰到他们还是一样扫平。决定胜负的不仅仅是武器，主要的还是拿武器的人。军阀终究失败是因为他们不能带给百姓希望，紧靠着金钱收买人心，又能收买几个人？

　　就连他们当中做的最好的阎锡山都并入了先锋军了，其他人又能有多少威胁？

　　“他们的事情以后会处理的！”孟享知道范种此时在想什么，他的一些计划也透漏给了范种一些，让其帮助作参考。

　　先锋军趁机向外谋取更多利益是好的，可惜此时华夏还没有统一，要不然能把握更大的力量。

　　不过，唐药师不那么认为。如果华夏很快的武力统一，并不意味着混乱的结束。后世有一段时间的镇压风潮也是很激烈。那个时候还只是潜伏隐藏的一部分人而已，更多的动荡还在海峡那边。

　　把对手架在明处，远比对手藏在暗处更好对付。到时候，如果内部起了争端和意见，仅仅相关的扯皮就能贻误时机。此时先锋军虽然头上顶着军阀的帽子，但有时候，军阀可以做出一些不需要太过顾忌的事情来。

　　再说此时的先锋军，在武力统一中，说不定就有人在背后的势力的支持下，把先锋军拖住。如此情况下，还不如温水煮青蛙，慢慢的蚕食。

　　“眼下，我们需要对大别山这一带进行布置！如此一来，我们可以把嘴巴张得大一点，从东、中、西三点一起出动，把这十几万鬼子都留下。”孟享顺着长江划了一条线道。

　　“那么相关计划就需要调整，如此进攻的时间就需要推迟了。”范种皱眉道。

　　“时间不要拖延太多，租界的问题还需要我们有一场大胜来敲响他们最后的丧钟！”孟享点头默许。

　　……

　　“上帝啊！这些华夏人越来越不讲理了。”皮特。史密斯此时涨红着脸嚷嚷道，外边参与游行集会的青年学生们的呼喊声阵阵传来。上万人暴起的口号声，震得玻璃都有些颤动。

　　“帝国会让这帮愚昧的野人付出代价的。”他看了看窗外，抽了一下雪茄，烟雾弥漫了他转而有些苍白的脸色。

　　“帝国？”韦德轻轻的把手中的火柴吹灭，凑得近了些仔细看着，嘴里却不屑道，“你以为帝国的舰队还能开到天津卫来？”

　　“帝国的舰队还在英吉利海峡与德国人纠缠，那些远东的总督们也只会把战舰靠近印度那可颗帝国的明珠那里，而我们这里，不要指望再有人来威胁那个年轻的华夏将军了。”韦德松开手，任由那根烧成了一根焦炭的火柴棒跌落在松软的地摊上。

　　“大使先生难道不管吗？”皮特此时已经不在乎他的地毯被弄脏，他更担心他在天津城中的那个洋行，它可是控制着唐山的两家大矿场。但这一次席卷联合战区的收回租借的行动，引发了民众的排外浪潮，不知道他的资产能不能保住。

　　如果是以前，他绝对不会担心，但面对着先锋军，他没有把握，更何况此时的大英帝国正在战火中煎熬。

　　当欧洲陷入战乱的时候，孟享就开始着手收回租借的事情。

　　当初占领天津的时候，收回了日本租借，但其他国家的租界却因为当时的许多顾虑并没有妄动。

　　孟享从天津经过了一次，当时的飘扬在租界中的四国旗子像一根刺一样，别在孟享心中。后世虽然也有个三六九等，洋大人头一位，但毕竟没有如此明目张胆的在国家头上打脸。那一刻，他深深体会到了实力不行，受制于人的那份憋屈。

　　从那个时候起，一份系统的收回各个租界区的计划就在按部就班的进行。而欧战就是它执行的信号。

　　先锋军首先就以管理不便要收回联合战区内的租界问题给各国下了通告。

　　此时他们的行为只代表了先锋军，并不能代表老蒋的华夏中央政府。所以才仅限于联合战区内。

　　经过了华夏各时期中央政府几十年的努力，在一轮轮的修约和废约谈判中，大多数租界都已经被收回了，剩下的主要集中在上海、天津、武汉和广州，外加香港澳门等地。经过一战的洗礼，德国人、苏俄和奥地利相继退出，美国人推行门户开放，不久后也退出了租界。主要的就是英法日意等国。

　　此时在先锋军的联合战区内，就只有一个天津租界。因为早就收回了日本租界，所以里边还有英国、法国、意大利和比利时四国。

　　先锋军此时要收回的就是天津租界。至于其他地方租界，就不是先锋军可以控制的了的。不说别的，单说上海和广州此时还在日本人獠牙的环伺之下。那里有上百万躲避鬼子暴政的国民，如果孟享只顾自己打着大义爱国的旗号，将置于他们何地？在孟享没有能力对他们救助的时候，孟享绝不会有过激举动。

　　显然英国人就是拿捏住了这一个原因，而迟迟不肯和先锋军谈妥。

　　倒是法国和比利时，此时在德国人的调解下，两国已经就天津租界问题以及其他在华资产问题和先锋军签订新的协议。

　　关于这一次和外国人的商谈，不仅仅是牵扯到租界收回的问题，还有外国人在华资产的问题。牵扯到矿山、工厂、地产等资产，这一块的问题最多。

　　考虑到以后华夏要走出去，要到国外去收购资产，甚至要顺利接手影子公司的资产，对于外国人在华资产上就不能强制性的一刀切。

　　你做初一，人家也会做十五。有些国际规则是需要共同遵守的，西方人讲究契约，所以后世美国人即使拳头大，但也需要遵循一定的规则。要不然，拳头大就可以为所欲为，世界早乱套了。军阀混世的时候，即使如此的直接用拳头讲话。

　　除非是高出别人太多，要不然在差不多同一层次上就需要有一定的规则来平衡。

　　所以，即使先锋军要收回一些外国人在华资产，也需要用法律和经济的手段来处理。当然，其中也可以用上一些非主流的手段。

　　比如矿山和工厂，工人闹事，当时百姓闹事，政府隔三差五要求整治，都有可能让它开不下去。当然还有更多暗地里的手段，随时可以让他们关门。不过，这样容易留下一些投资环境不好的印象。

　　这其中，需要经过挑选了，一些对战区发展有利的产业，孟享还是希望他们留下来。只要符合战区的相关法律，他们也会受到战区保护，顺顺当当的开下去。如果一些不利的产业，尤其是矿山等资源采掘的行当，孟享的原则是坚决要收回来的。

　　不过，相关的手段是比较隐蔽的，也是为了以后华夏去占别人的资源提供方便。

　　所以这些工厂和矿山的所有权问题，一般不会直接暴力没收，将自己陷入孤立。需要谈判的是，他们适应的法律和相关税收问题。只要他们遵守先锋军的法律，一切问题就好办。

　　当然，比如日本人这样的敌对国，直接没收所有资产没商量。但其他国家，至今没有翻脸，不适合这种方式。

　　比利时倒是痛快，他此时无法自保，唯恐别人落井下石，早早的签好了相关的协议。就连在华夏的一些资产也都放弃，他们无力保护，还不如索性大方，将大部分资产处理。先锋军对之也进行了象征性的补偿，此时战乱时节，一些固定资产的价值被一再的折价处理。

　　即使这样，孟享也不会傻乎乎的掏钱，他更喜欢用武器来付账。在已经被顾维钧等人压制的极端便宜的处理价格上，再进行一次五十分之一的跳水折价，无疑让他心情更加愉悦。当初抢了华夏那么多，虽然不能明地里报仇，但通过其他方式暂时收回一点利息。

　　至于本金，以后还有机会抢回来。此时的比利时国内，一部分优质资产就已经被先锋军用武器通过德国人换来了。

　　比利时是最早进行工业革命的国家，他们的工业非常发达。先锋军不光是对其中的一些机器下手，最主要的还是人才和技术。这一部分才是一个国家的精华所在。

　　此时联合战区内，正在大搞建设，钢铁厂和各处工厂的大烟筒正在竖起来，铁路正在向四面延伸，一道道大江大河上正在架起钢铁桥梁，一座座具有华夏古文化韵味的钢筋混凝土建筑也在平地拔起。

　　战区内有大量的劳动力，也有各种改造的机械在一起施工，但惟独缺少的是各种工程师。

　　随着欧战爆发，大量的欧洲人还是都避难到了美国。其中的高端人才，美国人欢迎，但那些中低档人才，美国人也不希望他们跑来和美国工人抢饭碗。即使是德国人也在为国内的就业考虑，对这些中低档的人才不是很关注。但华夏恰恰缺少这些中低档人才来夯实工业基础。

　　国家被占，比利时等国工厂内的机器也暂时无法正常运转，已经有大批的人开始失业。

　　而作为老牌工业国家的比利时的工程师的水平一点不差，华夏之前的一些工程中，经常出现比利时工程师的身影。即使是一些技工，也比华夏那些刚刚放下了锄头的农民工要强很多。

　　于是，孟享开始大量的招揽去华夏工作的人才。这样非高端的人才，还是很好招揽的，只要价格合适，远离战火，他们很多人都乐意。他们来了不会抢华夏人的饭碗，和那些犹太人、捷克人、波兰人一样都是为了给华夏人当师傅的。

　　在战区内也经常可以看到这么一个情景，一个高鼻子洋人身边经常跟着几名甚至十几名的徒弟。也经常碰到几个操着不同国家方言的洋人在为一个工程的最佳方案而争吵。几乎联合战区的各大工程中，都有老外工程师和技工的身影，而各所大学的校园内也都各国外教的身影。

　　一开始的时候翻译不足，但动作无疑是全人类相通的。华夏人的聪明是不容辨疑的，一些华夏工人就连小学文化都没有，甚至还没有从先锋军组织的夜校识字班中脱盲，就已经跟在那样洋技工身后学会了洋师傅的手艺，甚至一些手法上的错误都学得一模一样。

　　那些经受了大工业思想冲击的老外们在签订了协约后，只要拿到了足够的报酬，就没有保守自己手艺秘密的念头。毕竟他们绝大多数都是在欧洲比较普通的手艺，如果不卖力教授，先锋军也会随时换人。这个战乱的念头，他们也担心失业。幸好联合战区内到处都有建设，不怕他们教会了徒弟，饿死自己。

　　他们带来了技术，也带来了不同的理念，在华夏不断的交融，肥沃着华夏的思想土壤。不用国人走出去看世界，大量的洋人就走了进来给国人展示着另一个世界。

　　在互相交流中，由于文化的不同，也容易闹出一些笑话和一些争端，而解决这些争端需要法律。

　　和比利时签订的相关协议中就必须明确注明，在联合战区内的比利时公民可以给予平等的国民待遇，也就必须遵从联合战区及中央政府的相关法律法规。由于先锋军出面的这个和谈有些不伦不类，所以出面的是中央政府，顾维钧就是代表中央来谈判的。

　　这样让比利时人遵守中央的国家法规和先锋军的地方法规也算说得过去。

　　比利时的问题好解决，法国人虽然投降了，但还有些底气，也留着些傲气。虽然看起来只是天津一处的问题，但如果是开了这个口子，只怕上海、武汉、广州等处的租界就不好维持了。必将颜面大损，不好维持。不过，孟享岂会管这些，一个维持不了太长时间的傀儡政府，一个落败的老牌帝国还想在先锋军面前耍横？

　　“到了最后期限，我们会直接派兵接管，望贵方及早做好准备！”有孟享在后边撑腰，顾维钧的话语也硬气了很多。

　　德国人也在旁边敲打。虽然他们说不干涉法国在境外的殖民地，但这个与先锋军有牵扯的问题，德国人还是希望进一步加深关系，尤其是他们背后的山寨公司。

　　而山寨公司也出面了，同意了先锋军提出的用武器来作为收回一些在华资产的补偿。

　　欧战正酣，武器更重要。虽然法国人想撇开，但最后还是屈服了。只是在与中央政府的谈判中，遇到了些波折，只同意了法国公民在联合战区遵守相关法律法规的条文。天津的租界区是特事特办。

　　这也是孟享想要的，毕竟南方的租界很复杂不好处理。

　　只有英国人还在硬撑着，还想讨价还价一把。

　　“他们已经是前路技穷了，死撑面子而已。印度闹乱子，他们都压不下去，不得不同意印度人的一些要求。更不用说咱们华夏了。”孟享闻听不屑道，“好了，让我们就用一场胜利打他们一巴掌，顺便也解决一下武汉租界的问题！”


第0491章 进攻淮河以南

　　“听到什么声音没有？”东野一木瞪着眼睛在晴朗的天空中搜寻。

　　“打雷呗！整个七月，这个地方，总是打雷下雨的。”松本打了个大大哈欠随口说道。

　　“那是什么？”东野突然呆住，望着远方。

　　“一片乌云，真要下雨……噢，不，是……是，飞机！”松本狂嚎了一声，急忙去拉动警报。而旁边的东野一木依旧在呆呆的望着遮蔽了半个天空的飞机群伴随着雷鸣的滚动越来越近。

　　“什么？上千架飞机？”华夏派遣军总司令职务已经摇摇欲坠的畑俊六听着下边的报告，额头上都渗出了一丝冷汗。

　　淮南和淮南等方向都发现了先锋军的大规模机群正在铺天盖地的飞来，总量初步估计得千架以上。一直提高了警惕的鬼子的这一次传递消息的速度很快，仅仅不到二十分钟，相关情报的电话已经打到了畑俊六的办公桌上。

　　旁边站立的土肥原贤二默默无语，上千架飞机的出动，而日本人没有得到消息，绝对是情报上的失误。可先锋军很多地方渗透不进去，尤其是军用飞机场附近，外人很难得到什么情报。

　　先锋军的这次攻击，他们早就得到了一点情报。毕竟这一次先锋军的动作比较大。淮河北岸驻军的频频活动和物资调运，让他们早就做了堤防。在13师团以及其他部队支援关东军后，他们更是对淮河沿岸的防守进行了重点防护。

　　“没有轰炸？他们在继续向南飞？”畑俊六亲自询问最新的情报。

　　“难道他们要轰炸长江沿岸的城市？”畑俊六有些疑惑，先锋军向来不会对城市无故的轰炸，这毕竟是他们自己的城市。鬼子也注意把军营等设施靠的民居较近，即使有些偏僻的地方，都经常搭建些贫民窟当做护身符。当然这些不是明目张胆的，以免先锋军轰炸日本本土来报复。

　　双方的默契也使得鬼子不会做太过分的屠杀行为，而先锋军一般也不会出动大编队轰炸。

　　但这一次，遮蔽了天空的飞机这是要飞到哪里？

　　“命令各单位做好防空准备！”畑俊六的行动不慢，立即命令道。不用他说，各地鬼子的反应也不算慢，接到了防空警报，就开始把各种防空武器亮了出来，对准了天空。

　　日本人在先锋军的飞机下吃了很多亏后，就加紧了防空武器的研究。

　　在缴获了早期华夏装备的德国海军型L44身管88mm高射炮后，经过了一番改进，生产出了99式88毫米高射炮，性能比原炮有所提高，但不如德国陆军的L56身管的，去年刚刚投入使用，但数量较少，主要用于要地防空。

　　普通的野战防空主要还是使用88式75毫米高射炮，只是对付高速的飞机很吃力，日本人正在慢慢的淘汰它。但捉襟见肘的军费开支，使得他们无法对高射炮进行大规模普及，只能做到重点防护。

　　同时加入了防空主力的还有98式20毫米防空炮。这种38年开始服役的高射炮是以瑞士厄利空20毫米高炮为蓝本改进的，373公斤的整体重量更合在野战中的机动防空，它的性能也不错，至少比海军的96式25毫米高炮要强多了。但海陆不和，使得海军还是不打算和陆军使用一种规格的，而是继续改进96式。

　　“打中了！”高桥俊三使劲一握拳，刚才他们操作的那门20毫米高炮这一次的20发弹匣甩出的火链竟然撞到了飞过来的一架地狱猫战机上。弹匣供弹加上每分钟300发的速度，想要打中那些速度超快的飞机几率很小，刚才那架地狱猫不过是在机场上空的滚滚浓烟中刚冒出来，自己撞到了而已。

　　那架地狱猫摇晃了一下，却没有像高桥等人预料的那样栽下来，依旧在空中继续飞行。

　　“我刚才看到，好像就打中了？”高桥眼看着自己的首架战利品就这样飞走了，一时有些发呆。

　　“小心！”旁边的铃木大喊道，但有些发愣的高桥来不及躲闪，就被告诉掠过的另一架地狱猫的机枪打成了碎片。

　　他至死也不知道，对上二战后期一些皮糙肉厚的美国飞机，尤其是那些轰炸机，即使是海军的25毫米也经常无功而返。时常有飞机带着几个25毫米的高炮弹孔降落的事情。这一次那架地狱猫有些幸运，但也说明了鬼子的96式20毫米高炮也有些落伍了。

　　地狱猫是为Ju-88们来护航的，这款飞机可舰载，也可陆地飞行，全面压过了鬼子的零式。

　　使得Ju-88轰炸机可以放心大胆的把炸弹直接扔到那些机场的每个角落。

　　先锋军此次行动的第一轮攻击首先是来自空中，而空中打击首先要把对方的空中力量制约住，甚至摧毁。于是，鬼子的各大机场就成了第一攻击中的重点。对于先锋军的空中饱和攻击来说，这并不难，当畑俊六在四处布置防空命令的时候，距离前线最近的蚌埠的前线机场已经被炸成了一片火海。

　　施行前线机场攻击的只是斯图卡等飞机，像Ju-88攻击的地点是合肥、巢湖、扬州、盐城等地，而B-17飞机则是高空突袭南京和安庆、九江进行牵制骚扰。

　　最大限度的把鬼子的飞机先留在飞机场，而当剩下的飞机升空的时候，立即就有雷电和地狱猫围了上来，在把它们抽下去。

　　虽然鬼子的主力飞机已经开始向零式转移，但这些零式对上地狱猫一点都不占优势。而且先锋军的战斗机飞行员们都是针对着零式来训练，那些弱点是一打即爆。而日夜不停飞行训练的先锋军的飞行员此时已经不弱于鬼子飞行员的水准了。加上布置在安徽和苏北等地区的零式只有六百多架，又被七零八落的炸毁了不少，这使得先锋军一开始就占了空中优势。

　　“天上先锋军的飞机太多了，绝对不止一千架！”土肥原贤二接到了各处的情报，到处有消息传来，看到先锋军的飞机犹如乌云一样的飞过。

　　“他们哪里来的那么多飞机？”土肥原贤二扯了扯自己的领口，两年了，他始终抓不住那个该死的山寨公司通往华夏的通道，也没有找到山寨公司的秘密加工厂。

　　他曾今怀疑是山寨公司设立在华夏的工厂生产的，但没有原材料，他们怎么生产？

　　先锋军的地盘上的钢铁产量正在大增，在山西和和河南也建起了两座铝厂。这个日本人的情报机构都能查到，相关的产量也大致有数。但这不多的产量并不能构成对日本的威胁，也无法支撑起山寨公司庞大的武器生产。

　　可他们之间联系的通道在哪里？北边？还是海边？

　　当估算到先锋军装备了两百万大军的时候，他有些疲惫的失望。那么多的武器装备在他们的眼皮子底下送到了先锋军手中，而他们却一直毫无所察。

　　今天，先锋军亮出的那么多的飞机，又是让他对此彻底失望的念想上宰割裂了一刀。

　　“先锋军到底有多少飞机？”他也不止一次的猜测，但没人告诉他答案。只要是资金有保障，先锋军的飞机制造一直在不停的生产着。而在先锋军中服役的飞机的限制只是飞行员的多少而已。

　　这个时代的飞机比起后世装备有复杂设备的飞机来要简单许多，飞行员的培训也简单了许多。大战来临，甚至一些飞行不足一百小时的飞行员就直接上战场。日德苏等国在战争后期一些人训练不足三个月就开始冲到天上与人厮杀。

　　而先锋军的飞行员无疑要严格多了。飞行员合格的最低标准是飞行三百个小时，而且还必须能够完成一定的动作，才算挂上了飞行员的头衔。而先锋军因为有了足够的飞机提供了大量的飞行训练机会，使得2年来已经培育了四千多名飞行员了。

　　而其中飞到了一千小时的熟练飞行员，也已经达到了两千多人。

　　飞行就是靠钱来砸。需要足够的飞机，需要足够的燃油，需要足够的地勤。而这一切，先锋军都不缺，才快速的拥有了两千多人的熟练飞行员。

　　当然他们也仅仅是熟练而已，有了一架飞机的战绩的还不足千人，更不用说精英和王牌了。

　　“满天神佛保佑，这一次我一定要挂上一颗星星！”李赫把一个玉皇大帝玉雕、一个佛祖玉雕和一个银白色的十字架一起放在了他贴身口袋里，口中念念有词的嘀咕了几声后，才开始发动他的那架雷电的发动机。刚才飞回的机身上带着的那些战争的痕迹已经淡了许多。

　　飞机上的那个20毫米口径高炮弹留下的孔洞经过地勤的检查没问题，经过了补充了弹药和油料，他又要主动要求返回战场了。

　　他此时只有一个念头，就是摆脱战绩零蛋的困扰。

　　“不错，兄弟。祝你好运！”旁边的那个地勤人员冲着他比了比大拇指，飞机上带着的那个弹孔就像是一颗勋章一样，惹人注意。

　　李赫回给了一个笑脸。

　　他的身后又一架飞机刚刚从空指中心的修理车间里被牵引车拖出来，那个地勤人员笑笑忙转头去查看。在修理车间内可以很快让飞机恢复到最佳状态。但一般情况下，这个伪装成地勤车间的修理车间只负责挂装弹药和加满油料，给地勤们省了很多的功夫，可以轻松的聊两句。只有那些野战临时机场才会让地勤人员手忙脚乱的累死累活。

　　此时先锋军除了还有五千多飞行学员还在成长外，同时也有三万多名地勤人员在成长。虽然有空指中心代替了大部分地勤工作，但不可能全部都要指望基地。三万多名还在摸索着各种经验的地勤人员本身就已经比较少了，只能应付一些特殊情况而已。真要处理那么多的维修和保养，根本就不够。若不是金手指的光芒还在照耀，仅仅是数千架飞机就已经让先锋军焦头烂额了，更不用提还有大量的飞机只是储存并没有加入现役。

　　这一切，土肥原贤二都不知道。一架飞机需要十几个地勤人员很正常，有时候，几十个人都有。在他的估算中，先锋军能有一千架飞机就已经很不错了。但绝对想不到，先锋军出现的飞机已经超出了他的预计很多。这又是他们情报的失误。

　　想到这个，他的心里就格外堵得难受。唯一让他心中有些安慰的是，无能的不仅仅是他，日本人派出了好几组其他背景的情报人员，但都铩羽而归。这也是他一直还待在华夏情报头子宝座上的原因了。

　　“先锋军有大量的运输机出现？”土肥原贤二心头一跳。

　　“有多少？”他预感到不好的事情又要发生了。

　　“很多！”手下暂时只能给出这么一个形容。一时之间，哪里能给出一个大致的数目？但这个词就足够表明什么了。

　　“伞兵！”土肥原贤二很快的想到了一件事情，“要小心先锋军的伞兵部队。”

　　但当他发出提醒的时候，已经晚了。兴化、江浦、舒城三地的天空中纷纷飘起了白色的伞花。

　　“可惜还是错判了这一招！”土肥原贤二心中哀叹道。

　　鬼子的防守计划中，虽然已经堤防到了先锋军的伞兵降落。他们屡次在先锋军的这一招上吃亏，自然是下了功夫进行研究。

　　但人力并不充裕的他们防守一些县城不过也才一个中队，哪里能面面俱到的都防守到？即使意识到了先锋军的伞兵的威力，也有心无力。更不用说他们很多人还根本没有从日俄战争中的刺刀战术的无敌狂热中清醒过来，还无法适应突击闪电战的节奏。

　　飞机的出现，已经不仅限于局部地区的刺刀拼杀了。一飞千里也是很正常的。

　　此时先锋军的伞兵部队已经达到了军一级的编制，手下有三个伞兵旅。这一次全部亮了出来。德国人在荷兰的伞兵突降，损失较大。这也使得孟享用兵偏向于保守了些。先锋军伞兵部队降落的地点没有选择大城市攻击，而是选用了二三线的县市来突袭，还是以练兵为主要目的。

　　练兵不仅仅是个人技战术在战场上的演练，后勤装备以及整个作战体系的演练都在其中。对付这一次在安徽和苏北的鬼子，孟享还是很有把握的，并没有太担心，他需要做的是让先锋军半年的练兵来一次实战综合演练。不止是伞兵和空军，而是整个先锋军体系的一次大演练。

　　“这一次多兵种的调度，说实在的，还真是有些吃力。”范种昨天晚上还跟孟享诉苦，但今天战事一开，立即冷着脸，略皱着眉头开始了全方位的指挥。

　　8月1号清晨，随着空军在各处的开道，其他部队也展开了大范围的攻击。

　　张灵甫担任副军长的56军从正阳关、淮南和蚌埠三地同时发起了进攻，让鬼子摸不清虚实。与之一起攻击的是41师。

　　安徽与河南交界处的孙立人的新一军则是直袭击六安和霍山。作为攻击箭头的则是18师。

　　黄百韬的57军的一部在桂军的协助下，从大别山中发动了进攻，直取岳西。而其余的大军则是向武汉附近的鬼子施压。

　　孙桐萱的12军则是在淮河下游威逼淮安等地。而他的身后是50师的机械化部队。

　　淮河入海口附近，海军们的战舰刚刚驶过。

　　从连云港、青岛和日照港口汇集而来的海军舰队，他们的目的只是护航。两艘皇家方舟号正式亮相，他们伴随着巨大的镇远号一直徘徊在黄海。他们的外边是多艘潜艇，潜伏在水下准备给赶来救应的鬼子以致命一击。而多艘斯科特驱逐舰则是直接护送着海军陆战队的多艘登陆舰和登陆艇朝着黄家尖附近的海岸驶去。

　　全副武装的海军陆战队将从那附近直取盐城。

　　鼠一他们的军队则是从潥阳、宣州等地出击，扰乱鬼子的后方。

　　而魏寒潮的第二游击纵队则是开始在中朝边界频频出击，而孟享布置在朝鲜的间谍也牵头爆发起了一场规模不小的起义。只有热河和山海关的先锋军只是简单的防守，而不断调集过去的几个军，却是让关东军不敢掉以轻心。

　　黄飞虎在南边第三游击纵队的也开始了频繁的活动，锄奸、刺杀、袭击后勤车辆，也是折腾了一阵。就连日本人新占领的北越也开始有人组织起来，带领当地的土著反抗搜刮太厉害的日本人。

　　反正，孟享就是打算四处点火，让日本人顾此失彼。

　　“好大手笔啊！”身体恢复了些的蒋百里听闻了这次的计划，非得跑来亲自观看。

　　“这只是刚开始！”范种陪笑道，“后边还有很多方面需要调整和磨合。”

　　“多磨合磨合，经过战场的千锤百炼才可能成为一支经得起考验的雄师。”孟享呵呵笑道。


第0492章 切断鬼子后路

　　“把你们的武器拿好，布置阵地！”已经成为伞兵部队营长的穆栓柱大吼一声，“以我为中心，发射信号，集合！”

　　旁边跟随他的廖根生已经准备好了信号弹立即发射，一团橙黄色的焰火在高空爆开，在吸引自己人注意的时候，也吸引了舒城鬼子的注意。刚才近百架飞机的轰鸣和漫天的伞花已经让他们惊呆了，小小一个舒城竟然引来了那么大规模军队的攻击。

　　“死守不退！”长谷贞二站在舒城县的街头大声的喊着。他只是36师团的第224联队一个大队长而已，内心里他也不觉得，他这个守卫舒城的一个大队能挡住先锋军这么多人的进攻。

　　36师团的主力此时正顶在霍山和六安，这一段时间以来，36师团已经零星的和先锋军打了几十次的小规模战斗了。他们224联队也与先锋军交过手，就在六安附近，他们丢了一个中队，而遭遇到的那个先锋军新兵团却全身而退，没有留下一具尸体。

　　阵亡是肯定有的，但却让对手如此轻松的撤离，他心中还是觉得先锋军的厉害之处。那一次，他虽然有些鄙视先锋军中一些新手的稚嫩，但先锋军的火力却是给他留下了很深刻的印象。

　　今天，这支从天而降的伞兵的火力依旧，几乎每个人手中都拿着一支轻机枪。

　　“这家伙方便多了！”刚脱离了降落伞绳带困扰的张宁汉立即把他的FG42式伞兵步枪的枪口对准了外边。

　　这一次的跳伞行动，虽然一部分直接落在舒城县城中，但并没有遭到鬼子的重火力阻截。这里的鬼子也没有那么多的重火力，几处不多的高射炮和机枪在护航而来的地狱猫编队的轮番攻击下，早已经散成了一堆废铁。即使那些举着枪朝天瞄准的鬼子，也在飞机机枪的压制下，不得不垂下三八步枪枪口四处躲藏。

　　如果是面对欧美强国的部队，孟享是绝对不敢如此直接突降城中，漫天的火力网足以把降落中的伞兵割裂成一块块的，那个降落伞只能作为裹尸布来用了。但日本人的火力不值一提，偶有的损失不足以影响大军从天而降的兜头一棒。

　　李宝堂甩了甩手，转动了一下肩膀嘀咕道：“轻便是轻便，赶上轻机枪了。就是后坐力太大了，撞得肩膀疼。”

　　FG42式伞兵步枪重量仅为4.5千克，是第一种真正意义上的突击步枪。

　　只是戈林当时偏偏要搞与陆军不同的标准，没有采用陆军已经开始研制出的7.92*33毫米的中威力弹头，而是继续使用传统的88S式子弹。但这个决定却是给这款构思非常精巧的半自动步枪带来了一个致命的缺点，就是后坐力太大。

　　即使它的设计师路易斯。斯坦格为它特意研制了一种缓冲器系统，并使用了半浮动式枪托，但这个问题依旧突出。这也使得一款本来是二战经典的枪支始终带着这个缺憾谢幕。

　　或许本来它就是带着轻机枪的特性来使用，还特地还给加上了折叠式双脚架，也算是缓解了后坐力大的部分问题。但这样突击步枪的部分轻便性又被减弱了。

　　“行啊，你小子，还知道后坐力这个词了，军队中的补习班没白念啊？”张宁汉豁然笑道，不过一声爆炸将他的话语打断。

　　“小鬼子的掷弹筒？”张宁汉朝着远处凝望，在长街的另一端隐约有鬼子的屎黄色军服在晃动。

　　他举起了他的FG42式伞兵步枪，上边带有狙击镜，是狙击型的FG42。但他的身后的迫击炮组也不慢，立即展开了45毫米迫击炮，准备还击。

　　Mod35型45毫米的迫击炮此时在各队伍中都通用，不仅在山地部队也使用，就是伞兵部队中，也是采用了这种迫击炮。伞兵部队中，三个人一组，即使不用空降的武器箱，也足够提供一点炮火支持。

　　但不等他们攻击，头顶上已经呼啸而来了一架地狱猫。掷弹筒爆炸冒起的烟柱，把它吸引了过来，可以对地攻击的它不介意朝那里倾泻一堆子弹。天空中没有鬼子飞机的影子，飞行员们被战火激起的热血只能用地面上一些目标的破坏来释放冷却了。

　　连续的机枪爆响之下，那里已经被一片弹雨笼罩，找不到多少活物了。

　　“这是抢我们的功劳！”正在瞄准操作迫击炮的田东光一甩帽子，恼怒道。

　　一路突击过来，难得遇到多少重火力，刺头都被空中的打击给清理了大半了。鬼子在县城中的攻击在经过了巷战培训的伞兵部队的眼中不值一提。巷战中，在索米和MG-42的爆响下，没有多少迫击炮发挥的场所，让一炮还未打的田东光直抓脑袋。

　　“迫击炮过来，有鬼子在前边不远据守碉堡顽抗。”这时候听到了连长透过报话机的喊声的张宁汉一挥手，田东光才收起迫击炮带着人跟在张宁汉的身后冲了过去。

　　过去的时候，已经有了四门迫击炮在朝着一个大院子里轰着，里边鬼子反抗的枪声也似乎越来越弱。

　　但当一个战士提着一具火箭筒匍匐着靠近的时候，却被里边一阵机枪打倒了。另一名战士在接应的时候也被打倒，被同伙拖了下来。

　　“迫击炮继续掩护，爆破队继续上！”穆栓柱死盯着那里，那个地方不止是有一处堡垒工事，还有一个钱庄金库改成的暗堡，一明一暗交叉着封锁了前边的空地。仅靠着迫击炮的火力压制是不够的，伞兵缺少重火力的缺点依然存在，即使是有了火箭筒，但火箭筒的发射距离太短了。而前边鬼子的堡垒工事却是把200米以内的距离都给封死了。

　　“支援火炮还没有到？”穆栓柱看着那名倒下的战士身体依旧在血泊中抽搐，不由恼恨道。

　　平时训练的不错，但到了实战，问题却是出现了一大堆。刚开始伞兵部队的攻击很顺利。在空中飞机的协助下，使得伞兵轻步兵一路突破，快到了县城中心的时候，才遇到了这处硬骨头。而此时的重火力还落在了后边，随行的45毫米迫击炮对付不了这些难啃的堡垒。

　　“报告营长，第3支援火力中队已经赶到。”一个中尉大汗淋漓的跑了过来。

　　“给我立即炸了它！”穆栓柱扫了一眼跟在他后边跑过来的一队炮兵，也不犹豫，直接朝着远处的那两处喷射着四道火舌的堡垒工事一指，点了点吼道。

　　“是！”

　　随着那名中尉的一声命令，两门75毫米的LG40无后坐力炮已经对准了那里。

　　“都让开！”那个中尉一声大喊，不用他喊，众人也都避得远远的。LG40无后坐力炮有个缺点，它的炮尾喷焰太长，后方百米内都是危险区域。而且它发射时，噪音非常大，会严重损伤炮手的听力。此时几名操作的炮手都戴着耳塞。

　　不过，大量采用了轻合金的L40仅仅只有145公斤，可以直接伞降，使先锋军的空降兵可与迅速获得轻便、简单的重型武器。这也是先锋军的伞兵部队一直没有淘汰这种武器的原因。

　　随着中尉手势的挥下，射程可以达到6.8公里的两门LG40无后坐力炮在三百多米外轻松的击中了那两处堡垒。

　　“他奶奶的，这个动静够劲！”穆栓柱挥了挥眼前无后坐力炮卷起的烟尘，吐了一口沙尘。不用他吩咐，担任尖刀队伍的士兵们已经三五人一组的冲了上去。

　　鬼子的堡垒不是欧美那种用钢筋混凝土堆积起来的怪物堡垒。无后坐力的火炮虽然威力上比起同口径的火炮稍弱一点，但对付小鬼子的一些非重点地区的堡垒还是没问题。即使没有被摧毁，直接挨上这么重重的一击，里边的人一时也缓不过劲来。

　　等到烟尘散去，两处堡垒已经尽落入先锋军之手。那处明着的碉堡已经被炸开了一个破洞，那处暗堡虽然还是没事，但里边的鬼子已经被震得晕头转向，被冲上去的士兵塞了两颗手榴弹后，彻底的没动静了。

　　“这个75毫米的炮还是威力差了些！”穆栓柱走过去的时候，看了看那名被抬下去救治的士兵，又看了看只裂了一道缝的暗堡，不由担心道。

　　他不由想到了伞兵部队中还装备的88毫米的R43型无后坐力炮。这种炮的战斗全重仅仅有146.2公斤，采用三角支架，威力不错。只可惜它的最大射程只有700米，有效射程只有230米，刚才这样的情况，也有些不合适。除非是更大口径，更远距离的。

　　孟享采用的无后坐力炮，还有德国人的105毫米的LG40，以及150毫米的LG42。不过这些产量也一样的少，在历史上名声不显。主要原因还是因为它们的射程和威力让德国人不是很满意。

　　不过，孟享觉得还可以，至少用在伞兵上边还是比较有潜力的。相对轻巧的它们六七公里的射程可以给伞兵队伍提供更有威力的重火力支持。相对于88毫米的R43型无后坐力炮，因为有了火箭筒，反而有些鸡肋了。

　　巴祖卡火箭筒也在实战中进行着试验，不过是在另一组的伞兵队伍中。穆栓柱所在的伞兵旅只负责舒城。

　　去而复返的容克大娘们在空中轰鸣，天空中的伞花还在飘落，但地上的战斗已经快结束了。

　　鬼子一千多人的大队，还有部分在城外，面对着三千多人的一个伞兵团的冲击，能抵挡多久？若不是巷战麻烦，战斗早就结束了。不过两个多小时的时间，鬼子的大部队已经被消灭了，只有一些鬼子残兵四处游斗的。在火炮和飞机轰炸支援的前提下，先锋军根本不怕鬼子死守一个地方负隅顽抗。一阵炮火下去，就什么也没有了。

　　“指挥官，舒城和兴化已经占领了。”鼠二提供的信息总是很及时，确保了孟享可以拿到第一手的资料。

　　“舒城被先锋军占领了！”土肥原贤二也及时的提醒了畑俊六。这样的结果是他们本来就已经预料到的，不过没想到竟然那么快。

　　“六安和霍山都危险了！”畑俊六皱着眉头，看着地图一动不动，只是低沉的声音在回荡，“合肥也危险，11军更麻烦！”

　　土肥原贤二也看出来了先锋军的意图，此时岳西告急，江浦激战正酣，舒州一下，在合肥、淮南、蚌埠等地的第3师团和36师团就危险了。但似乎先锋军的胃口更大，江浙游击纵队正在攻击芜湖、潥水和马鞍山。

　　虽然日本人已经占领了广东和福建的大部分地区，但却没有把通往江西、湖南湖北的通道打开，只是依靠着长江以及两岸地区的通道来往。如果芜湖等地被先锋军占领，南北一关长江的通道，只怕留在安庆的27师团和35师团，以及留在九江和、武汉、南昌的第11军的第6师团等五个师团都可能被切断后路。

　　“他们这一次胃口竟然这么大？”他吃惊道。

　　与此同时，范种也在联合战区的总司令部中惋惜：“可惜不能一下子敲掉他们，如果一下子灭掉了这9个师团和那些独立旅团，日本人就要元气大伤了。”

　　“饭要一口口的吃。如果九江和南昌周围是先锋军将之包围，那5个师团可能要一口吃掉。但西边和南边都是中央军，甚至还有一些杂牌军，他们是挡不住日军5个师团，甚至还要加上安庆的2个师团的一致冲击的。如果这样，可能南下的日军必将祸害更多的百姓。”蒋百里看着地图也是露出一丝惋惜，但随即有一丝欣慰浮现，“只要我们这一次打好了，合肥和淮安等地的4个师团是肯定要拿到手了。”

　　此时淮安的战斗还在继续。三百多门重炮开道，孙桐萱的12军一步步的推进，让守卫淮阴和淮安的第20师团也是倍感压力。而留在射阳的32师团的主力虽然和他们一起分担着来自12军的威胁，但他们更要顾忌身后驻地盐城的安危。

　　先锋军的海军陆战队已经从黄家尖登陆，切断了盐城和射阳、阜宁之间的联系。

　　第20师团师团长七田一郎中将此时也顾不上32师团的老窝的问题，他连续听到几个不好的消息，兴化被先锋军占领已经让他大吃一惊了。但随即又传来了，先锋军的顺着洪泽湖，在他们的背后登陆了。

　　“怎么会让他们如此轻松的登上岸来？”他恼怒道。

　　“他们的火力太强了，他们有水陆坦克，我们挡不住！”参谋长内田银之助大佐低声道。

　　“水陆坦克？多少？”七田一郎头一次听到他这样灭自家威风，不由诧异道。

　　“很多。我们必须要有所准备，不然后路就被他们全切断了。”内田银之助苦笑道。

　　“快点，快点，再快点！切断鬼子的退路，把他们都包饺子！”姜昌坐在一辆LVT（A）-1两栖战车上大声的呼喊着，注视着第二团的两栖战车们一辆辆的驶过。

　　他们正在急匆匆的朝着淮安背后挺进，鬼子的堡垒工事可没有把后边都修好，被他们这一刀捅过去，绝对要丢半条命。鬼子们也在洪泽湖方向进行了防备，但并不是很重视。

　　他们设置在洪泽湖的两艘小炮艇，则是直接被四架斯图卡轻松击沉了。而姜昌他们的队伍登陆的地方虽然有一个中队在努力的守卫，但从震惊中反应过来没多久，就在上百辆两栖铁甲的碾压下，找不到影子了。整个登陆有惊无险，轻松的就像是郊游。

　　“老贺那边也不会太难吧？”姜昌突然想到了贺煌的第一团。

　　贺煌的部队没有走洪泽湖，他们直接从蚌埠以东的地方渡过了淮河。鬼子的堡垒工事想要全部封锁住淮河南岸是不可能的，贺煌的T-40A们直接从薄弱环节切了进去。

　　“这些臭小子，也不给我们留点！”看着对岸的工事和炮兵阵地一个个的被斯图卡D和掀翻，而那些机枪阵地又在伊尔-10的盘旋之下，一个个的噤声，让贺煌有些抓头皮。本来是以为要来一场血战，但没想到那么轻松。

　　本来这里的碉堡和工事就少，火炮也不多，被天空中的斯图卡和伊尔10一番清理后，鬼子的阵地上，只有零星的三八式和一亮挺歪把子机枪还在哭诉，他们哪能挡住装甲部队再一轮冲击？

　　LVT两栖战车上的75毫米和37毫米炮虽然没有多少发挥的余地，但7.62和12.7毫米的机枪却是一直吼个不停，直接用弹雨把鬼子的阵地砸得没了声息。

　　“继续前进，先给我攻下明光！”贺煌意犹未尽的看着背后鬼子阵地上的一片狼藉，大声吼道。

　　蚌埠、淮南等地，鬼子修建了很多的堡垒急切间不能攻下，所以范种的意图是先攻克明光，然后和伞兵攻陷了一半的江浦依靠着津浦铁路连成一线，切断和割裂鬼子的后路再说。尤其是江浦，作为津浦铁路最南端，通过江轮可是直接连通着南京，那里一向是由重兵把守。那里先锋军的伞兵投入的力量也最多。

　　漫天的伞花，惹得对岸南京的市民都登高遥望。当密集的枪炮声传来的时候，大街上立即就没了多少人影。谁都知道出了变故了，各种小道消息也随之漫天飞舞，各处建筑的窗户后边更是伸了一个个的脑袋朝外看着。也有些不回家，专门凑到酒馆茶馆处探听消息的。

　　“先锋军打过来了！”有人惊喜道。

　　“真的？”一些人的脸上还带着疑惑。

　　“当然是真的了。你没看到那些伞花吗？那是伞兵，上边有人，是先锋军的兵，打着伞就从天上降下来了。”有人指着天空上还在不断往下飘落的白伞花道，天空中的C-47不断的折返送人。它的速度要比容克大娘们快了许多。

　　“那伞能上天？还能带动人？”有人比划了一下。

　　“他们是从飞机上跳下来的。那降落伞很大，把这个房子都能包住。”有明白人慢条斯理的解释道。

　　“那么大的伞，飞机上怎么放得下？”有人惊讶的叱疑道。

　　“笨！那伞撑开了大，收起来不就小了。”有人一边解释一边还拿着一把雨伞演示了怎么个收法。夏天雨水多，这油纸伞是很平常，有人还特地举着伞从高台上跳了一次，可惜一下子折断伞面，朝天了。

　　“先锋广播里都说了，这一次真是先锋军打过来了。”有人小心翼翼的说道。鬼子禁止民众收听先锋电台，但这挡不住各地偷偷的收听。很多人的消息就是从上边得到的。

　　“听那边的枪炮声就知道假不了，一般的游击队哪里有这么多的枪炮？”有个残疾的老兵感叹道。

　　这时候，门口一人突然闯进来惊喜的喊道：“快去看啊，先锋军的飞机和小鬼子在江面上空战，打得可激烈了！快去看啊！”

　　众人闻听，一哄而起，涌了出去。


第0493章 难道这一次又要输了？

　　“太好了，小鬼子又掉下一架来！”江边附近有不少大着胆子观看空战的人，临近不远的大小建筑里也是挤满了观看的人，一边还小声嘀咕喝彩着。

　　后边还陆续有闻讯赶来的人，但他们来的时候，短暂的空战已经快结束了。

　　天空中已经看不到几架鬼子的飞机了，满天只看见先锋军的二十几架地狱猫在盘旋，时不时还有飞机俯冲下去对着江上鬼子仓皇而逃的炮艇来上一轮攻击。

　　“怎么样了？”后来者急切的问道。

　　“还能怎么样？小鬼子当然是被打败了！看到没？那里！”有人激动的分享着这份快乐。

　　顺着他的指点，远处一架鬼子的零式飞机正拖着黑烟越来越远，而长江对岸一架零式头下脚上斜插在江边的淤泥里，露出的机身和飞机翅膀构成了一个胜利符号的造型。

　　“今天早上就听见大校场南边有动静，可惜没看到，这一次又没有亲眼没看到。”有人感叹道。

　　“今天早上大校场那边折腾的可厉害了，听说是机场被先锋军炸了？”有人感兴趣道。今天凌晨的时候，就听到漫天的飞机吼声和从大校场那边传来的爆炸声，可惜天还没亮没几个人敢去探听究竟。

　　日本人也在时时刻刻的防备着先锋军的袭击。只是昨天下雨，今天天还没亮，先锋军的飞机就飞来了。B-17首先从高空直接飞到了他们的头顶上，直接向措不及防的南京大校场上扔下了炸弹。鉴于以前鬼子经常利用华夏苦力来清理那些子母弹，所以这一次B-17没有投放子母弹，而是使用普通的炸弹。但海量的炸弹足够把大校场机场炸得人仰马翻。

　　“当然炸了，要不然今天小鬼子的飞机那么少。我瞅见了，那个壮观啊，到处是火！……”有人开始不着调的吹嘘。

　　“散开散开，快点散开！再不走就抓人了！”一帮汉奸队急匆匆赶了过来，大声的叱喝着。

　　“王麻子，先锋军要打过来了。要再耍横，就等着吃枪子吧！”有人在人群里大喊了一声。

　　“是谁？是谁？有种的给我出来！”干瘦的王麻子右手挥着一把挂了红绸子的王八盒子，色厉内荏的喊道。

　　“秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。”背后又有人冷嘲道。

　　王麻子猛然转身，瞪红了眼睛喝道：“出来，再不出来，我抓人了？”

　　这时候天空中一架地狱猫带着尖啸从众人不远处一掠而过，王麻子急忙一抱头，向旁边躲了躲。耳边却响起了众人的哄笑。

　　王麻子大怒，但心中却是犹存顾忌，毕竟先锋军一旦打过来，屁股底下不干净的他免不了要倒霉，此时不能多得罪人。

　　“队长，有任务！”旁边有手下及时给他解围，“上头让我们去下关严查江防。”

　　“哼！走！”王麻子冷哼一声，急匆匆才快步离开了这里，身后依旧是众人的笑声。

　　天空中虽然已经没有了更多的空战，但江对面却依旧在炮火不断。除了高空不算飘落的伞花，那里还有更多的飞机在盘旋飞舞。而日本人打算过江支援的部队则都是空中的飞机拦截。

　　“嗵嗵嗵嗵！”一连串的爆响，轰得一声巨响，两架伊尔10划过的身影后，一艘鬼子的不足百吨的炮舰竟然被23毫米的机炮打爆了。

　　封锁江面的除了地狱猫外，还有短脚的伊尔-10。虽然它航程只有1000公里，但两门23毫米机炮的威力还不错。当鬼子的一艘近千吨的驱逐舰在被伊尔10带着的RS-82火箭弹击伤，再挨了一枚200公斤的炸弹后，江面上一时冷清了许多。

　　战舰都冲不过去，那些普通的船只又怎么能冲过去？

　　“必须冲过去，决不能让先锋军占了浦口。”畑俊六对先锋军竟然直接攻到了长江边羞恼不已，虽然其他地方也是万分火急，但此时发生在自己眼皮子底下的事情，必须格外重视。一旦浦口被占，先锋军利用津浦铁路顷刻南下，就可彻底锁死长江通道，把十几万鬼子封锁在内地。

　　鬼子的反应很快，周围的鬼子立即开始朝着浦口反扑。而先锋军的援军也是不断的送过来。

　　天空又被先锋军统治了。这也是孟享敢于打空降的缘故。空降众多的士兵到身陷敌境，如果没有援军是可悲的。而先锋军这一次打得就是空中的支援。炮火来自空中，人员物资来自空中。当兴化和舒城被先锋军占领后，部分容克大娘就转移到了浦口而来。

　　当空中和地面的威胁清除的差不多的时候，一架架容克大娘俯冲而下，开始在一处简易机场上降落。飞机刚刚停稳，一队队全副武装的陆军士兵从上边跳下，经过简单的集合后，开始朝着各自的目标阵地跑去。

　　鬼子还是没有吸取教训，轻易的放过了浦口一些晒江货鱼干以及一些货场的硬化，这就为简易机场的布置提供了好的机会。

　　几处不大景气的货场一通开，就是一个宽大的简易机场。虽然暂时不能起降巨鸟，但容克大娘和C-47们是绝对没问题，就连起降那些战机也没问题。这就为伊尔10等短脚飞机解除了一个大麻烦。

　　伪装提前赶来的地勤人员紧急的卸下运输机运送的弹药和油料，一些准备了半年的秘密仓库也被打开，不断的运出各类急需的物资。在老山上一个秘密仓库中，积攒的大量炮弹解决了空降下来的苏制ZIS-3型76毫米加农炮弹药紧缺的问题。

　　空降下来的武器箱中拼凑起了三门ZIS-3型76毫米加农炮，其中两门就直接安置在了老山上。最大射程可以达到13公里的它可以轻松的打到长江对面的下关去。

　　但是因为空降条件有限，巨鸟暂时无法降落，空降下来的重火力毕竟是少数，但只要是先锋军还控制着天空，孟享就有把握靠着略显单薄的轻步兵守到援军的赶到。

　　“我不管别的，我只要攻下蚌埠！”张灵甫拍案喝令道。

　　谷良民此时已经不大管军事了，开始向政事谋求发展。能力突出的张灵甫虽然顶着副军长的名字，已经开始执掌56军的帅印。

　　56军这一次攻击，虽然是多点进攻，但主要的还是攻击蚌埠这一点。

　　而日本人也看到了蚌埠连通津浦铁路的这个命门所在。虽然日本人破坏了淮河上的铁路桥，但并没有破坏彻底，只要抢修上几天，就可以通过。而从蚌埠到浦口，是畅通无阻，日本人一直这条运输线上忙碌，掠夺着周边的资源。

　　而此时这条铁路可能落入先锋军之手，成为他们快速南下的通道。而也是日军支援蚌埠和淮南的快速通道。这需要看谁先抢的快了。

　　“明光陷落了。”土肥原贤二又给了畑俊六一个不好的消息。

　　“那支从洪泽湖过来的军队？”畑俊六稳定了一下心神，冷然道。他说的是先锋军的两栖装甲师的二团，他们已经攻下洪泽，此时正在穿插到了淮安的背后，直接攻击。

　　从北向南的通道不止是津浦铁路，还有京杭大运河。

　　先锋军一直在疏通联合战区内的京杭运河的通道，它们又没有受到黄河决堤的影响，虽然因为鬼子和先锋军之间没有什么往来，但从微山湖一直到扬州的京汉大运河也是畅通的。运河的水运虽然速度慢，但却是可以运送大量的兵力和物资南下。鬼子们也一直关注着这条通道。

　　先锋军无论是攻击淮安也好，还是伞降兴化也罢，都是为了打通这条运河来的。

　　“是另一支，他们的一部分正在继续南下。”

　　“南下？他们怎么不进攻蚌埠？”畑俊六皱着眉头，打算看清先锋军的打算。

　　先锋军也没什么别的打算，淮南和蚌埠是鬼子重点经营的地方，无论是前边还是背后都有密集的堡垒工事。T-40A水陆坦克过河抢滩还可以，但装甲略显薄了些，直接去冲击蚌埠的堡垒有些冒险。此时他们首先需要做的是巩固住他们突破过来的淮河河段阵地。

　　那里两栖工程团快速的搭建起了浮桥，56军的一个步兵师和后边的41师已经开始过河了。

　　这里的防线和进攻蚌埠的任务由他们来进行，而两栖登陆部队的使命则是继续前进。虽然装甲弱一些，但在前方抵抗力量不强的前提下，还是快速突进比较好。此时第一团的一营和二营已经攻克了明光。他们还在继续前进，目标直指滁州。

　　如果滁州防守严密，就绕过滁州，支援浦口，打散向浦口聚拢的鬼子援军。

　　“呜！”天空中飞过了两架伊尔10飞机，低掠了下来，看到了下边的两栖部队醒目的标志，再经过无线电中的口令对照后，晃了晃翅膀，又拉起机头飞走了。很快后边又飞过了一个伊尔10编队，直接朝南飞去。

　　“团长，刚才要不是我们有醒目的标志，他们是不是要把我们当鬼子的豆丁坦克来打了？”旁边的警卫员问贺煌道。

　　“有口令呢！”贺煌漠然说道，但心中也是有些紧张。他坐过飞机，在天上的眼神并不是很好。这个时候，突起到鬼子腹地的先锋军可不多，一不小心真可能被自己人击中。

　　整个大军的调动，居功甚伟的是无线电通讯的畅通。先锋军的电话到营，电台报话机到连排一级，才使得整个大军有条不紊的运转着。

　　这一次，陆军空军各军种的协调作战就是一场大演练，孟享就是拿鬼子来磨刀的。

　　“继续向前，拿下张八岭！”贺煌大声喊道，车载电台随时把他的命令传到了每辆车上。一些苏制车辆上本来没有电台，孟享也通过改装给他们加上了，或者是直接选用带着电台的指挥型号。

　　鬼子分散的布置在三界和张八岭都是一个中队，在先锋军游击队的帮助下，一冲而散，也同样轻松的拿下。

　　先锋军大军虽然没有过淮河，但在苏北的游击队已经发展到了数万人之多了。仅仅张八岭一带，就有一千人的游击大队。除此之外，还有其他势力的游击队存在，但先锋军的游击队是公认的兵强马壮。

　　每个游击队员基本上就是接受了正规军的训练，不合格的继续留在新兵营训练。

　　而且先锋军的游击队接受的训练更多，有山地和野外生存的针对性训练，还有情报搜集等方面的训练，还有落实相关先锋军政策的政工训练。这些不差于先锋军的老兵，有很多就是先锋军老兵为骨干的，回到各自的家乡来搞活动。

　　把先锋军的低保政策和各项福利传播了下去的功劳中，也有他们的一份。

　　由于他们的背后有先锋军这个大财主卖单，武器装备都是强出别人很多。装备强就意味着鬼子对他们没有太多的办法，除非是大军围歼，但往山林中一钻，鬼子来了也瞪眼。山地中的作战，大军展不开，小股的部队对上先锋军游击队的精良武器装备，只是去送菜。

　　他们的生活待遇也可以自行解决，不扰民。缺少什么，除了经常有空投补给外，还可以拿出钱来直接从周围购买。周围的百姓也都喜欢用保值的先锋币，先锋军游击队队员们买卖也公道实在。虽然没有跑到别人家里跳水扫地，但也和当地的居民和睦相处。

　　更有很多热切盼望先锋军的低保政策到来的百姓，更是靠向了他们。

　　这一次先锋军游击队也从电台中得到了通知，积极的配合进攻部队的活动。前边就是先锋军在洪泽湖附近游击队接管了明光的车站。

　　“继续向前！滁州的鬼子去支援浦口了。”刚经历了一次冲击，还有些意犹未尽的贺煌此时接受到了一个让人惊喜的消息。

　　随着浦口先锋军人数的越来愈多，鬼子在浦口最后的一点顽固也被拔除了。

　　而鬼子在长江南岸设置的火炮威胁并不能阻止浦口先锋军的飞机不停的在起降。简易机场当时设置老山北边，在老山上的鬼子的碉堡被先锋军的游击队和“虎牙”特种部队提前清理掉后，简易机场暂时是安全的。

　　无法阻止先锋军的机降，畑俊六只能让加大援军的力量。被先锋军的空中力量锁住了长江，只能抽调北岸其他地方的兵力来确保浦口这个重点。这样滁州的一大半兵力就被抽调了出来，周边只有不到半个大队坐镇。就连畑俊六也没想到先锋军的那支两栖队伍竟然速度那么快。

　　T-40A的陆地速度不慢，碰到河流更是直接一冲而过。贺煌他们沿着探查了三个多月的路线，马不停蹄的向前突击着，就连午饭也是在车上随便吃了些压缩饼干和营养餐渡过的。刚才在张八岭和明光等地的战斗虽然短暂，但碾压鬼子的尸体血肉模糊的场景，还是使得很多士兵吃不下那些肉罐头去。

　　“什么人？口令！”眼看着滁州在望，一处架在路上的鬼子哨所前，两名鬼子端着三八大盖，厉声喝道。他们没有接到来自其他地方的警示，他们也想不到先锋军会来的那么快。

　　“哒哒哒！”一阵7.62机枪有节奏的跳跃音符，直接送给了已经被打成了筛子的他们一份特殊的通行证。旁边哨所中的一名鬼子探出的半个身子此时也趴在那里搭拉着脑袋。

　　突前的那辆车上，很快跳下了两名战士，快速的挪开了哨所的栏杆，一挥手，水陆坦克组成的车队继续前行。只有身后的哨所中，一阵阵急促的电话铃声响起。

　　畑俊六的办公桌上，三部电话铃声也是响个不断。各地飞来的消息没有一个看上去感觉让人欣慰的，处处告急。

　　今天虽然是个大晴天，但随着日头西沉，坏消息是一个连着一个的传来。

　　大别山附近的岳西原来是针对桂系来布置的。桂系的军队虽然战斗力很强，但他们的装备武器都差了不少，无法对日军形成太大的威胁，一个联队就可以守住。但此时的这个联队，却怎么也挡不住先锋军57军111师的冲击。中午还没到，那里就全部落入了先锋军之手了。

　　111师对付这35师团的一个联队有些太轻松了，他们直接又向前冲击，高河埠和潜山在傍晚之前也一一攻下，再歼一个联队，直逼安庆。

　　孙立人的新一军在突然出击，除了留下部分人手攻克六安和霍山外，大军直接插入两者之间，直指合肥。当第三师团的鬼子收缩兵力做好了战斗准备的时候，他们突然转向，扫过肥西，接应了舒城的伞兵队伍，大军只向南扑，待到黄昏落日时分，连克庐江、桐城等地，与57军会合在高河埠，也把矛头指向了安庆。

　　牛刀杀鸡，轻而易举的，到了傍晚时分，霍山六安也在重炮逼城中被攻下。傍晚时分，新一军的先头部队已经攻到了枞阳附近。35师团还没有表演点精彩的战例，基本上已经被57军和新一军歼灭了。只剩下在安庆的一个联队和辎重部队了。而27师团也被歼灭了一个联队，大部分兵力集中在安庆附近。

　　“这是真要断绝冈村他们的后路啊！”土肥原贤二和冈村宁次的关系还不错，都是裕仁手下的嫡系得力干将，自然不想这个安插在军中的御前红人早早的陨落，对之也是格外的关注。

　　浦口一道锁链还不够，还要加上安庆，另外鼠一他们的队伍也攻到了芜湖和当涂附近，使得畑俊六不得不安排人还得去防守南边的来敌。如此三道绳索，足以断了在九江和武汉的冈村宁次他们的后路。

　　“合肥那边是保不住了！”土肥原贤二心中摇头，此时孙连仲他们的第二集团军也从河南那边压了上来。三个军的先头部队已经开始接管六安了。十几万大军对上合肥的第三师团，已经没有什么悬念了。

　　隐约的，土肥原贤二已经有了先锋军攻势的模糊印象了，完成攻打合肥的功劳是要交给第二集团军了。

　　怪不得，一开始他还奇怪怎么都是先锋军的老底子在拼杀。看来最先整训完的西北军团要立功了。甚至合肥以北的地区，也有第二集团军的功劳。而56军看似三点攻击，有可能重点是东边的蚌埠。到时候和12军连成一片，主攻津浦铁路和运河这两条运输大动脉。

　　土肥原贤二不愧是华夏通，一些关系也比较了解，才有此判断：“新一军的目标是安庆了。那57军的功劳在哪里？”

　　57军的军长黄百韬一向人称对孟享很是忠心，中原大战后，对于各方的拉拢丝毫不加于。不要说日本人，就连老蒋都拉不动。

　　他的视线在地图上不断的转移，最后定准了一个地方，喃喃自语道：“这里，肯定是这里了！他要武汉！57军肯定是冲着武汉去的。”

　　“知道了又如何？实力相差太多了！”他突然苦笑了一声，望了望畑俊六那边。

　　畑俊六此时也正想着先锋军的估计的二百万军队。这一次先锋军攻势迅猛，恐怕投入的军队很多。加上其他非正规军，此次先锋军用在南线的军队恐怕不下与一百万。

　　而这一线，日本人布置的兵力不过三十多万。即使日军与先锋军按照一比一的战斗力来算，也是以少打多，更何况先锋军的战斗力要比日军要强一些。这一次先锋军全面开花，倒像是全面都是重点。反而是兵力和实力都不如的日军却是处处漏洞，招架不住。

　　“难道这一次又要输了？”畑俊六的嘴角抽动了几下，最终弧了下去。


第0494章 夜幕下的战火

　　8月1号这一天，各方面都进行的很顺利。除了军队中暴露出的一些小问题，实际磨练比孟享想象的要好得多。克隆兵们成了军队中的润滑剂，消除着众多的不良影响，作为骨干担当着模范的作用。国人只要有人带头，就可以做出让自己都难以置信的事情来。

　　日本军队和先锋军此时已经不是一个档次了，加上先锋军连战连胜积攒起来的天然的心理优势，使得日本人只能当做磨刀石。虽然鬼子的队伍中没有铺天盖地的战机，没有让大地震颤的重型战车，没有让空气灼烧的上千门的重炮，但战火和硝烟已经在催熟着几十万甚至上百万的新兵。

　　为了达到磨合的目的，演练各种新战术，孟享都在不同的地方进行着试验。而且还是在保障完成目的的同时，让那些新兵蛋子们甚至包括预备役都参与了进来，感受一下战场的气氛。而与之相对应的是整个后勤体系的满负荷运作。

　　“你放心养病，后边还有更多的战争在等着我们。”孟享拍着王庚的手臂劝慰道。

　　王庚又累倒了。他晕在岗位上，被送到了医院里。经历过情变和地图泄密事件后，曾经自暴自弃的王庚把自己的身体已经了毁了一半了。而先锋军中经常超负荷运转的后勤体系又把他的另一半健康身体给拖垮了。

　　“我不想留下遗憾而去！”王庚斜倚着勉强坐起来的身子感慨道。自从加入了先锋军，获得了孟享信任的他又爆发了自己早已经尘封的激情，全身心的靠在了后勤工作上。一次次的支撑着先锋军庞大的后勤运作，也随着先锋军的一次次胜利，扭转了人们对他的看法。正当他想做得更好的时候，他却连续被病魔击倒了。

　　“不会留下遗憾的，我们还没有打到鬼子老家！到时候，要搬空整个东京，还需要你去指挥呢！”孟享笑道，再次轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“下一步，要麻烦你了。”走出了病房的长廊后，迎着有一个晴朗的天气，孟享侧身对旁边一起探病的俞大维微笑道。

　　“我会尽力的！”俞大维并没有保证什么，越接触先锋军，越觉得先锋军体系的庞大。各种先进的武器装备，很可能一些欧美国家都没有，但却出现在先锋军中。而且数量不是一件两件外购货，那是可以准备百万甚至更多士兵的装备。

　　虽然不知道这些武器装备的来历，但他看到了孟享要打造的先锋军的野心，这样的装备，这样的军队，远远不是日本人能抵挡得住的。即使欧美的那些国家，也鲜有能与之对比的。

　　这意味着什么？当依靠华夏数百万，甚至上千万的年轻人拿起这些武器的时候，整个世界都会颤抖，世界的格局将会被彻底打破，华夏必将强势崛起。此时他再也没有当时的选择时候的犹豫，没有了当初对老蒋殷切挽留时的内疚。他知道此后，他所作的事情不再仅仅是为了他自己的事业，为了他的家族，更多的是为了国家和华夏民族的复兴。

　　在家族和传统教育下的鞭策下，一直稳稳当当的他此时突然有了年轻时候壮志激扬的冲动。

　　“用不了多久，我们会踏上日本列岛！”前一段时间孟享轻描淡写的这句话，一直让他心中翻滚不已。对于他正在接手的整个庞大的后勤体系，那块不断从海面上浮现出的冰山，他的心中一时也竟然有了些彷徨，唯恐一个美丽的梦想要破灭的彷徨。所以一向自信的他竟然只是说了个尽力。

　　孟享笑望了他一眼，并没有说什么。不用他操心，被称为天才的俞大维会做的很好。况且，还有一大帮克隆兵的后勤服务队默默的在后勤线上工作着，不断运转的基地更是给了他们最好的支持。

　　对于解决占领地的后勤问题，最佳方案就是把分基地推上去。

　　夜色笼罩下，新的基地车又在无声的克隆人护送大军下的守护下开始向前挪动了。

　　1号的战斗并没有因为夜幕拉下而停歇，各个点上的网反而在夜色的掩护下开始收紧了。

　　“明天看你们的了！”孙连仲沉声道。

　　第二集团军的大军还在日夜兼程的向前赶着。夜间行军是新兵营中的一个基本科目。

　　长长的车队的大灯汇成了一条明亮的长龙，在夜色中蜿蜒向前。此时，整个天空依旧保持在先锋军的手中。并没有采取严格的灯火管制。只是十几万大军踏起的尘土在夜色中依旧遮蔽了几分灯光的颜色，疏漏着夜色的朦胧。

　　若是说一开始56、57、新一军等的攻势像是尖刀，快速的插进了鬼子的胸腔里，而纯粹传统步兵列装的第二集团军的参战则是像一块碾动的石磨，一点点的压得苟延残存的鬼子再也喘不过起来了。傍晚接管了六安和霍山的42军和68军，各部队继续轮流推进，压向了合肥。而33军则是提前了一步冲向了寿县和淮南。

　　而新一军、41师和111师在聚集在安庆一带，一个晚上的功夫就把高河埠、枞阳、怀宁等地攻下，把安庆三面围了起来，只给守着安庆的27师团留下了长江一条路了。

　　“怎么守？”第27师团的师团长本间雅睹中将还在苦思。司令部传来的消息已经证实了安庆城此时正面临着先锋军至少一个军的攻击。白天中综合起来的消息看，可能有新一军，那个当初在山西一路攻伐无敌的新一军。而且还有大量的装甲部队。

　　对上这么一支先锋军的精锐军，他心中无论怎么盘算，赢得希望都不大。

　　“先确保长江以南的通道吧！”参谋长大田公秀中佐提议道。

　　或许，在此时先锋军已经把周围都切断的这个时刻，趁着夜色撤离到长江对岸无疑是最好的保身之法。但他也知道上头肯定不会同意的，因为安庆不能失守。一旦失守，西边战斗的那些日本军队就被人截断后路，就完了。

　　35师团早已经完了，只剩下一个不满编的27师团怎么守住？

　　“明天再看看吧！”最后本间雅睹只能顶着两个黑眼圈疲惫道，此时也只能走一步看一步了。

　　滁州的鬼子已经等不到明天了。因为部分兵力调去夺回浦口，县城中剩下不多的鬼子并没有挡住贺煌他们的攻击。当鬼子们在苦苦挣扎的时候，城里起义的伪军给了他们致命一击。在游击队的带领下，里应外合快速的攻下了滁州。

　　“放弃那些损坏的车辆，留下维修人员，其他人继续前进！”刚刚休憩了一个半个小时的两栖装甲师一团又开始了行程。经过了一百多公里的跋涉和战斗，一些车辆已经出现了问题。即使基地制造能保障质量，但在战斗的损伤不可避免。依旧有二十多辆车辆开始趴窝。

　　但这个不影响大军的突进，T-40A可远距离跋涉作战，补充了携带的油料和给养后，水陆坦克的发动机吼声再次划破了夜空。排在前边的探照灯一直照到了前方的津浦铁路。

　　“沿着铁路，继续先前，占领整条津浦线！”上边给他们的命令很简单，就是铁路。他们攻下了滁州，一直到明光都通畅了。沿途有游击队来守护着铁路的正常运行，此时明光截留的那列火车已经启动，搭载着快速通过浮桥的两千多名56军士兵已经向南驶来。而贺煌他们需要继续向前开路。

　　远远的浦口防线的枪炮声就能听到了。南京城内的百姓也是一宿都没睡好觉，长江对岸的枪炮声一直响个不停。让众人心中也跟着提心吊胆的，猜测不已。不过，听到街道上鬼子军靴不断急促的跑过，就知道形式并不是朝着鬼子有利的那一面发展。

　　“咣当！”一部黑色的电话被拂到了地上，这是畑俊六摔的第三件东西了。其他地方的情况不说，仅仅南京对岸的浦口，四面反攻过来的鬼子，却是遭遇到了重重的阻击。本以为天黑后，失去了空中掩护的先锋军会被很快的歼灭。但在空中探照灯的照耀下，浩劫和地狱猫的攻势丝毫不减。虽然数量减少了很多，但也连连打散了几处鬼子的重火力阵地。

　　而先锋军在老山上布置的炮兵阵地，此时已经有了7门ZIS-3型76毫米加农炮。分作两处阵地，炮弹像是用之不竭的一样，对下边的支援一直没有停止。无线电通讯使得炮兵观察员的工作轻松了许多，不仅仅是地面上的观察，空中的飞机上也在提供者准确的目标。

　　而鬼子四面攻来后，指挥还一直没有协调起来，只能凭着自己的愚勇来死命的冲锋。

　　“派8连3排上去，加强3号阵地！”鲁传孝冷静的命令道。对于眼前的情况，他心中并不慌乱。这种情况比起当年的守卫山海关来差了许多。

　　不要说天上还有飞机在支持，单纯日本人的这样撞头苍蝇式的攻击，对于拥有了精良火力的先锋军来说，压力也没有想象中的大。

　　“我们的火力比起以前来更好！”鲁传孝看了看门口卫兵胸前端着的Stg44突击步枪，不由心中感叹道。

　　军中的试验只能是少数，在浦口这么重要的地方，孟享还不敢乱七八糟的扯上一大堆的试验。采用FG42的后坐力太大，实验效果并不好，孟享不敢拿次来冒险，一开始就给他们都装备了几次试验和演习中使用效果更好的Stg44突击步枪。

　　Stg44突击步枪的攻击力比索米更强一些，尤其是在200米以上。本来先锋军机枪和索米之间的这一块空缺就被Stg44突击步枪填补上了。而且因为战术性能的部分，Stg44突击步枪逐步的取代了伞兵部队中部分索米的地位。不过因为索米与手枪的弹药的通用性，有人还是建议将之保留。

　　孟享也不相信一种武器可以包打天下，在没有实战定型的时候，索米还在伞兵部队中保持着部分份额。士兵们也喜欢这种性能可靠的武器，对于不是特别熟悉的Stg44突击步枪还有些排斥。

　　正是有了Stg44突击步枪，白天里鬼子的援军面对的火力让他们窒息，有鬼子指挥官喊出的“先锋军有数千挺机枪在防守”的话语，让畑俊六几乎以为他在白日做梦。

　　这样的代价是弹药消耗格外多，机降下来的弹药一箱箱的补充着战场上枪口火焰的跳跃，但同时也挤占了援军的人数。

　　“5号阵地请求支援！”传令兵快速的跑进来。

　　夜晚的空中支援毕竟少了很多，而在畑俊六甚至大本营直接的催动下，鬼子不要命的攻击，让先锋军的防守压力越来越大。

　　“让8连1排上去！”鲁传孝依旧淡然的说道。他手中此时还握着一个营的预备队，但并没有急着都派上去。

　　“有惊无险！”鲁传孝再次分析了各处防守阵地后，有了一个大致的印象。

　　“轰！”随着江面上一声巨响，映红了整段江面的火焰从一艘鬼子驶来的渡船上燃起。

　　“那里的水雷也足够让鬼子攻过来的脚步迟缓到明天！”鲁传孝右嘴角翘了翘，白天里天空中的飞机不止是在轰炸，还在布雷。大量的水雷被不规则的投入了江中，没有仔细的清理，是很难通过的。更不用说夜间过江了。

　　来自江边的探照灯粗大的光柱在江面上扫来扫去，更有飞机的轰鸣在江面上传出很远。虽然靠近南京一段的小炮舰的舰炮和南京布置的各类重炮趁着夜色不断的轰击着浦口，但只要简易机场没有被破坏，先锋军就可以稳守浦口，以待援军。

　　夜晚，虽然压制不住对岸的炮火，但鬼子急切间也暂时冲不过江来。

　　而江北的鬼子依旧像是永不知疲倦的不断的冲上来，Stg44突击步枪的枪声再次崩豆般的暴起。

　　吃多了亏的鬼子们的攻势也不再像影视中的排成队列去堵抢眼，他们分散冲击的灵活的战术动作在黑夜中更难防备。若不是有一层层的弹雨始终挡在他们冲锋的道路前边，只怕真能让他们的手。不过现在他们前进的道路上，鲜血浸泡的泥泞和空气中越来越浓厚的血腥让他们的激情受到的阻力越来越大。

　　此时的孟享也在关注着浦口的局势，战报不断飞来，只有浦口这个地方最让人揪心。所以才有了部分56军和两栖装甲师一团顺着津浦铁路急速支援这道命令。而56军的大军还在进攻着蚌埠。

　　即使56军已经在淮河上突破了一两个口子，但整个蚌埠已经被鬼子建设成了一个刺猬。急切间不是一时半会就能敲碎这块石头的。

　　即使张灵甫一直坚持在前线指挥，对于层层的鬼子堡垒和工事，也只能一层层的剥离。

　　先锋军不是没有更大的重炮，也有巨大的炸弹。但蚌埠内还有不少没有撤离的百姓，成为了先锋军攻克这座城市的投鼠忌器的所在。

　　“继续向里突，把那些乌龟壳都给我敲碎了！”张灵甫指着前边的一层层喷着机枪火焰的鬼子堡垒拍案喝道。本来就已经考虑到了攻克蚌埠的难处，给出的三天时间也很宽裕，但面对其他各线都在攻城掠地的战报，张灵甫也是有些着急了。

　　“不要着急，就当是练习巷战攻坚了！”在张灵甫急得嘴唇上都起了燎泡的时候，孟享及时发来了指示。

　　虽然急需津浦线的通车，但在淮河大桥被鬼子破坏的这个时候，蚌埠与对岸的连接也不是一时半会儿就行的。凤阳县已经被56军占领，过河的56军士兵可以直接从这里搭乘火车南下。从滁州等地又陆续找到了两列还能跑的火车，铁路维修工人们也紧急的修复着被鬼子破坏掉的一辆火车。

　　有了可供通行的通道，攻下蚌埠也不是很着急。只要在铁路桥通车的时候，蚌埠被牢牢的掌握在先锋军手中即可。

　　在计划中同样不着急的，还有海军陆战队。

　　但海军陆战队们的表现却是很突出。他们并没有直接攻取重兵把守的盐城，而只是切断了他们对外的联系，而一部分军队则是直接向南攻取，连克大丰、东台，与伞降兴化的伞兵们接头后，继续南下的海军陆战队，与从羊口登陆的部队一起攻下了海安。


第0495章 海军陆战队的突击

　　Stg44突击步枪的响声划破了海安夜空的宁静，随即就是LVT两栖战车的轰鸣声。在这里守卫的一个中队的鬼子根本没有想到先锋军来的那么快。

　　虽然上头提醒了他们先锋军从兴化伞降了，也有先锋军在盐城附近出没，但此时的淮河即使没有遭受38年的黄河泛滥之灾，在其历史上也是多次遭遇黄河夺淮之难。这也使得淮河流域沟壑纵横，更何况盐城距离海安将近百公里。中间还隔着东台，一时半会儿的也到不了海安。

　　所以即使畑俊六也没有想到他们进攻的那么快。海安周围的防守并不严密，被海军陆战队员们直接摸着夜色冲了进来。

　　孟享和范种也没有想到他们突击的那么快。一开始的计划只是让他们冲到东台和兴化连成一片即可。谁知道，武装了LVT两栖战车的海军陆战队就像是吃了猛药，一路突进到了海安。

　　当初在制定计划的时候，就是考虑到南通和扬州等地有鬼子的两个师团驻守，只是伞兵突降和海军陆战队实力有些太单薄了。

　　海军陆战队下属的单位最大就是旅，目前已经装备了六个旅了。但因为日军的华夏方面舰队的主力就驻守在上海，使得先锋军的海军不可能靠的南通等地太近。

　　此时鬼子在华夏的舰队可不是原来历史上的那一支。

　　青岛，甚至华北的那些港口都被先锋军占去，此时他们在华的舰队除了伪满和台湾等地的舰队另算外，就只有上海和厦门两地了。面对着先锋军这个强敌，也不再只是历史上的一艘轻巡、3艘驱逐舰的规模了。而是把联合舰队近半的兵力都挪了过来。

　　此时在上海还依旧停靠着一艘长门级战列舰，还有两艘最上级重巡。还有常驻这里的赤城号航母临时陪着一艘长门级战列舰跑到广西去，震慑越南去了。

　　因为长谷川清、古贺峰一和丰田副武等人都在先锋军手上败落，此时担任司令长官的是从伪满舰队司令职位上调来的高须四郎。

　　作为米内光政和山本五十六同出海军左派的他，因为反对对美作战，从他39年下半年起就一直被拖在华夏方面舰队司令长官的职位上。这一段时间，因为先锋军并没有和日本海军有什么大冲突，使得他坐得更稳当了。

　　先锋军的海军一直在不停的训练，也使得一些人有些不满。就连老蒋也是促拥着孟享找机会再打日本人一场。

　　对此孟享也不介意，只是制定出了一些合格海军官兵的标准，达到了标准线的就可以参战，达不到的什么时候继续训练。结果那个按照英德日等国综合的一些标准下来，没多少合格的，只能卧薪尝胆的苦练。那些合格的官兵，形不成舰队，这一年下来也只有几次小规模的鱼雷艇和炮艇级别的冲突来练手和保持士气。

　　一年下来，和日本人在黄海上小规模的冲突有十几次，其中胜败参半，也使得那些海军新兵们收起了对日本人的轻视。要知道冲突中，先锋军借助着先进的快速鱼雷艇甚至驱逐舰等一般都是占有优势的，但在操作和战术方面还是差了日本人一点。这才打了一个平手。

　　就连孟享也收起了轻视之心，更加抓紧海军的联系，舰船和燃油敞开了供应，熟能生巧也适应海军。

　　当然池塘里的鸭子是经不起海浪的，所以那些合格水手开始了他们远洋的实习历程。于是在东南亚、加勒比海、非洲等地方，这一两年内，多出一些东方面孔的海盗来。他们打劫一般不大伤人，不过他们最擅长的是黑吃黑，在与海盗的搏击中倒是经常下狠手。

　　甚至有时候，他们连武装押运的一些货物也抢。

　　一年下来，孟享发现撒出去的三千多名海军种子，抢劫来的货物竟然抵得上海军的消耗了，而且还有结余。怪不得海盗的藏宝都很惹人眼，抢劫这份职业确实很有前途。

　　现代海军就是当年从海盗窝里诞生出来的。没有那股狠劲，没有那种进攻的欲望，最终只能打造一些游艇队伍而已。这也是孟享把那些海军种子撒出去锻炼的一个原因。而且不出去熟悉各地的海洋，凭着书本上得来的东西都是虚的。

　　不熟悉海情海况，不摸清海洋的脾气，即使是无敌舰队到了海上，也会被海洋所耍弄。

　　为了了解到世界各地，尤其是太平洋和印度洋的海洋资料，孟享派出去了整整10个间谍散布在英美甚至日本人的海军资料档案室和情报室中，对于他们积累了数百年的资料一一复制了出来。虽然因为时间短和其他原因，一些资料还没有得到，但三国综合起来的资料整理出来，先锋军的海军中立即就搭建起了一个巨大的海洋信息库。信息之多，到现在还没有整理完。

　　主要是因为海洋的信息太多，只要牵扯到的，那些间谍就开始剽窃。一些地方的保密并不严密，那些间谍们使用拉脱维亚的拉普在37年造的美乐便携式相机即可拍摄下来。但有些地方格外严密，孟享不惜造出二战后的各种稀奇古怪的先进间谍工具来，使得整个过程顺利的进行下去。

　　这些先进东西即使费用高一倍，因为数量较少，也不太费钱，反而是那些间谍使用的微缩胶卷，若不是基地可以廉价提供，仅仅堆满了屋子的胶片就让孟享肉疼。但这些胶卷带给华夏的是一笔巨大的财富，花费再多也值得。

　　不过，人类在向海洋进军的时候，是在征服中成长起来的。紧紧靠着别人的书面记载，一些东西是体悟不到的。也有很多的东西，是常年的经验，书本上也是学不到的。很多地方，老水手可以随口说出一些地方的水下暗礁，看到风云变换就知天气如何。这些都需要在实践中积累。

　　孟享从中越了解，越觉得华夏海军与日本海军的差距。此时或许在岸炮的支援下，守土有余，但要向外扩张中担任主角，却是远远不足。

　　于是孟享也不急于刺激日本海军，反而把那些种子撒出去，在世界各地磨练成长。

　　当然军队不是海盗，它的纪律性决定了它比海盗更有威力。散出去的那些海军种子，不是个人的单打独斗去磨砺，而是组成小队来统一进行行动。甚至驾驶自己的舰船去闯荡，这样既锻炼了团体的配合，也保证了纪律性的不缺失。每只队伍中的克隆兵也确保了孟享对这些军队的控制。

　　除了这些，在德国海军中随着实习训练的也是一批，加上国内本土系培养起来的一些，这样掌握在孟享手中的有六千多名军官种子。再加上培训的克隆兵海军军官，在未来几年，已经可以足见起一直庞大的舰队了。只是此时，训练的训练，实习的实习，去磨砺的磨砺，在国内的先锋军的海军实力并不强。也犯不着和日本人鱼死网破的争斗一番。

　　正因为这样，这一次的海军出击，也只是到了毛竹沙附近，并没有再向南的打算。这样缺少了海军火力支持的部分海军陆战队，对上鬼子的两个师团的攻击，以及南京和上海鬼子的夹击，比较危险。所以一开始的作战计划，只是让伞兵突降到兴化，连接东台，控制京杭运河，先把盐城和淮安等地的鬼子吃下，那里可是有20师团、32师团和第14独立混成旅团。足够12军和海军陆战队啃一阵的。

　　“恒敬他们能探查到海安空虚，抓住机会，也是有功。”孟享笑道。由于海上输送兵力并不多，一趟的折腾下来，只登陆了一个旅。赵君迈留下龙六指挥两个团对付驻守在盐城的第12独立混成旅团主力，他却是心中难耐的，领着一个装甲团的兵力继续突击向前。

　　将在外，君令有所不受！参谋部的各种作战计划，只是一个参考。作战计划是死的，人是活的。当初主要是怕他们兵力不足，搞不定沿途的那些县城，才有了那样的计划。此时的苏北最近还没有受到黄河肆虐，这些繁华的县城，鬼子不少。但情况发生了变化，自然需要立即改变作战计划，才是正确的。毕竟，先锋军的这次目标不是在海安止步，而是一口气要冲到长江边。

　　原计划的等到12军的主力和海军陆战队的主力上来的时候，才逐步的先前攻击。南通周围的鬼子并没有采取堡垒战术，即使他们多添上一些兵力，也是要被先锋军啃下来。

　　如此一来，从安庆到南通，先锋军发起了一线的冲锋，到处在关门，彻底把长江航道封死。即使不消灭鬼子，身处华夏内陆的鬼子也无法把各种资源大量的运出去。缺少了资源的鬼子就不得不另想其他方法了。渤海和长江都被先锋军封死后，就逼得鬼子狼视财富的绿眼睛转向南边。

　　此时海军陆战队攻向海安的虽然只有一个装甲团，但鬼子的实力更弱，被其一路突进，到了海安，而且他们进攻的脚步还没有停止，后半夜的时候，又一举攻克了如皋县，才停住了脚步，开始巩固阵地。

　　LVT两栖战车的陆地挺进速度虽然差了些，但依旧让兵力单薄的鬼子束手无策。LVT（A）4战车的75毫米榴弹炮也足够轰破鬼子的工事，所以才一百多辆两栖战车一路无敌。不过，高邮、泰州、通州等地鬼子都是重兵把守，凭借着人困马乏的一个海军陆战旅缺少海空重火力的支持，已经攻不动。

　　此次有了海安和如皋在手，下一步的行动也主动了许多。后边海军陆战队的部队继续向前运送兵力，直接从洋口和弥港附近登陆，支援了上来。夜间登陆困难，幸亏有当地的渔民带领，加上天公作美，海上没有什么大风浪，才以较小的代价登陆成功。

　　12军一时半会儿的还解决不了淮安和射阳等地的鬼子，明天海军陆战队的一个团的兵力怎么也挡不住鬼子两个师团的反扑。

　　“快点，快清理好简易机场！”陈家汇大声指挥道。海军陆战队送上来的三个团，他与赵君迈、龙六一人一个团分掉了。不过因为要接应兴化的伞降部队，所以他带着一个营过去联系。白天先锋军在兴化伞降后，到了中午的时候，就遭遇到了周围鬼子的反扑。

　　伞兵的主要力量都抽调到浦口去了，兴化一个营的兵力，略显单薄，陈家汇的带着一个海军陆战营过去支援。此时他正领着士兵清理早就准备好的简易机场。

　　当初考虑在兴化伞降，就是因为这里鬼子的实力稍弱一些。正因为如此，也同时在此暗地里建造了一个很简易的简易机场。白天里忙着战斗，来不及清理，此时连夜进行劳动清理。等到明日时候，才会有大量的机降支援。

　　12军也不是没有战绩，一天的攻势，让淮安频频告急，加上两栖装甲师二团从背后插了一刀，使得20师团伤亡惨重。

　　但是20师团也是老牌的常设师团，虽然在黄河战线上吃了先锋军一次大亏，被先锋军割了师团长的脑袋去。但重新装备起来的20师团依旧是一支强悍的队伍。虽然伤亡过半，但依旧凭着堡垒工事和32师团的支援，硬扛了下来。

　　这让孙桐萱也恼火不已。他与张灵甫一样，对上这两块难啃的骨头也是麻烦。鬼子局促于一个城市中，大军施展不开。

　　“命令，81师立即穿插突破日军防线，在明天18点之前赶到海安。”很快司令部的新命令下来了。

　　孙桐萱也明白这是去支援海军陆战队。近二百公里的穿插前进，若不是81师也已经完成了摩托化的改造，恐怕很难完成。要知道突破20师团和32师团把守的淮安一带，就需要费些功夫。

　　随着司令部的命令，还有一道命令，12军的进攻重点将放在淮安，而射阳等地的攻击则由正在赶来的新10军接手。

　　胡鸣鹤的新10军由于新兵蛋子较多，又是普通的步兵部队，只完成了一个新41师的摩托化步兵整顿，所以此次作战一开始只是二线部队。但因为随着局势的变化，所以他们从连云港调了过来。

　　“你们这些小子听着，这一次作战要是丢了咱们新10军的脸，以后可就没有我们多少作战机会了。”胡鸣鹤歪坐在桶车上，军靴搭在了方向盘上。

　　此时是急行军的休息时刻，要不然，克隆兵的军法官肯定板着脸出现在他的面前。

　　田仲光凑到他跟前，递了颗胜利牌香烟道：“军长，我们的水平还用你担心，哪次训练不是和扒一层皮似的？这样的战斗，你放心！”

　　胡鸣鹤歪头就着田仲光伸过来的银色的自由之火的打火机上点上了香烟，深深的抽了一口后，才吐出了一个大烟圈，若有所思道：“新10军的第一仗，是虎还是熊就看这一次了。”

　　原来在54军的时候，大小仗，他基本都参与。后来在整编的时候，因为他在军队编练中选择了升官，调去组建了新10军。虽然他顶着一个军长的帽子，但新兵太多，一切需要从头再来。每天只有练兵、练兵。快一年的时间，没有一点仗可打。

　　而李铁侠选择了留下来，继续当上50师的师长。不过50师却成了先锋军中为数不多的机械化师，而且从地方警戒任务中解脱出来的50师战斗连连。看着李铁侠战功不断攀升，胡鸣鹤后悔不已。不光是战功的问题，整天操练新兵蛋子，哪里比得上50师的铁甲部队在战场上所向披靡的杀敌痛快？

　　这时候好不容易，得到了一个打仗的机会，胡鸣鹤自然要好好表现一下。要知道，先锋军中部队的升级可是考军功而来。当初他为了也过一把现代化的瘾，求到了孟享那里。靠着这两年的功劳和半年前演习中的一个第二的头衔积攒下的军功，才换来了一个摩托化师的编制。仅仅孟享的放水也是不够的。

　　“明天，一定要打出气势来！”胡鸣鹤心中默默的想道。

　　“出发！”他弹起身来，扔了烟头，使劲踩灭了，才大声命令道。

　　“是！”周围看上去有些懒散的众人立即挺身而起，没过多久，大军继续在车灯的照耀下，蜿蜒的在黑夜中前行。

　　前方夜幕笼罩下，已经露出了一丝光亮。


第0496章 老蒋成了香饽饽

　　8月2日又是一个不错的好天气，至少在南京是一个大晴天。

　　只是天空中来往的飞机遮云蔽日，加上长江那边滚滚吹来的硝烟，让夏日的晨曦夹杂一些阴暗的斑点。

　　浦口方向传来的枪炮声也弱了许多。经过一夜的狂攻，来支援的鬼子损失很大，尤其是昨天夜里，先锋军及时赶到的两栖装甲部队对他们的一阵冲杀，让他们死伤惨重。再加上到了白天，先锋军依靠着空中的优势，又重新掌握了整个战局的主动权。这时候，鬼子的援军已经攻不动了。

　　“难道没有其他办法了？”一夜没睡的畑俊六红肿着眼睛，自己呆坐在椅子上喃喃自语道。凌晨的时候，畑俊六就已经听说56军的一支军队坐着火车已经过了滁州县城了。若不是鬼子破坏了一段铁路，他们就直接冲到了浦口了。

　　但即使被破坏的铁路挡住了火车的通行，却挡不住军队的步行行军。56军的22师中的那个团下了火车后，经过了半夜的跋涉，行军三十多里路，已经到了浦口附近。而他们的身后，经过了铁路工人的连夜抢修，火车又开始启动了。至少又有一个团的先锋军被运到了浦口附近。而此时围在浦口的仅有不到两个联队的鬼子，如何能敌？

　　“浦口看来守不住了。”畑俊六心中不得不承认这个事实。既然火车又开动，先锋军的大军还会不断的涌过来。若此时是夜里，还有些机会。昨天摸黑过江的鬼子曾经有了两艘成功登陆，若不是那些水陆战车，只怕就能在对岸站住脚了。

　　但此时已经是白天了。想到天空中的飞机，畑俊六心中也感觉没有太多的底气。在飞机的支援下，先锋军在浦口的防线会更稳。他心中已经开始对这里有些放弃了。

　　其实，今天可能失守的何止是浦口。先锋军的攻势已经趋于明朗。安庆被新一军围困，武汉前线和九江等地的鬼子又被中央军和57军牵扯着，救援不及，只怕也保不住了。如此一来，被孤困一城的合肥也危机了，更不用说淮南等地了。

　　蚌埠也是经过了一夜的战斗，那边没有了消息。也不知道如何，畑俊六估计那边也是凶多吉少。同样在战火中煎熬了一夜的还有淮安，洪泽宝应等地都被占，加上海安、兴化等地被占，切断了后路20师团他们也只能自己拼搏了。

　　“宁可战死，也绝不撤退！”这是大本营来的指示。

　　战死的士兵可以激励起更多的年轻人来当兵，而一旦撤退的种子开始在军队中萌发，军心就开始散了。板垣征四郎的死刺激的鬼子喊出了玉碎的口号。

　　但畑俊六知道这些只是糊弄那些中下层的官兵的，无论哪里都一样，手里边缺了兵马，一样无法成事。玉碎是免不了的，但也需要保留些元气。

　　明知道不可为的事情，还去死拼，那么日本人可就真成了脑残了。牺牲一部分人提升一下士气是必要的，但绝对不可能全军覆没都丢在这里。所以大本营来的只是指示，不是命令。而畑俊六也知道是到了自己背黑锅的时候了。

　　经过了先锋军这一次进攻，他免不了要下台。到时候若是能保全一些老牌的师团，多争取一些背后盟友的支持，或许还有东山再起的机会。要不然真的傻傻的把这些师团都葬送在这里，不说最后他需要谢罪天下，恐怕老牌师团背后走出来的那些军界大佬们也要再找他麻烦。

　　“来人！”他猛地起身道，副官应声而入，不久后领着几封密电匆匆而去。

　　密电中，他自然不会说的太明白，但一些斟酌的字眼，还是能让人明白，当上师团长的没有一个傻子。

　　不过，蚌埠那边已经跑不出来了，就连淮南也是快被围住了。

　　第二集团军已经攻克了正阳关、寿县和瓦埠等地，正在向淮南包围。

　　“命令第6联队向合肥增援。”藤田进此时还担任着第3师团师团长，没有被山胁正隆接替。此时面对着不断传来的请求支援的情报，他依旧把其他几个联队挑选出来的种子，编入了第6联队，把他们派往了合肥。此时先锋军还没有占领淮南铁路，可以直接乘坐火车从淮南直接到合肥。

　　他能做到的也就是这些了，第三师团不可能都撤回去，这关系到第三师团的荣誉。能保住第6联队已经算不错的了。第6和18联队也是第三师团的老底子了。此时18联队正在此时29旅团旅团长木户三治的带领下，死守着蚌埠，此时没有消息已经凶多吉少了。

　　“将军！”参谋长远藤新一大佐不由喊了一声，此次是他带着第6联队一起去合肥。

　　第3师团堵在先锋军的正面，相反36师团在后边的合肥稍稍安全一些。即使合肥也危及，但第36师团的师团长舞传男中将会知道如何安排他们。等到第三师团在淮南和蚌埠玉碎后，他们或许早已经到了第11独立混成旅团守备的巢湖了。

　　“好好保重！照顾好他们！”藤田进对着远藤新一和第6联队联队长川保雄人大佐微微一点头，挥挥手道。那一瞬间，远藤新一看到照在藤田进将军服饰上那晨曦的光斑却是扩散着像夕阳般的昏黄色，让他心底里一阵刺痛。

　　“第三师团要完了吗？”他心中的悲哀忍不住的泛滥到了脸上。

　　随着晨曦的褪去，先锋军的进攻也进入到了白热化。

　　第二集团军的进攻速度也很快，撤退的第6联队被堵住了两辆列车，只开出了一列火车。两列火车被炸了一列后，上边的鬼子才被消灭干净。不过这个时候，重伤复出的冯安邦虽然失去了一条腿，但依旧带着42军冲进了淮南，而池峰城的30军也切断了淮南铁路，攻到了双墩集。

　　68军的刘汝明扫过了肥东，直向巢湖逼近，也同时控制了淮南铁路合肥到巢湖的一段。

　　这些西北军经过大半年的消化，中下层已经彻底掌控在了孟享手中。即使大部分高层也是已经被彻底收服的，归入先锋军嫡系的系列。东北军的那几路，也大部分都收心了，此时正调集到热河附近，防备着关东军的进攻。

　　经过了新兵营和老兵营的调和后，这些西北军、东北军、晋军的称号已经远去了，先锋军的军队中，即使是那些原来的军阀队伍，至少在孟享控制的中下层，也掺杂着全国各地的口音。一个地方成军有弊有利，从全国来看，地方组军是弊大于利的。不可避免的，在先锋军中接受了爱国思想教育的士兵们，需要做到的是当一名为华夏尽忠的士兵，而不是只限于某一地区或者某人的私兵。

　　当然，他们口中念着孟大帅的好处，孟享也不介意。先锋军中需要一个响彻众人中的相对集中的声音，手举着金手指的孟享也自信能更好的指引未来的方向，不过独裁的形式是用不着了，有身居高位的克隆人们的拥护，他尽可以摆出民主的样子，规范好未来的游戏规则。

　　就像这次进攻，虽然有常委会，但在鼠一、牛一、虎一、等人的支持下，孟享的决定就是最高指示了。

　　是打是和，此时在联合战区内，说什么的都有，主战和主和派是各有争端。当然这个主和不是像以前那样的主和，而是让日本人退出华夏，恢复到31年以前时候的样子。日本人在华夏造成的损失适当的赔偿等等，而主战派是坚决要把日本人打下去，甚至有人喊出了打到日本老家去的口号。

　　先锋军的一系列胜利也刺激了人们以前自卑的心态，此时民情高涨，把打日本人又看得太轻松了。

　　真到了统管全局的位子上，孟享才明白，政治上也需要有唱黑脸的，又唱红脸的。

　　主和的不一定就是卖国，就是和日本人好。打打和和间，才能赚取最大利益。只是蒙着头死打，很容易被别人赚了便宜去。尤其是孟享还在把苏俄划入攻击目标中，那么和日本人的关系就不是仅仅靠打就能强力压下去的。

　　日本人和苏俄签订中立合约的事情，孟享也知道，所以他才格外担心历史有了变动，让两者合起来瓜分华夏利益，一起对付先锋军。此时的先锋军即使能勉强支撑两者的进攻，也必然损失很大，况且还有一个美国没有出手。

　　所以必须和日本人之间有些和缓，让手中的这把刀的刀口向外。

　　这半年来，联合战区内的一些主和发展的声音，也是孟享一手促成的，通过克隆人们牢牢的控制在手中。不过，主战的声音依旧是主流，主和只是演戏给日本人甚至苏俄和欧美等国来看的。

　　就连孟享也是以这次进攻，表明着自己的立场。

　　“要一直打到长江去！”这句孟享所说的话已经流传了开来。

　　“那个孟日白这一次并不是很强硬！”土肥原贤二有些不肯定的对畑俊六道。

　　“要把我们赶到长江里去了，还不强硬？”畑俊六此时眼珠子瞪得更红了，满脸的憔悴。

　　“他真要和我们打个你死我活，长江口他绝不会放过。也不会喊出那句话了。他是要打到长江，而不是打过长江去！他需要把地盘扩充到长江边上。”土肥原贤二再联想到情报部门传回的一个秘密情报，他就心中了然了。

　　“你是说他要自立，要占据长江以北？”畑俊六也不是傻瓜，一听这些话，联想到土肥原贤二所说的那些，就明白他要说什么了。

　　“先锋军占绝了支那的北方，但他们的军制和政府职能部门名不正言不顺，又限于蒋政府的各种制约。他们下一步打算要改制，即使不喊自立，那样和自立又有什么区别？”土肥原贤二微微一笑，但随即又收回了嘴角的那丝笑容。

　　原来日本人的政策是挑拨中央军和先锋军之间的关系，让他们起矛盾，甚至起内战。但此时先锋军要和中央军闹翻自立了，土肥原贤二心中倒是觉得没有太大的喜悦。先锋军挣脱了身上的那根绳索后，凭借着它的强大实力，恐怕是别人无法制约的了，只怕威胁性更大。

　　“他们的胃口太大了！”畑俊六也考虑到了这个，孟享既然喊出了打到长江去的话，自然是有用意的。自然日本人也能听到。只是一下子丢掉整个长江以北，日本人也舍不得。

　　“那些地方已经不容易保住了！”土肥原贤二无奈道，先锋军一阵砍杀，就把日本人的几个师团打得七零八落。

　　过了中午的时候，淮安和射阳那边都已经传来了失守的消息，20师团和32师团撤出来的近半的兵力正在打着支援盐城的旗号撤向盐城。而盐城正在被围城，他们需要去解围。

　　这是畑俊六的当断的布置，他们解围后，也将要放弃盐城，向南与南通等地的两个师团会合，集中优势兵力来守住南通扬州等地。

　　畑俊六注意到，海安的先锋军兵力薄弱后，才派出在南通的39师团去攻击。但在海军陆战队和伞兵部队的坚持下，和空军的协助下，一直坚持了下来，过了响午后12军的81师的先头部队也赶到了，才让鬼子不得不考虑防守其他地方的打算。所以畑俊六壮士断腕，直接让防线被先锋军穿得和筛子似的淮河的两个师团和一个独立混成旅团撤回来。

　　而第三师团伤亡惨重，剩下不足三千人被围困在淮南打着巷战。

　　如此，日本人在长江以北的部队大部分都被挤到了长江边上来了。被挤到江边的还有安庆的27师团，安庆不是对阵先锋军的前沿，并没有设置太多的堡垒，结果被新一军一上午的功夫就占了一半去。其他的部队都被挤在江边的一半继续死守。

　　“真是可惜！”畑俊六摇了摇头，接着命令道，“来人！给合肥那边发信，让合肥那边酌情救援江边，维系长江的通道，保住裕溪口。”此话也就是要准备放弃合肥了，合肥孤悬敌后，也是一块鸡肋了。但他不敢说得太死，只能先把保证长江的通畅作为目标了。

　　鬼子为了防守先锋军和控制地方，使得人手太分散了，一个大城市周围一个师团看起来很多，但对上先锋军的一个军甚至是一个师的冲击，没有多少招架之功。还不如集中力量守住长江航运。至少也能维持冈村宁次他们的退路。

　　“我们需要和蒋政权那边好好谈一谈！”土肥原贤二淡淡的说道。此时冈村宁次正和老蒋等人联系着，他们要先稳住局势。后方不稳定，他们自然不敢硬着头皮继续和中央军打斗，况且先锋军还在越凑越近。

　　其实，老蒋一直就没有断绝日本人这根线。中央政府中的主和派更多，在先锋军强势崛起的时候，继续与日本人打，损伤太大了。但老蒋明白，如果不是和日本人在打仗，缺少了这个统一战线，一致对外的帽子，他说不定就要被别人拉拢着先锋军赶下去了。

　　这个帽子不能丢，但私下里的妥协倒是可以的。

　　日本人也明白先锋军强，中央军稍弱，他们自然也是想着要扶持老蒋来对付先锋军。老蒋的条件要比先锋军低多了。

　　“汪精卫实在不得力，他的手下也需要整顿一下了！”畑俊六口中说着，却望向土肥原贤二。

　　与老蒋和谈，有一个绕不开的就是汪精卫了。这个时空由于先锋军的崛起，带给了国人更多的希望，所以汪精卫的政权更加的不得人心，一些犹豫的骑墙派也没有靠过去，在汪伪政权手下办鬼子办事的，也都是在先锋军的除奸的威胁下敷衍了事，个个都是打酱油的好手。

　　此次先锋军的攻击如此顺利，也有伪军们积极反正的功劳。人只要有奔头，有念头，没有不积极向上的。先锋军的待遇好，当然是投靠先锋军更合算。

　　虽然这个时空老蒋依旧不坚挺，但老汪更是差劲，若不是还能当个门帘，早就被鬼子废了。不过要拉拢老蒋，自然是要牵扯到汪精卫。一山不能容二主。

　　畑俊六此时眼中透着一层杀机，既然要背黑锅下台，他不介意在此时先敲打汪精卫一下。既能多些好处，又能利于未来的谈判。

　　“蒋中正也迟迟没有意见啊！”土肥原贤二叹道。老蒋也是玩权术的高手，虽然他被先锋军遮盖了锋芒，但对于和日本人谈判上，他还是很沉稳的。日本人比他还要着急，只有沉住气才可能得到更多的好处。

　　“最近，美国人也和他靠得很近！”土肥原贤二补充道。

　　“美国人？”畑俊六挑动了一下眉毛道。

　　在抗日战争一开始的时候，老蒋曾向美国人求助，但遭到的都是白眼和冷遇。英法等国也是在旁看戏，甚至德国人也不愿意得罪日本人。不得已，老蒋才转向了苏俄。

　　随着先锋军的不觉崛起，美国人和先锋军靠的很近。双方的交易额越来越多，尤其是联合战区内的市场前景广阔，美国人对先锋军的重视已经到了一个国家的待遇水平，而与之对应的是对老蒋政权的冷淡。但此时怎么突然与老蒋热情开了？

　　“苏俄也与他们的来往越来越密切了！”土肥原贤二又道。

　　老蒋和苏俄去年上半年的时候，关系骤然冷淡了很多。主要是一些党派的摩擦骤然升温。老蒋很干脆把中央军的订单开给了山寨公司和保护伞公司。若不是当时苏俄和日本也有些利益冲突，只怕两者的关系会更冷淡。但到了今年年初，随着国内局势的变化，苏俄又对老蒋拉拢起来了。

　　老蒋竟然一时成为了香饽饽了。

　　土肥原贤二心中叹息，明白这一切都是因为先锋军越来越强大的缘故了。

　　因为先锋军把国内的其他势力挤得生存空间越来越小，苏俄的一些代理也没了市场。加上先锋军在新疆和蒙古问题上表现的敌意，使得苏俄不得不考虑老蒋这股力量。

　　而美国人，则可能是要利用老蒋作为未来投资，尽力布置好每一招棋子。

　　“蒋夫人在美国人那里拉来了一百多架飞机的赞助，组建了一支美国式的空军队伍！”土肥原贤二说道。

　　“先锋军的空军已经很强大了，还需要美国人的飞机？”畑俊六嘲讽道，但他知道不管是从美国人那里来考虑，还是老蒋那里考虑，这支空军还是很有必要的。


第0497章 美国人的态度

　　“陈纳德组建了一支空军战队？”孟享一听到这个消息，觉得有些牙疼。尤其是听到这支飞行战队的名字时候，他更是哭笑不得。

　　当初他一时兴起为先锋军中的国际飞行队取了飞虎队的名字，使得陈纳德再次选名字的时候自然不会再叫飞虎队了。或许是为了和先锋军的飞虎队比一比的心思，也或许背后有那位蒋太太的参考意见，他们竟然取了“飞龙队”这个名字，让孟享一时脑筋有些错乱的感觉。这个名字太喜人，还不如飞鹰队好听呢。

　　名字虽然有些让孟享好笑，但对于这支空军队伍，他却不得不重视。

　　既然陈纳德可以一下子得到一百多架飞机，拉来了一百多美国飞行员，背后没有美国政府点头是不可能了。

　　历史中的那支飞虎队，是苏俄与老蒋闹得不愉快，撤离了那些苏联版的飞虎队后，才替代为美国人的积极扶持。背后也同样是有美国政府的默许。

　　后世有人说到飞虎队享受着丰厚的薪水，在美国陆航飞行员42年最高月薪是347美元的时候，飞虎队员们的月薪已经达到了600美元，所以说他们是雇佣军，一些事情是应该的。但孟享却是对这支飞虎队怀有一定的敬意。

　　当年若不是有他们的加入，华夏在抗战时期的损失会更大。他们的加入多得不仅仅是100多名飞行员，而且还提升了国人的士气，也让日本人考虑到他们背后的美国多了一些顾忌。在战术上，在当时华夏空军损失惨重，无力守护天空的时候，有这批生力军的加入，也多少封住了日本人更多的轰炸。

　　当然，他们不是怀着国际友情而来，自然需要有一定的报酬。在美国为国作战和华夏为别国作战，薪水自然也不一样。况且，在美国飞行队中，在大军的保护下，危险性要远比在华夏战场低很多。报酬自然也是不一样的。

　　虽然当时中央政府一年花费数百万的美元来供养，但绝对值得。

　　包括苏俄派来援助华夏的那些飞行员，不需要太追究他们的背景和目的，应该只看他们的行动，还是需要让人肃然起敬的。比如，别人帮助了你，若是仅仅探究别人帮助你的动机，而忽略了别人帮助你的事实，都是让人很感慨的。

　　只是这个时空，先锋军已经控制了华夏的天空了，飞虎队成立的动机就很值得揣摩。

　　原来历史上，美国政府背后默许，那一百多名飞行员大多数是后备役的军官，而且还有一些现役转成退役的飞行员。当时美国人已经感受到了日本人的咄咄逼人了，这个自愿接受雇佣的队伍，其实也是美国人来试探日本人战术的一个检验场。

　　若没有这个意思，陈纳德再大的本事，也不可能做出影响两国关系的这种事来。

　　但此时，孟享已经隐约的感觉到了组建了这支飞龙队的目的，一部分也是针对先锋军而来的。

　　当然老蒋宣称中央军头顶上的天空需要保护的理由也有点那个意思。华夏此时的飞行员绝大多数都流入到了先锋军中，中央军的空军飞行员不过还有二百多人而已。而除了在武汉外，老蒋又拒绝先锋军帮助中央军维护头顶安全的提议。

　　二百多人的飞行员中除了一些心向中央党的人才外，还有一些培养起来的新手。实力比起日本人或者是先锋军来，都差了很多。

　　陈纳德他们到来对于老蒋来说，正是一场及时雨。相对于壮大的飞行队的实力外，老蒋更看重背后美国政府的态度。

　　美国人这一次却是表现的更加积极，其中除了也存着探究一下日本人空中的各种战术以外，更多的是拉拢老蒋的。

　　虽然此时美国人和先锋军的贸易来往越来越多，但比起与先锋军的贸易第一大户德国来，还是差远了。

　　看着德国机器不断的送入联合战区，只能喝点汤的美国人不能不着急。

　　但这也不能怪孟享，与美国人交易一个是价钱高，再一个是需要掏现钱。哪里比得上通过山寨公司一倒手，就可以直接从德国人那里拉货？德国人生产的机器一点都不比美国人差，所以除了一些石油化工一类德国人弱项的机器从美国人那里购买外，其他差不多都是从德国人那里来购买。

　　尤其是德国人开始劫掠欧洲的时候，先锋军成了销赃的，顺便也乘火打劫一把。战乱使得很多东西都在贬值，工厂开不起来的那些机器拆装到了先锋军这里。

　　即使是美国人打算劫掠一把的人才，也被先锋军拐了不少去。当然因为文化和语言的差异，绝大多数都是愿意去美国，但美国人打算趁着欧战大发战争财的念头，却被出口欲望同样浓厚的先锋军敲破了几个泡泡。山寨公司和保护伞公司以低廉的价格把持着军火买卖的一些大头，尤其是舰船和飞机的暴利市场，这让美国的军火巨头们万分恼火。

　　“上帝啊，你们看我发现了什么？有人出百万美元悬赏山寨公司的总部所在了！”在德克萨斯州的一个酒吧里，一个大胡子牛仔此时竟然发出了类似女高音的感叹。

　　“一百万美元必定是我的了！”旁边一个肌肉男捏了捏拳头，瓮声瓮气的低笑道。

　　“那你还没有问过我的枪呢！”一个年轻的小个子牛仔翘着二郎腿漫不经心道。

　　“墨西哥人，你不服气？”肌肉男继续捏得手指头嘎嘣乱响，晃着健硕的身子挪了过去。

　　“白痴！”坐在吧台前的一个老男人眼皮一翻不屑道。

　　“老杰克，你在说什么？”肌肉男停住了，但对老杰克似乎抱着一点顾忌，只是壮着胆子嘴上喝了一声。

　　“他是为你们好！”在吧台里刚刚接了一大杯啤酒的酒吧老板老约翰笑道。

　　他看到肌肉男等人有些疑惑的目光，又解释道：“过去一年里，打听山寨公司的多了。奖金从十万美元涨到现在了，但还没有一个能拿到这个奖金。”

　　“或许我行！”小个子牛仔不服气的低声嘀咕道。

　　“我劝你最好不要去试！”老约翰继续笑道，“知道红岩吧？”

　　“那个在墨西哥灭了十几伙强盗的红岩雇佣军，据说他们有坦克飞机？”小个子吃惊道，慢慢的坐正了身子。

　　“对了，他们就是为山寨公司服务的。经常清理一些捣乱的。”老约翰笑容有些收敛道，“不止他们，地狱火、冰风谷等佣兵团都与他们有联系。这年头，只要你有钱，有武器，就有人来效力。”

　　众人一时无声。

　　“那保护伞公司呢？”大胡子牛仔舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，才细声细气问道。

　　“嘿嘿！黑水公司和黑礁雇佣军就是听他们的。在南美可没人找他们麻烦！”老杰克嘿嘿一笑，不屑道。

　　酒吧里又是一阵沉默。

　　只要砸下武器去，这年头有的是人来玩命。

　　这个世界阴暗处太多，孟享不止是要掌握普通社会和上流社会的力量，就连黑暗社会的力量，他也需要掌控。他手中的影子公司建立的不仅仅是正当的公司，就连那些各色的负面团体也有。军火交易不免与罪恶和黑暗联系在一起。无论是山寨公司也好，还是保护伞公司也好，都需要有额外的保护力量。

　　这样也能转移众人的视线，遮蔽一下两个军火公司的来历。在没有对付完这些雇佣军的时候，也无法涉及到军火公司的秘密，更不用说他们还要无中生有的去寻找山寨公司的总部了。

　　而他们面临的雇佣军却是好多个。

　　就像与保护伞有关系的，除了堪比正规军的黑水公司，还有鱼龙混杂的充满了暴力和罪恶因子的黑礁雇佣军。

　　山寨公司下头也同样除了一个拥有正规军武装的红岩公司外，还有一个鱼龙混杂的冰风谷。

　　对于那些罪恶，孟享也需要自己的声音来制定新的规则，所以很多犯罪行当也都有些涉及，用自己的规则来干扰甚至约束这个世界的地下力量。而且，地下世界同样赚取着巨大的暴利。专门贩卖毒品到世界各地的地狱火，既与山寨公司联系，也和保护伞公司联系。它的买卖暴利比卖军火还要大。

　　还有一些其他的黑暗的影子在活动者，在编织着地下网络的同时，也在供给着孟享巨大的财富。同那些军火暴利款项一样再填进华夏建设这个巨大的窟窿里，继续填补着原始积累的空缺。

　　当然有些人也可以绕过这些雇佣兵来探查到两个军火公司的消息。

　　再秘密的行为，也能留下一些蛛丝马迹，使人能得到一些相关线索。比如他们的很多军火是从先锋军或者东南亚、印度洋那边而来。就连保护伞的那些舰船也是从东南亚或者西太平洋那边过来的。这也使得很多人曾经围绕在东南亚地区，寻找线索。

　　直到后来，格林兰岛的基地分担了吸引了部分注意，甚至阿拉斯加分基地都参与了晃眼的行动后，人们的视线才从东南亚挪开一些。

　　不过对于先锋军的关注，却是一直不曾减少。

　　山寨公司和先锋军联系密切是众所周知的了。就连保护伞在南美得到了很多的土地，建了不少的农场后，也大量的雇佣了华夏的一些劳工，其中一些也与先锋军有联系。当然先锋军对于南美农场劳力的问题，解释为当时用富余的劳动力的劳动来换取了早先的长门级战列舰。

　　这也能勉强解释的通，不过因为山寨公司，给他当代理的先锋军也与之联系在了一起。这也使得美国的那些军火巨头们恨屋及乌，对先锋军没有多少好感。

　　而美国人的纺织业、食品业、烟草业、酒水业的巨头们也对先锋军极端的不满。先锋军也抢了他们在世界上的生意。

　　当然，也不全是反对声，石油巨头们就对先锋军每月大把的洒金钱买油料很满意。先锋军的油料消耗很大，即使自产都不能完全满足。而进口油料，也是从美国人那里得到石油化工相关技术的一个基本条件而已。

　　钢铁公司对于先锋军采购过剩的高炉等炼钢设备也比较满意，铁路公司更是对于先锋军的大把撒钱来收购他们的铁轨和枕木以及其他的铁路设施很满意。日本人那点小岛，一般不会像先锋军那样开出较高的价格来买铁轨。他们只会用废旧钢铁的价格买去重新冶炼。

　　如此，美国国内在各方的博弈下，还与先锋军保持着正常的关系。但美国政府却已经在做着最坏的打算。因为先锋军与德国人靠的太近了。

　　当德国人在欧洲割去的蛋糕越来越多的时候，美德之间必然要发生一场冲突。这时候，美国人就不得不考虑先锋军的立场问题了。尤其是先锋军的二百万压得日本人没脾气的正规军，让人不容小觑。到时候，这些军队是否会危及他们在东南亚的利益？美国人可不希望他们摘果子的时候，再跳出一个先锋军来。

　　政治不是过家家，一些问题都要提前考虑，甚至最严重的后果也需要有相应的计划和布置，才不至于临到事头，手忙脚乱。而在华夏人自诩数千年的兵法厚黑学，得意于勾心斗角的窝里斗的时候，美国人已经在全球布局，实施百年的战略规划了。

　　在华夏寄希望于一代伟人的突发灵感的时候，美国人甚至西方人用一点点计划的笨方法，把众多的可能性都考虑在内，一点点的布局，解除一个个的后患。通过后世的一些痕迹来看，美国人不乏战略大师，全球布局绞杀对手的手法用的炉火纯青。打击敌人不仅仅限于军事，经济文化等各方面不一而足。

　　在美国人面前，德国人倒下了，英法被拖垮了，日本狼被训成了狗了，韩国人更是成了傻乎乎的棒子，冲在最前边了。曾经让整个西方恐怖，让世界颤抖的红色帝国苏俄，也在后世轰然倒塌了。直到孟享开始穿越时空之旅前，华夏还被美国人从四面八方一点点的绞杀着。

　　一些局点从三十多年前就开始布置，甚至二战的时候就已经布点了，到最后就成了一道道的锁链，从经济、文化、外交等各方面锁住了华夏发展突破的路子，只能任由美国人始终割着全世界的羊毛。

　　全球战略方面，华夏还有很多需要向美国人，甚至苏俄，亦或者更早的老牌帝国英国人学习。二战后，面对全球掀起的民族独立浪潮，英国人几个分割，就让那些国家几十年都翻不过底来。整个非洲被欧洲人压着，拉丁美洲被美国人修理着，不能不说是国家战略的灵活运用在其中耍尽了手段。

　　这时候，美国人对先锋军也开始耍手段了。

　　“美国人大概是想有个势力来制约我们，免得我们一家独大吧？这倒是与他们一向宣称的门户开放，埋头赚钱的作风不大相符啊？”孟享摸了摸下巴上扎手的短茬，略有些诧异的自然自语道，“一个统一的国家，更有广阔的市场。”

　　这样的问题，没有人来回答他。周白对国际政治了解，但不精通，唐药师对于国内的势力之间的勾心斗角很熟悉，也很精通，但对于国外的局势还是了解的不透彻，不熟悉各国的历史文化，也就谈不上盘算他们之间恩怨情仇了。

　　此时对于国外的一些事情，孟享主要是在情报部门搜集来的情报基础上，借助易库的那些专家学者们的综合分析以及后世的金手指，做着判断。

　　那个被人称为易库的联合战区专家顾问团，此时已经收录了近百名各式各样的专家了。他们平时各自忙各自的，定时都会有相关专业的问题需要他们解决分析，或者有不定时的小规模聚会分析。蒋百里就是其中的一个比较特殊的军事顾问。

　　当然他的顾问级别比较高，是一级的。另外还有二级顾问和三级顾问，对应着了解事情的不同权限。

　　不过，这些制度才建立不久，还不是很完备。而且即使是一级的顾问，孟享也无法对之倾诉一些关于基地和未来的秘密。很多事情也只能自己独自思索。

　　苏俄又和老蒋热乎的原因，孟享能猜测到。主要是苏俄加大对其他势力的扶持后，在一次又一次的行动中，发现无法对先锋军造成太大的威胁，才转而寻求与老蒋合作。而美国的这次把先锋军当做对手的布局，让那些专家也不习惯，一下子能想到美国人竟然对先锋军如此的重视了起来。这也使得孟享虽然借助后世的经验，隐约的扑捉到了那种感觉，却无法分析透彻。


第0498章 江北之战结束

　　“美国政府在堤防我们！”陆思华说道。

　　“哦？”孟享微微一笑道。看着坐在自己面前这个神色平静的年轻人，再想到他是当年北洋时期外交总长陆征祥的义子，孟享也是很感兴趣。

　　当初巴黎和谈后，陆征祥背负骂名远走他乡。但从后世的一些资料来看，责任不在他。弱国无外交，拳头软了自然声音就小。任谁去谈也差不多，不过是五十步和六十步的差别而已。

　　“美国在罗斯福主政后，此时已经是三届总统了。美国政府历来受到各行业的大亨们的影响很重。但一个国家的政府作为国家权力的集中，自然有很大的威力来反制那些大亨们。不甘于受到大亨们的挟制的总统，往往在任期内形成一个新的势力集团。如果给他们足够的时间，就容易形成权力过分集中，进而影响到那些大亨们的利益。所以正常一个总统一般任期只有两届。而罗斯福推行新政后，集中在手中的权力越来越多，此时已经三届了！”

　　陆思华再次强调了一下罗斯福的三届，但孟享微笑静听的脸上没有一丝波澜。

　　三届？何止三届。罗斯福后来是四届总统的。

　　“随着罗斯福当上了第三届总统，以前新政中一些顾忌那些大亨们没有使用出来的手段，逐渐显现了出来。但他遇到的阻力也是巨大的。在通过一些现有的法律和条款无法做出突破的时候，政府往往手中还有一招，那就是掌握着军队这个暴力机器。”陆思华说的越来越起劲。

　　他从外事办调到孟享身边来的时候，被先锋军从比利时的修道院请到外交学院中的陆宗祥一再告诫他要谨慎，但年轻人的激情在碰到很好的倾听者的时候开始锋芒毕露了。

　　“按照美国的体制，在和平时期，军队受到的制约很大，免得出现军阀独大的事情。”陆思华想到了面前坐着的这个年轻将军，突然顿了一顿，当看到那个微笑后，才重新理清了一下思路说道，“罗斯福如果要想有大的改变，必然需要军队的支持。而军队权力的强盛，需要一场战争！”

　　孟享心头也是大为感慨，他是坐在了这个位子上，才领悟到挟军队以令民众的这一招，而面前这个年轻人却是一针见血的提了出来。这个时代不是后世信息爆炸的年代，能透过一些现象分析到这些，已经很不错了。不过，他没有想到在美国那种制度和环境下，军队和强权最后也是会受到制约的。

　　挟着南北战争大胜的林肯不就是在胜利前夕倒下了，而罗斯福也是在二战前夕倒下了，没能完成他的第四任总统。在那个世界，金钱决定生死的威力堪比上帝。

　　“发动战争的时候，权力集中的政府要比松散的大亨联盟更有效。美国政府此时正在寻找目标。”陆思华继续说道。

　　“此时欧战正酣，美国不会在此时插手，他们需要等待更好的机会，以利用这一次大发战争财。同样美国人不仅仅是关注欧洲，他们还在关注太平洋的这一端。美国的地理位置决定了，他们对于大西洋和太平洋都不会放过。欧洲和亚洲都是美国人布局的地方。亚洲新兴的市场和富饶的资源地是美国人一直都想得到的。而此时英法在亚洲势力收缩的时候，摆在他们面前的只有日本和苏俄，现在多了我们华夏！”陆思华望了依旧在静听的孟享一眼，正是这个比自己还要年轻的将军领着先锋军打出了华夏的声威，使得美国人不得不重视起来。

　　“苏俄也像美国一样对欧洲和亚洲都充满了野心。不过盘踞在亚欧大陆北方的他们是依靠陆地来扩张他们的野心，而美国人向外扩张需要的首先是海军，这样才能跨过两个大洋。自从有了飞机后，他们还会横渡天空。”陆思华有些激动道。

　　他刚来先锋军的时候，就是帮着先锋军的飞虎队打理相关事务，对于飞机了解的很多。当了解到航母和飞行距离越来越长的飞机的时候，他意识到人类的又一种战争机器要爆发威力了。

　　“苏俄和美国之间此时还隔着一个强大起来的德国，而苏俄的主要实力都是在欧洲，德国人和苏俄人免不了要在欧洲大陆上碰撞一番。同样亚洲大陆上，此时正在碰撞的是我们和日本人。虽然日本人的海军一直是美国人所堤防的，但大陆上保持着胜利优势的却是我们先锋军。如果加上我们强大的空军，我们就有威胁到东南亚的实力了。美国人，不，应该说是这一届的美国政府已经重视起我们来了。”陆思郑重的说道。

　　“美国人只是布局而已，没什么大不了的！日本人和德国人，甚至是苏俄人对他们的威胁更大！”孟享笑道，陆思华的分析让他结合着后世想到了很多。这些不过是美国人感受到了一点威胁，所作出的战略调整。他们关注的方向依旧是那些老牌的强国。

　　“我们先锋军不是正规的华夏政府，所以美国只需要找中央政府合作，就可以用宪法和大义把我们限制住，除非是……”陆思华犹豫了一下，才继续说道，“除非是我们组建新的政府。不过，那样……”

　　“那样，我们无论是文斗，还是武斗，都要和中央政府争斗一段时间，暂时我们就对美国人构不成太大威胁了，最多和日本人纠缠在华夏大地上了。”在旁边静听了一阵时间的唐药师插言笑道。

　　“呃，是的！”陆思华知道有些话不该他说。孟享叫他来只是来参考一下美国人的一些举动背后的意图的，并没有让他来说先锋军国内的事情。

　　不过联合战区内，很多人都在对孟享劝进。还有一些士兵也希望孟享成为华夏巅峰的领路人，让他们还没有划入低保的家乡也过上好日子。

　　在他们认为，先锋军已经有了那么强大的武力，就应该扫平一切，统一全国，让全国都沐浴在低保的阳光下。

　　吴佩孚就曾经直面的对孟享提过他的那套武力统一全国的理论。

　　而蔡元培等人则是直接提议让孟享去参加竞选，顶替老蒋成为华夏的领袖。他们看来，显然孟享比老蒋更合适，更能服从宪法的意志。

　　“此时还不是成为众矢之的的时候！”唐药师不赞成孟享很快的出头，“低保政策没有到众人皆知的地步。很多乡下的愚昧，是你无法想象的。如果硬来，只会爆发大规模的内战，虽然先锋军凭借着强硬的武力能胜利，把一切杂音镇压下去，但最终会失掉部分民心，也留下很多隐患。再者，低保有了对比，才显出它的可贵之处，也是借此消除内外很多问题的时候。况且我们的实力终究有限，一些地方达不到低保的标准，就容易砸牌子。所以最好的是能稳步的推进。当慢慢的都把周围占领后，剩下的不需要你去争，最后的位子也是你的。”

　　孟享深化以为然，后世即使是一个初中生也能明白低保的意义，但很多偏远地区，民众却依旧是选择相信那些乡绅们。他们的意志决定了乡民们的行动。而低保损害了他们的利益，使得联合战区内发生了不止一次的暴乱行为。这都是那些乡绅们带头的。除非是先锋军的政工干部把宣传和措施落实到村庄寨子，要不然低保一样是流于形式，只肥了少数人。

　　普及落实这些都需要时间，哪里可能是振臂高呼一声，国人就纷纷群涌附从？那只是中上层的民众，甚至是那些青年学生。而大多数底层的百姓不相信口号，他们只相信展现在他们眼前的现实。

　　“打天下容易，治天下难啊！饭要一口口的吃，才容易消化，对身体有好处。一口吞容易噎着。”唐药师老神在在的说道。

　　先锋军没有那个实力一下子把低保等各项政策一下子就落实到全国，只能一步步的蚕食消化，稳扎稳打。很多国人一辈子可能都出不了县城，但相邻的县城的消息还是很灵通的。先锋军就是靠着口口相传的影响，使得被占领地可以轻松的被接纳，才让联合战区的疆域一扩再扩。

　　正是两年的积累，先锋军才有了消化更大地盘的能力，虽说鲸吞全国有些不现实，但再吞下长江以北、淮河以南的地区还是没问题的。

　　孟享此时并没有太在意此时激战着的安徽和苏北等地的战斗。进行到第三天的时候，大局已定了。

　　鬼子的20师团和32师团的残部接应了被先锋军海军陆战队困在盐城的第14独立混成旅团，一起朝南撤去。在经过了兴化和海安的先锋军的阻击后，他们还剩下不到2万人。而当他们刚踏入泰州的时候，后边孙桐萱的12军和胡鸣鹤的新十军一涌而来，最后他们只有不足万人挣扎着逃进了靖江。那里还有一个完整的师团在守备着南通一带。后边的先锋军才停止了继续追击，转而攻击江都。

　　8月3日落日前，仅仅一个40师团守护周围的扬州也被攻克。面对从浦口方向攻来的先锋军，鬼子两千多残兵只能撤回对面的镇江。

　　随着3日蚌埠的淮河铁路桥的紧急修复，可以临时通车。虽然那些根据图纸预制的构建可以在桥墩没有被破坏的淮河上临时修复原来的铁路大桥，还不能过太重的东西，但却已经连接了津浦线这条先锋军南下的大通道。一列列的火车冒着黑烟，调集了一支支的部队，运送着一车车的军用物资，一直开到了长江边。

　　而从津浦铁路沿线下来的先锋军士兵，快速的布防各处，并清理着各地区残余的鬼子和伪军。

　　3号早上，合肥被池峰城率领的孙连仲的老嫡系30军攻陷。而淮南的鬼子还是坚持到了3号中午才被冯安邦的42军清理完。鬼子的顽固死守，也使得淮南成了一个地狱杀场。有人后来形容，那里土壤里的血腥味一年多都没有散去。

　　第三师团除虽然跑出去了一个第6联队，但他们却在合肥遭到了重创，虽然最后有四百多人跟随着冲出合肥的三千多名36师团的残部跑到了巢湖，但在巢湖又被刘汝明的68军揍了一通，等到第11独立混成旅途带着最后的残兵败将退守裕溪口的时候，第三师团已经算是完了。

　　两个师团和一个独立混成旅团最后是剩下八千多人，守在裕溪口，已经逐渐被先锋军包围。这让畑俊六不得不下达了撤到长江以南的命令。理由是负责保护对岸的芜湖。

　　鼠一的队伍对芜湖和当涂等地的攻击，虽然只是佯攻，但也让鬼子倍感压力。若是这里有失，让先锋军冲过长江来，那么损失的可就不是长江以北土地那么简单了。虽然江北的土地丢失，但借助长江的天险，还能维持住长江以南的运输通道。

　　即使长江水道危险，但长江以南的陆地运输，还可以确保冈村宁次他们的安全。

　　两天多的战斗，损失了太多的部队，已经让日本人伤不起了。

　　安庆的27师团昨天夜里就已经开始撤退了，但在先锋军岸边炮火和飞机的攻击下，三天的时间只有七千多人撤过江来。其他的不是沉入江水喂鱼，即使被新一军歼灭在安庆城中了。

　　先锋军打巷战的水平越来越高，对于这些不曾大规模布置堡垒工事的城市，攻陷的很轻松。最多是扫清残敌，维持治安麻烦一些。

　　5号的时候，当裕溪口的鬼子付出了一半人的代价，撤回了四千多人的时候，其他江北的地方已经开始打扫战场了。

　　当6号来临，各地的枪炮声渐渐都平静了下来。除了鬼子20师团他们撤下来的残敌和一个相对完整的39师团，共两万多人依旧据守在南通外，鬼子以前在江北的部队都清理的差不多。

　　当然这只限于望江以东。占领了安庆的新一军快速的又攻克了望江、太湖等地后，就停住了脚步和黄梅、九江等地的鬼子开始对峙起来。

　　连日的征战，士兵已经很疲劳了。而大量的物资和地方治安维护，也需要安排。所以6号的时候，这场持续了五天多的战斗，就暂时告一段落了。

　　“不能指望他们停下脚步，应该尽快的把我们的人撤过江来！”畑俊六看着一张张的伤亡名单，脸色苍白。

　　原来打算维持住长江沿岸的企图也落空了。即使想撤回来，在先锋军的炮火和飞机的攻击下，也是损失惨重。想到在南通、黄梅、浠水等地作战的日军可能被先锋军包围一一歼灭掉，畑俊六沉不住气了。打算全部撤回来。

　　“多给帝国保留一份元气吧！”他一时间苍老了许多。他下台已经成定局，但下台前，还是由他下这个撤离命令为好。

　　此役，日本人的第3、20、27、32、36、35、39师团等7个师团和3个独立混成旅团被先锋军一口气打垮了，又被歼灭了十五万人以上，打得鬼子元气大伤。

　　但却让国人精神又为之一振，奔走相告，鞭炮齐鸣，彻夜欢庆。

　　而日本人经此一战后，再也无力对华北等地起什么念头了。虽然陆军，训练几个月，拿起武器就能打仗。但这样的新兵和老兵的差距是巨大的。紧靠着那些新兵，和送死差不多。而且先锋军打得都是歼灭战，失去了队伍中的老兵的传帮带，那些新兵的培养更是异常的艰难。

　　30序列的师团就是新兵和预备役太多，导致战斗力不强，才使得鬼子败得那么惨。

　　“牺牲太大了，新兵就是需要多磨练才行啊！”孟享此时也在看着先锋军的伤亡总数，此时战役伤亡人数达四万多人。得益于先锋军良好的医疗体系，又有一万六千多人阵亡。若不是阵亡的人中新兵居多，这个数字会更少。

　　其中也是因为克隆兵的骨干带头作用。这一次克隆兵的一下子就有了三千多人的空缺，让孟享也是一阵心疼。

　　虽然别人对于一比十的比例已经很满意了。但孟享知道二战的美国人也是如此，不觉得稀奇。

　　若要真正的面对美国，甚至苏俄的时候，战损也会那么低吗？

　　日本人虽然对先锋军有了足够的重视，但装备什么的比起先锋军来差了很多。此次参加攻击的先锋军绝大多数都是已经摩托化休整完毕的精锐，即使有新兵蛋子在其中，也挡不住这些都是孟享麾下的强军的本色。日本人和先锋军比的也就只剩下了疯狂的进攻了。

　　尤其是浦口的战斗，先锋军是身陷敌后包围，面对鬼子的疯狂反扑，伞降部队仅仅在浦口就付出了两千多人的生命，加上其他的部队，浦口这么一个小地方，就倒下了三千七百多名先锋军战士的生命。

　　相比来说，虽然淮南、蚌埠、淮安等地有着鬼子众多的堡垒，攻克麻烦一些，但倒下的却绝大多数都是鬼子。经历了巷战和攻克堡垒训练的先锋军，拥有着占有绝对优势的重火力，需要的只是费些时间一个个的把鬼子的堡垒敲破就是了。

　　其他地方的战斗中，鬼子的三八大盖对上先锋军的装甲战车，只能是饮恨收场。虽然江河纵横的地方，那些重型坦克无法施展，但水陆坦克和两栖战车的表现却是让人眼前一亮，加上摩托化部队的快速出击作战，多点开花，让日本人防不胜防，顾头不顾腚，指挥混乱，才顺利的攻克了那么多的城市。

　　种种算来，先锋军没有不胜的理由。继续保持着对日本人的全胜姿态。

　　对付日本人轻松，对上苏俄以及其他欧美国家的军队，面对着猛烈地炮火和装甲战车的轰鸣，先锋军是否还能胜利依旧？

　　孟享也是不断的在脑海中做着对比，不断的思考。

　　此时的日本陆军，只能称为先锋军的磨刀石，在低损的情况下，借助小鬼子的凶悍之气，尽快让新兵们适应战场的气氛而已。更大的现代化战争还在后边呢。那才是真正的考验！


第0499章 戒骄

　　“这才是真正的战争！”廖耀辉拍手低叹道。

　　旁边戴安澜默默无言，心中若有所思。

　　大厅内，坐满了人，满眼望去全是金光闪闪的将星。随着灯光照亮，前面银幕上那辆在刚从巨大的弹坑旁碾过残破的铁丝网的坦克的画面已经淡去，最终放映机关掉，只有银幕上的一片空白。

　　众人纷纷议论着刚才看到的影像。

　　坐在第一排的孟享也侧耳听着右边白崇禧在说着什么。而他的左边，蒋百里正和来先锋军做客的杨杰低声谈着什么。

　　这一次江北之战，先锋军依旧是采取了老办法，一开战的时候，那份作战计划才姗姗来迟，送到中央政府的案头。对于中央政府内筛子一样的情报保密性，孟享始终不能放心。不说日本人，就是苏俄人也能够通过一些渠道，获得相关情报。按照此时苏俄和先锋军的关系，谁知道他们会不会和日本人通下气，摆先锋军一道？

　　孟享不敢冒这样的险，干脆就是置之不理。表面上也只维系着一个尊重而已。

　　但这样大的战役一开始，中央那些人如何沉得住气？就连那些外国人都派了军事观察员急匆匆的赶来。他们如何不想着来摸一摸先锋军的底细？

　　不过，他们还没有组好队伍的时候，就听到先锋军已经遍地开花，奔袭千里的情报了。他们只能急匆匆的赶过来，却不想到的时候，只赶上了先锋军清扫鬼子残军的末尾了。

　　他们直接飞抵徐州机场，想从那里的前线总指挥部那里了解到一些详情。

　　虽然一路上，他们还能看到一队队赶赴沙场的军车载着高唱军歌的士兵和大堆的物资扬着夏日灼热的粉尘从他们身边驶过，但那些都只是战后处理的工作了。先锋军三天的时间就基本上打完了主要的战役了，剩下的主要是清理的工作了。

　　这个时候他们闻听孟享召集众将回去召开会议，于是就跟着前线总指挥牛一等人一起到了齐都。

　　孟享任由身后的人谈了一阵后，方才站了起来，几步走到台上，面向众人。

　　“哗！”下边先锋军的那些将官见状立即起立，站得笔直。就连考察团的众人也略有迟疑着跟着站了起来。

　　“倒是挺威风！”邱清泉扫了一下周围肃立的众人，不由心中嘀咕道，不过在看到众人脸上尊重的表情的时候，他心中也是一紧，站起的身子稍稍挺直了些。

　　“大家都坐下！”孟享脸上挂着一丝淡淡的笑容说道，压了压手势。毕竟此时还有考察团的众人，不能像平时军事会议那样严肃。

　　“哗！”又是一阵整齐的声响，当先锋军的军官们都坐下后，后边随着考察团坐下的一些零散的杂音。

　　“这次江北之战，我们的军队表现的很好。上下一心，齐心合力打了鬼子一个落花流水！”孟享声音不高，但却很清晰。只是一口一个鬼子的说法，让观察团中有人皱眉头。但也有些人觉得爽快。

　　官面场合下，一般还是称日军，只有民间喊倭寇或者小鬼子多一些。但很多人都知道，孟享正常情况下都是喊鬼子的。有人曾进言，这样的说法与孟享此时的地位有些不符合，影响形象。但孟享只说了一句“我要顾虑影响，首先就要先让南京二十多万冤魂安息！”就全顶了回去。

　　“但是，日本人的军靴还踩在我们华夏的土地上。没有把他们都赶下海之前，我们还无法欢庆最后的胜利！打了几次胜仗，就有人开始骄傲，言称军队天下第一了。”孟享沉声喝道，声音虽然不大，但下边先锋军的一众将领却是心头一紧。

　　那些具体的排兵布阵，都是中下级军官和参谋们的事务，而到了高级将官，需要的是战略层面的眼光和决策。而孟享虽然粗通军事，但凭借着历史金手指的点拨，每每在战略部署上却有神来之举。这使得众人对于孟享的战略目光很是佩服的。

　　不说别的，就拿孟享组织建立伞兵、两栖作战部队，甚至加大空军和装甲部队的力度。以及各种先进武器的应用，这些都是孟享的手笔。这些后世或许及其平常的事情，但在一开始，一种战术和武器的应用都是需要有些冒险的精神。

　　就连装甲部队的集中作战，古德里安都是费劲了口舌，才扭转了德国人的部分观点。二战刚开始的时候也是带着点实验的性质。而先锋军中早早的就已经摸索着应用这些战术来作战了。当德国战车在欧洲横扫的时候，众人对孟享的敬仰已经到了头顶了。

　　这个世界的伞兵突袭也是从孟享的手中诞生，这个范种等人虽然帮着参谋，倒不敢领功。毕竟孟享才是这个提议者和筹划者，就连选择装备、一些战术要点都考虑的比较到位。

　　除此之外，与鬼子作战上，大局的布置安排，也有孟享的决策点头。

　　不要小看这个决策，人生往往最难的就是选择了。就像后世中那么多的信息，小学生都可以从网上搜索出众多的相关信息，但从中找出最合适的却是最难。选择了不同的道路，就选择了不同的命运。有时候，绞尽脑细胞也无法对一个两难的问题做出最后的决断。

　　孟享多亏有了历史金手指的帮助，可以站在更高的角度来看待问题，也看的更加全面，这才给众人一个深谋远虑，坚毅果断的印象。

　　那些将军们所头疼的选择，在孟享手中就成了一道道命令。自然是让他们不得不佩服。

　　当然，历史已经有了很大的改变。在孟享做选择的时候，他脑门上也是顶着巨大的压力，一个不小心就是成千上万人的生死问题。这也是他每日思虑憔悴的原因所在。不过，他比别人幸运的是，因为背后又基地支持，已经几乎立于不败之地，他比别人更加的沉得住气，也更加容易做出生死之战的决断。

　　于是，就有人把军事家的帽子戴在了孟享的头顶上。

　　孟享自然知道自己有几分染料，不过为了树立自己在军队中的核心地位，在一些克隆人以及唐药师安排的一些人的刻意宣传下，这个军事家的光辉形象就越传越广了。

　　孟享也是尽力的学习者这个时代的相关军事知识，加上后世了解到的众多军事信息。若是说到军事战略意识，他也算是世界一流的了。各种先进的战术打法，让蒋百里都绝口称赞。比起老蒋的水平来是高了一大截，这也使得手下的官兵们敬佩不已。

　　对上日本的连战连胜，更是树立起了孟享军事战略大师的光辉形象。眼前，又是在他的总指挥下，又赢了鬼子一场。对比以前中央军被鬼子赶得连连溃败，此时先锋军再次歼灭鬼子十几万的战斗，在很多人的眼中，是再创奇迹了。

　　先锋军手下的很多人都在中央军待过，两下里一对比，自然也显出了先锋军和孟享的不凡。或许有人拿装备说事，但能弄到这些装备也是一个了不起的能力。现代战争本来就包括着装备和后勤的事情，并不单单是战场上的杀敌。为将为帅者自然明白其中的含义。加上联合战区内经济的发展远超国统区的地盘，孟享不仅仅被扣上了军事家的帽子，就连治理国家能手的称呼也被人认可。

　　在众多荣誉的光环下，孟享此时很随意的一个动作，也已经开始鼓荡王霸之气了。

　　孟享被别人吹嘘不要紧，反正他自己还知道自己有多少斤两，在了解信息更多的情况下，还保持着理智。但随着先锋军的不断胜利，一些先锋军的官兵开始骄傲了。

　　在国内，先锋军是绝对的无敌。

　　装备是别人比不了的，即使是个人手中的枪都比其他军队好很多，更不用说还有众多的机枪火炮了。而那些坦克、飞机就是日本人也比不上。很多装备就连欧美的国家也没有。他们当然骄傲。

　　先锋军军饷比其他军队都要高，而且还没有克扣，军中福利也多。而家中低保已经安抚了全家的生活，即使阵亡，也有丰厚的抚恤金和烈士的荣誉，没有了后顾之忧。其他军队，包括中央军的抢着要加入到先锋军中来，他们自然充满了自豪感，值得骄傲。

　　先锋军的每一个新兵至少要经过新兵训练营的筛选，不合格是进入不了正规军的。而在新兵训练营中，一些新兵消耗的子弹比其他军队中一些老兵到现在打得子弹都多。经过了系统的技战术培养，加上比起拉壮丁匆匆上战场的其他队伍来，他们心中有底，士气高昂，也自然骄傲。

　　先锋军和日本人进行了大小上百次战斗，依旧都保持着全胜的姿态，歼灭日军总数累计已经超过了六十万了，这样的大功是国内那些一千斩首就是大捷的军队比不了的。充满了荣誉感的他们当然骄傲。

　　不止是国内，就连在先锋军面前屡战屡败的日本军队，很多先锋军官兵都是瞧不起的。先锋军的实力已经超过了他们，当然值得骄傲。

　　骄傲不要紧，有本事理应有些傲骨，有口傲气也不要紧，但就怕骄傲自大。

　　先锋军中就出现了不少这样的现象。

　　这种苗头早就有了，在中原大捷的后，就有了些普遍性。多亏了队伍中那些克隆兵，他们从不骄傲自满，也不会妄自尊大，恪尽职守的履行着一个军人的职责，给身边人起着模范带头作用，才把这些风潮给压下去。当然他们影响的主要是中下层，先锋军的高层中也有人有这样的想法。

　　当初胡鸣鹤就是有些目空一切的大肆放言，才使得孟享把他放到了一边来冷处理了一阵。要不然也不会冷落这员算得上是孟享嫡系的猛将长期不用。

　　刚把胡鸣鹤敲打下去，在这次大战中，孟享又听到了一些来自高层的自大的话语。

　　英法军队因为欧洲的大败，直接被他们轻视。苏俄因为在芬兰的拙劣表现，也被他们轻视。就连德国人，因为普遍的装备还不如先锋军，也被有些人轻视。即使德国人可以横扫欧洲，那么先锋军自然可以世界无敌了。

　　战略上藐视敌人是对的，但却不能把这种轻视带到各个方面。攻城作战中，一些军队就是仰仗着重火力的优势，有些轻敌，结果在巷战中，被已经疯狂了鬼子在断壁残垣中打了狙击和埋伏，使得出现了一些本不该出现的损失。

　　战争可不仅仅是比人数，比装备，就像是选美走秀一样就决定胜负的。太多不可确定因素，造成强者的倒下。

　　“凭什么认为我们天下第一？难道他们就没有见到欧美国家的大炮和坦克？就没有见到欧美国家的飞机和战舰？就连日本人，他们的海军还不是我们能够力敌的。缺少了工业的支持，这个第一能有多少含金量？当那些欧美国家的工业机器开始大规模运转的时候，会有无数的火炮和坦克开出工厂，而我们又能买到多少？”孟享继续说道。

　　对于不久后要面对的苏俄，他们的炮火和战车的数量是日本人没法比的，凶悍也不弱于日本人。在适应了日本人的作战方式后，若是不小心挨上苏俄人的当头一棒，恐怕会从一个极端走向另一个极端，从而动摇军心。下边的人，自然有克隆兵们去影响。而上边为将帅者的布置更加来不得一丝马虎大意，轻敌是大忌。

　　只不过，先锋军的装备确实比别人的要好。战术战略这东西有比较模糊，孟享只好用军备生产来敲打众人。

　　基地还是他一个人的秘密，无法给人明言，对于那些装备只能说是廉价买来的，用积累的财富和资源换来的。山寨公司和先锋军是两回事。

　　没有军工产业支持的军队是无水之源，无法长久，这些众人都明白。当然也都看到了先锋军自己的军工产业的羸弱。即使把一些基地产的装备的功劳转移到先锋军自己的头上，但华夏此时的工业能力也是让人担心的。仅仅十万吨的年钢铁产量如何和别人千万吨级别的比？

　　这样看来，又有什么好骄傲的。

　　“当然，我们的军工体系也在不断的成长起来，越来越强。这需要时间，而我们的骄傲也需要留到以后。在我们的前方，还有更多的敌人，阻碍了我们华夏的复兴之路，直到我们一一把他们全部都打倒以后，我们才有资格站在他们倒下的尸旁边，骄傲的昂起我们的头颅！”孟享一边说着，一边举着手臂，用力的挥舞着。

　　既然不能放任骄傲自大的风气蔓延，孟享特此安排了这次会议。一个是对刚结束的江北大战作总结，大厅中已经放映过了江北之战中的一些影像资料。

　　先锋军的部队在每次作战中，都会跟着军队摄像师，拍摄出来的一些影像一个是作为宣传来使用，一个也是作为军用资料来分析保存。有时候，为了需要，孟享也会从小花那里调用基地得来的影像，作为参考。当然限于有中央考察团的存在和时间的关系，只放映了一小部分，把此次战役中的一些不足之处重点做了展示和分析。

　　为了加深众人的印象，孟享特地又把在欧洲拍摄的德国人的一些作战影像放映在了众人面前。

　　早就预料到了这样的战争，孟享准备的特别充分。除去派军官进入军事观察团就近观察感受外，还拍摄了大量的影像资料。观察团内基地产的廉价摄影机或者照相机差不多人手一个，除此之外，还有一些其他的方式，诸如间谍和特工来拍摄。一些无人自动摄影和高空摄影也用上了。

　　大量翔实的资料，记录着欧战的历程。

　　刚才，就有德国人和英法在敦刻尔克的交战，大厅中摆设布置的音响效果也把人一下子带进了战争的隆隆炮声中。

　　看到了火炮之王在战场上怒吼，以及各方面的布置安排，先锋军的众人才心有切切然的暗自感叹。

　　“似乎我们一些地方做的还差了点！”孙立人摸了摸下巴，回想到自己队伍中的一些安排，不由暗道。

　　“配合上面还不够，以后需要加强与步兵、炮兵以及空军的多兵种配合！”胡琏此时也是想着自己的两栖部队中的不少缺点出神。

　　德国人虽然一些装备要差一些，但做得比先锋军更好。即使是英法军队在最后的放抗中，表现出的军事素养，也是比较高超的。而先锋军空有那么多的好装备，但却没有有效的结合起来，没有全方位的利用起来。一些打法，还是有着浓重的一战痕迹，没有像德国人那样打出流畅的闪电战。

　　闪电战的完美运行需要优秀的军官体系，这个是先锋军无法和德国人比的。德国人的军事哲学的核心就是把所有的军事力量，尤其是空军和陆军组合成一个紧密的整体，正是这种通力的合作才成为闪电战的基础。先锋军虽然占据着通讯方面的优势，但缺少了军官体系自主的调整这个润滑剂，只靠着克隆兵们刻板的配合，还差了一点。

　　这也是孟享此次用日本人练兵的一个目的，要不然也不会把精锐都派上去了。几支机械化部队派上去，就是为了多一些战争的磨合和配合的。

　　不过，日本人的战术更死板，只靠着个人的愚勇搏杀，让孟享磨练队伍的企图大打折扣。一些武器根本用不着使出来，而且因为地理环境的因素，一些重武器也没有多露面，仅仅是试验规模的，缺少了练兵的氛围。

　　“以后，还需要找个机会再多试验一下重武器的效果！”孟享想到了快速结束的战斗，一些来不及亮相的武器，心中也是暗自琢磨，“还有我们自己制造的新武器，也需要找个机会实战演练一下。”

　　这次会议，孟享不仅仅是要敲打轻敌的势头。当不久后，面对北方的战争越来越近的时候，他也需要给手下们涨涨底气，树立下信心。

　　这一次，会议结束，自然就有谢承瑞领着众人去参观一下先锋军的兵工展览。

　　俞大维曾任中央兵工署的头，对于兵工方面最是熟悉，按理说他是最好的人选，但谢承瑞早就负责了兵工这方面，所以一直担任着这个职务。不过，谢承瑞更倾向于去战场杀敌，随着俞大维的渐渐归心，孟享也有意让俞大维来接手。

　　他此时已经开始负责先锋军的核弹研究了。

　　当孟享了解到基地升级被核弹技术和计算机等技术绊住脚后，他就开始启动了相关的研究计划。

　　俞大维精通数学，又了解兵工，擅长组织。所以孟享在确认了他的忠心后，把组织研究核弹的任务移交给了他。此时他一边负责后勤，一边利用相关资源来为核弹研究服务。

　　调用了基地各项物资的先锋军的后勤部门的实际力量，绝对大于以研究实验为主的兵工部门，这也为华夏的核弹研究提供了坚实的物质基础。

　　华夏大量的精英科学家也被抽调了出来，投入到了这个计划当中。

　　孟享不想等到美国人解开了核盖子的时候，才借助基地形成这一威慑。他宁愿把一切都控制在自己的手中。


第0500章 核弹研制

　　后世，在美国人爆炸了长崎原子弹72小时后，美国人公开发表的史密斯报告，就让全球震惊。

　　这份全名叫做《原子能的军事用途：美国政府发展原子弹之官方报告》也带给了当时在二战分赃大会上憋了一肚子气的华夏中央政府一个很大的震撼。

　　当时原子弹的威名经常的挂在人们的口中，老蒋当时背靠着美国也经常口爆原子弹。但别人的毕竟不是自己的，为了提高华夏的大国地位，老蒋也命令进行自己的核弹研究。主持研制的正是俞大维。

　　俞大维不光是当了12年的兵工署署长，在留德期间还专攻数理逻辑与哲学，也曾听过爱因斯坦讲授相对论，稍后还曾在德国修习“弹道学”，也算是当时华夏少数钻研“弹道学”的专家之一。本来，他的身份给了宽广的人脉也是一点。不过在先锋军这里，华夏国内优秀的科学人才，绝大多数都被先锋军搜集来了。

　　“原子弹需要物理学家、化学家、数学家。而且还是大量的！”孟享当时对俞大维这个相当于曼哈顿计划的格罗夫斯式的人物感慨道。虽然他已经提早了5年开始这个核弹计划，但美国人和德国人也早就开始了。

　　德国人在37年就已经开始了他们的铀计划，但中子被吸收引起铀原子裂变是在39年才被发现的，德国人一开始的研究并不是很上心。铀原子的经费只有100万马克而已，他们的科研力量集中到了火箭这个很有实战前途的项目上。

　　而且随着德国人迫害犹太人，在二战前有2000多名犹太科学家和工程师离开了德国人前往美国。不过因为随着孟享的插手，从中截获了300多人。这已经是看在先锋军救助了那么多犹太人的面子和高薪聘请上，才拉来了这么多的人才。要不然，人家宁愿去和平安宁的美国。

　　不要小看这两千多人，这可是科技界的精英人物。美国的曼哈顿计划虽然最多的时候起用了53.9万人，但科学家最多时候不过也才4000多人而已。当然，其他文职人员的科学素养也很高，起了很大的辅助作用。

　　终究是因为先锋军的名气小了些，加上华夏太弱了，即使先锋军收拢的那300多科学家和工程师也大多数不算太出名的，那些著名的人才早就被美国人盯上了。不过这三百多人也是一大笔财富，分布在各大学院中完善着华夏的科技基础。

　　不过，即使那些不肯留在华夏的犹太科学家也对救助过他们和他们的同胞的先锋军有一份好感，对于孟享在他们身边安置的留学生也是倾囊相授。

　　孟享也知道华夏的条件已经决定了引进来的方式太狭隘，于是从一开始，更多的是倾向于走出去，向外大派留学生。

　　原历史上，民国时期从12年到新朝建立，官私留学生的人数约为5万多人。而这个时空，仅仅先锋军这两年多公派出的留学生就有3万人，一个留学生一年资助不低于3000大洋。这笔上亿元的巨大开支也就是有孟享的军火费用能支持，要不然中央政府根本无法支撑。

　　人员方面也好解决，中央政府这些年办教育，也积累了不少的人才，31年的时候在校大学生的数量已经达到了4万多人。而这些毕业和没毕业的大学生大多数都被集中到了联合战区来了。

　　此时联合战区内的大学数已经达到了近百所。而36年的时候，全华夏公私立大学、独立学院以及专科学校的总数不过才110多所。

　　但在孟享的支持投资下，仅仅在先锋军资助下新建起了学校就有二十多所，而随着联合战区内思想的活跃，生活的提高，使得私立学校也增加了二十多家。虽然其中一些私立大学的规模还不如后世的小学规模大，但也是一个良好的开端。

　　那些老牌的学校，孟享更是全力支持。

　　联合战区内，公立的大学，以及私营入股的大学的投入，仅仅39-40年这学年，就让孟享投进去2亿多大洋，来应对不断扩张的大学教育。

　　随着7月份底完成了大学录取工作的统计来看，等到8月底新生入校后，仅仅联合战区内，在校大学生的人数就可以突破十万人。

　　但这已经是极限了。

　　钱不是问题，抱着金属货币发行权的孟享虽然撒出去几亿大洋，但相当于在社会上完成了几个经济循环，刺激了经济的发展后，又回到了自己的手中。而学校的建设和设备的添置也不是大问题。生源也没问题，义务教育开展后，有了充足的生源，接受高中教育的人数也大为增加。

　　而制约大学扩张的关键还是师资的问题。没有好的老师，即使再多的学生也不管用。

　　民国时期，之所以大师辈出，除去宽松的思想环境有关系外，学生的数量也有一定的因素。老师的精力是有限的，人数多了，只能放羊。后世大学生大多数不过是在大学中晃荡一圈而已，属于那种外门弟子。而能够得到老师用心指点的内门弟子，甚至是手把手教导的核心弟子实在是少之又少。

　　十万在校生，已经让那些老师们忙不过来了。要知道他们不仅仅要教书育人，还担负着一些课题的研究工作。华夏百废待兴，很多方面需要打基础，人才最是紧缺的时候，一个人才忙碌几方面也是正常的。

　　从犹太人、捷克、波兰等地聘请的那些外教到了缓解了一部分压力，虽然那些高额的聘请费用，以及翻译、服务人员等的安排，也是一大笔巨大的开支，但孟享更相中的是他们的才能。只可惜人数还是很少，孟享只能打起了利用国外教育资源的算盘，大肆外派留学生。

　　虽然留学生费用高，但孟享此时不差钱！

　　2万多留学生，孟享尤嫌不足，在今年开始的留学生的名单中，一下子又添加了3万人的数目。

　　“这么多人会不会太多了？”即使周白赞同孟享的留学生计划，但看到孟享又一下子抛出了3万人，不由心惊道。这样的费用可不是一笔小数目，这个可不是国内的教育，钱只在国内滚动而已，这个可是需要真金白银的拿到国外去消费。同样的一万元，在国内可当四五万来用，甚至更多。

　　“时间来不及啊！”孟享感叹了一句，让周白只是想到了欧战在世界的波及，却不知道孟享如果带领华夏崛起后，带给这个世界的影响。再过几年，如果华夏和欧美国家可能翻脸，就不会再有这些好的留学机会了。所以孟享才大力的安排人手去留学。

　　即使现在，也不是哪里都能去。

　　瑞典、瑞士等受欧战波及很少，法国、丹麦等地至少在未来一两年也算安稳，可以去学习。英国是无法去了，孟享也无法预料到那里的情况会不会有什么变数。不过，德国国内至少一两年内也是比较安稳的。此外，留学人数派出最多的还是美国了。只要孟享不从中改变太大，美国要比别的地方更安宁。

　　鉴于未来和美国人的关系，以及可能的战争波及，孟享不可能把所有的留学人数都集中在美国，分散在各国也有利于汲取各国不同的风格，融会贯通。也避免以后在国内的文化和科学界只有一个声音在说话。

　　在38年孟享开始布置留学生的时候，就为未来的核能利用罗列了计划。他虽然没有考虑到基地需要核能来解禁，但了解到未来走势的孟享自然不会疏忽这个机遇，为未来打着基础。

　　而此时在38年孟享派出去到国外留学进修的一批人已经回来了一部分。他们中的一些人都会成为先锋军研究原子弹的骨干力量。

　　比如王淦昌，在38年的时候，就被孟享派去丹麦哥本哈根跟随在波尔等人身边进修了。经过了两年的进修，因为先锋军的核弹计划，所以就把他召集了回来。虽然此时王淦昌脑海中已经有了验证中微子存在的初步的试验方法，但闻听祖国的召唤，他还是急匆匆的赶了回来。走的时候，还不忘邀请一下他的老师波尔。

　　此时虽然丹麦已经落于德国人之手，但波尔作为丹麦科学家的核心人物，哥本哈根派系的灵魂人物，自然不会轻易的屈服撤离。他依旧坚持在了丹麦，直到43年的时候，才撤到了美国。

　　当然，面对战争的威胁，哥本哈根这个世界物理的圣地，还是不断的有人离开，大部分选择去了美国，但王淦昌也拉回来了两三个人。

　　当初在华夏举办龙杯科学大奖的时候，很多国外的学者对于先锋军他们安排的设备齐全的实验室，很是赞叹。他们不知道那是基地的科技中心，但至少知道了华夏不是一片野蛮之地，至少有一个地方有着世界上都数得着的尖端实验室。

　　有了梧桐树，才能引来金凤凰。回旋加速器、云雾室这些三十年代出现的先进的物理学实验设备，这里都很齐备。这无疑也吸引了一些人过来。除了王淦昌拉回来的两三个人外，先锋军的其他人员也聘请来了三十多个科学家。

　　孟享脑海中的那些大师是不会到先锋军这里来的。

　　比如中子物理学之父的费米，这个意大利物理界的核心人物，因为妻子是犹太人，而受到意大利法西斯的迫害。38年的时候，孟享曾派人与之接洽。但他没有到华夏的打算，而是在当年去领诺贝尔奖的时候，带着家人一起跑到美国去了。

　　他们逃离的时候，受到了先锋军的一点帮助，所以费米身边此时还带着两个华夏助手。不过，当费米参加了曼哈顿计划后，他的两个华夏助手也就回到了华夏。

　　奥本海默虽然是犹太人，但人家是从小长在美国的，也不愿意离开美国。

　　而另一个奥地利的物理大师泡利在35年的时候就跑到美国来了。不过，先锋军却是招揽到了他的得意门生吴健雄。

　　被称为中国居里夫人的吴健雄后世曾经作为唯一一个华夏籍科学家参加了曼哈顿计划。得益于后世的宣传，孟享对之印象很深刻。她师从物理学大师泡利后，今年刚刚获得博士学位的她也同意了回国为国效力，跟随她的还有袁家骝，她未来的丈夫，也是后世一个著名的物理学家。不过有些尴尬的是，他的学术成就被妻子的光辉所掩盖，还比不上别人对他的另一个身份的关注。他还是袁世凯的次子袁克文的儿子。

　　吴健雄是接到她的老师施士元的邀请后才决定放弃继续进修的机会，返回国内的。作为居里夫人为华夏培养的唯一一个博士生，施士元33年婉拒了居里夫人的挽留回到华夏。当年曾是华夏最年轻的教授，只是受限于当时的环境，最终英雄无用武之地。

　　但当孟享了解到他的经历后，也将之列入了夸父计划的名单中。

　　夸父计划实际上是核能利用的一系列大项目的总称，不仅包括核裂变的研究，核聚变以及基本粒子的研究也是包括其中，原子弹的研究只是其中附带的一个分项。

　　虽然很多科学家心中都有一个为了研究世界的本质而不惜用一些破坏性手段的恶魔存在，更有一些不惜以毁灭世界为代价而忘情研究的科学疯子，但大多数科学家是远离战争的，也反感把精力用在武器研究上。尤其先锋军请来的那些科学家，他们根本不会帮着先锋军来制造原子弹。就连美国人也有个反制纳粹的借口。

　　就像后世对付老萨一样，美国人扣帽子是有光荣传统的，当年德国人对于核能的研究进度和破坏性从后世看来，略有些夸大。如果说美国当局在一些科学家的数次请示下，包括情报局的严密监控下还不知道核弹的威力，纯粹是低估了他们的智商。但是依旧是众多的科学家主动提出来研制，才有了顺水推舟的巨大投入计划。

　　但这些却是与先锋军，甚至是华夏无缘的。

　　无论是从哪方面来说，请别人来帮助华夏研制核弹，都是不可能的。那些外国学者和专家倒是可以进行基础性的培训，甚至是核能的和平开发和利用。这也是夸父计划的主体是和平利用为主，只有最秘密的一部分是核弹的研制和利用，这个只能靠华夏人自己来打造世界之矛。

　　“我参加！”吴大猷郑重的在名单上写下了自己的名字。

　　他的上边已经有了叶企孙和吴有训的名字。核能研究覆盖全面，夸父计划需求的人才很多，叶企孙和吴有训也是此时华夏物理界执牛耳的人物。

　　“我参加！”从爱因斯坦亲自领导的广义相对论讨论班匆匆赶回国的周培源，也郑重签下了自己的名字。因为爱因斯坦和先锋军的关系不错，所以他受到了爱因斯坦更多的制导。但华夏的核弹研究在即，他受到邀请后立即赶了回来。

　　“我参加！”钱三强写上了自己的名字，却看到了另一页有个同姓的名字“钱学森”。

　　“曾昭抡！”俞大维看着手中的那份名单，心中浮现着一张熟悉的面孔。作为华夏著名化学家的曾昭抡和他是表亲，却比他更早一步投入了夸父计划中。

　　夸父计划正式启动是40年的2月份，而俞大维刚接手而已。之前因为俞大维与老蒋等人的关系，在后勤部门经历了一段时间的考验期后，孟享才放心的让鼠二直接管理的夸父计划交给他。

　　而夸父计划的一道道程序已经开始运作了。而其中研究的核弹的计划中，提到核弹的时候，不是直接称呼，也不是被称为小东西，而是以金乌称呼。此时关注那个金乌的名单上，至今已经聚集了三百多名华夏科学家了。

　　人数虽少，但先锋军的优势却要比别人更要有利一些。

　　孟享手中没有美国人投入25亿美元的财力，但有基地的帮助，却是可以省却大半的费用。

　　原子弹的研究，此时即便是那些世界顶尖的大牛们也只有一个模糊的概念，而对此对清晰的，反而是孟享。

　　即使不知道怎么研制，但大体的原理经过了高中时候，题海磨练的孟享还是较劲脑汁的想出了一些大概。后世网上的爆炸信息中，也混杂着一些核弹的原理。半个世纪过去后，这些都已经成了基本的东西了，并不惹人惊奇。

　　“铀235或者钚239吸收中子，裂变，放出更多的中子，从而形成链式反应，放出巨大的能量。可控的核能反应，可以使用石墨减速剂，……”吴有训看着手中的这份资料，感觉价值千金，不仅仅是上边解释了原子弹的一些原理，而且一些数字也是让人惊奇。比如临界质量，上边注明了有中子反射的球形铀的临界质量是15公斤左右。

　　这个可是孟享曾经估算过15公斤铀多么大留下了比较深刻的印象，这个消息来源于网络上的一篇设计伊朗核问题的报道。

　　上边还提到了浓缩铀最好采用气体扩散法。

　　气体扩散法投资额高，耗电量大。但却是很长时间内，唯一的工业化浓缩铀的方法。其他诸如离心法、喷嘴法、激光分离法此时都不适用，孟享也仅仅知道一个离心法的名字而已，反而不如气体扩散法了解的多。投资大点，可以多利用一下基地的实验器材，也可以通过进口相关设备，而耗电量大可以靠基地电站来提供，对于工业还停留在手工作坊式阶段的华夏来说，算是解决了最大的难题。

　　对于气体扩散法用六氟化铀，孟享也一下子点了出来，形成了文字性的东西，假托情报部门的功劳，成为了夸父计划中的绝密文件。

　　这些很多是国外他们没有确定的内容，自然是世界上的独一份了。借助着这些提示，无疑华夏的夸父计划一开始就处在一个高起点上。

　　不过，基础性的东西需要稳固了才能发展到更高的层次。一些基础需要亲自试验计算才能有通盘的了解。孟享的资料只是一个提示和参考，还有大量的计算和试验需要华夏科学家们一点点的完成。

　　而牵扯到计算，就需要大量的数学家的帮助，数学组由组织能力比较强的华罗庚来领导。

　　这个年代的华夏，由于条件缺乏，没有资金来做实验，很多科学项目落后世界很多，但一些理论性的研究却是世界前列的。华夏的数学，就一直跻身世界一流水平。

　　华罗庚、吴文俊、林家翘、许宝騄等都是数一数二的世界大师，这一次的夸父计划的数学方面的研究，就是具有组织才能的华罗庚来领导的，而他同时也担负着华夏第一台电子计算机的研制工作，这也是孟享为了基地升级而启动的另一个大计划——“女娲计划”。


第0501章 神话计划系列

　　“你们那个伏羲计划可是把数学人才可都抽调去了。”俞大维见到华罗庚的时候，经常打趣道。

　　为了研制电子计算机，孟享可以说是搜刮了华夏的大多数著名的数学家。

　　除去吴文俊、许宝騄等人外，姜立夫、胡明复、熊庆、杨武之等老将也纷纷出马。不过陈省身、吴大任、陈建功、庄圻泰、曾远荣、苏步青等年青一代已经开始挑大梁了。诸如华夏最早提出应用数学和计算数学的赵访熊、华夏拓扑学的奠基人江泽涵等人，孟享看着名字有点眼熟，有点记忆的，也都经过考察列入名单之列。

　　而带领他们的就是华罗庚，作为华夏解析数论、典型群、矩阵几何学、自导函数论等方面的研究者和创始人，加上后世领导华夏数学研究所，领导了华夏第一台电子计算机的研制工作，有一定的组织能力，所以孟享还是由其来带领。至于夏培肃、闵乃大等人此时还是略显稚嫩的学生，自然也就不考虑了。

　　华罗庚没有太多的学位笼罩，资历太浅，只有20岁的那个论文才崭露头角，若不是在英国剑桥留学时候，他的那篇关于高斯的论文使之成名，他恐怕在习惯论资排辈的华夏难以服众。他那本成为20世纪数学论著的经典的《堆垒素数论》此时还没有发表，资历还是略有不足。

　　当初周白提到的时候，孟享助了他一臂之力。

　　在39年，第一届龙杯科学大奖的时候，数学项的国内大奖就是由华罗庚夺得了，凭借的不是他的《堆垒素数论》，而是计算机的五大原则。38年他返回的时候，孟享就把拉拢到了先锋军那里，并提前八年给他治好了他残疾的右腿。在设立龙杯奖项的时候，孟享就在考虑扩大国内科学界影响的事情。

　　对于数学，华罗庚的《堆垒素数论》还没有完成，但对于孟享有意无意的提示下，以及早就给了他的关于计算机的课题。他突发灵感，罗列出了计算机五大原则。这个本来是40年，由控制论之父维纳才提出的。他正是于35-36年在华夏做访问研究的时候，才从阴阳八卦中得到一点灵感。

　　而此时，这五大原则在孟享模糊的提示下，就在先锋军初期的电子计算机的研究中被华罗庚摸索整理了出来。也只能算孟享剽窃了一半。很多时候捅开了一层窗户纸，自然就是水到渠成的事情。

　　这个成果此时还不是很引人注意，所以并没有得到龙杯奖的国际大奖，而只是拿到了国内奖。虽然也带有点争议，但在当时华夏陷入日寇炮火的时候，这样的成果也算是比较突出的。

　　华罗庚正是凭借着关于计算机的一些出色理论，才成为了伏羲计划的领头人。毕竟这个新兴项目，别人了解的也不多。此时唯一有个大致概念的，除了孟享就是他了。

　　这个年代的科学家面对着报国大业时候，还没多少争权夺利的念头。只有后世外行人多了，才只能凭借着高位来维持权威。孟享对于这些事情，都是用内行来领导的方式，单设专门负责照顾后勤和对外交往的副手或者助手来处理其他事情。对于科学研究，严禁外行乱插手。

　　科学和文化的思想禁锢不过是另一种形式的闭关自守罢了。

　　“我们哪里比得上夸父计划内的人才多？那个用量子力学的王守敬不是被外国人称为华夏物理俊吗？连梅贻琦校长都到了你们项目组了？严济慈，我们还需要他来我们的电磁分组呢！”华罗庚也回笑道，他和学数学的俞大维早就熟知了，加上电子计算机内的不仅仅需要数学家，而且，电子、机械的科学家也都需要。而核弹研究，也离不开数学的支持。很多组员都是两边挂着号的。

　　比如，钱三强，后世也是华夏的计算机奠基人之一。也是两个计划中都有名录。

　　数学作为科学家的基本功，很多科学家数学方面也很好。电子计算机的研究需要的人手也很多，加上还有其他项目，一些人也就身兼数职。

　　“严济慈又要忙着他的光学实验室，又要在稷下学宫讲课，又要忙着洛阳新组建的光学制造基地，整天忙得见不着影子，光学他都顾不过来，最近很长时间不见他了？”俞大维摇头笑道。联合战区内忙碌的气氛直接点燃了他的激情，他喜欢上了这种不需要勾心斗角的踏踏实实的做实事的感觉。

　　“我们不是也要忙着夸父项目的大量计算吗？”华罗庚也是揉了一下太阳穴，苦笑道。

　　“对了，我来正是又有几个数据交给你，需要你们帮着核实一下。毕竟你们更专业嘛！”俞大维呵呵一笑道。

　　说着，他从身旁的一个少校参谋手中拿过来一个黑色的公文包，上边的一大四小的五颗红星在黑色皮底下格外醒目。

　　华罗庚笑着双手接过公文包，打开了里边的一个文件袋，拿出一摞计算数据先看了起来。

　　“不急不急，回去慢慢的算！”俞大维见状先笑了笑，继而略带神秘的凑到华罗庚的身边轻声笑道，“听说，你们的那个八卦一秒钟能算五千次？”

　　伏羲计划中，电子计算机也不直接称呼名字，而是以八卦来代称。俞大维此时的保密等级已经是A级了，可以了解到一些情况了。

　　“那只是加法的运算。”华罗庚点头一笑，把那些计算数据收了起来。

　　“要是快点完成就好了。那么我们的夸父计划就轻松许多了。每天计算量太大，只能手算。赵访熊他们有不少速算的法子，倒是方便了许多。”俞大维感叹道。计算量太大，这是最关键的。孟享曾向小花求援，但被小花拒绝了。

　　“不是有不少算盘高手？用好了算盘，可比一些机械计算机的速度还快！”华罗庚呵呵一笑道。机械计算机在17世纪就有了，不过很多速度并不怎么样，确实不如算盘方便。

　　“机械计算机？那东西比起你们的八卦来，可是小巫见大巫了。就是继电器计算机也比你们的慢了一千倍。不过我听说，那东西比房子还大？”源于数学专业的诱惑，俞大维对之很感兴趣，不过他既要忙于后勤，下一步连兵工等方面也要顾及到一些，哪里还有时间插手伏羲计划？只能凭着保密等级高，过问一下罢了。

　　“是不小。比这间办公室可大多了。”华罗庚点了点头，想到他正在忙碌的那个“八卦”，他心中也是感慨万千。整个机器三十吨重，三十多米长，仅仅用到的真空管预计就要近2万个电子管，而且这还不算试验中损耗掉的。在试验中，真空管用不了十几分钟就容易被烧掉一两个，怎样让他们正常的运行下去就是一个大难题。

　　“就是电子管消耗太多，费用很大啊！”华罗庚不由感叹了一句。

　　俞大维因为涉及面较广，对于电子管也有些印象。从早期的10号管、到后来的30号、57号管，再到37年的RCA公司的6V6管，都是无线电爱好者追捧的经典。就像现在的电脑爱好者一样，无线电技术虽然作为当时的尖端科技，但却被无数无线电爱好者痴迷憧憬。俞大维因为亲友中有人喜欢这个，所以对电子管也了解一点。这些东西也都是需要大把砸钱的。

　　不过，他知道孟享对于这些计划的费用都是很宽松的。

　　也确实如此，伏羲计划也是一个庞大的项目，研制第一台电子计算机只是第一阶段，而这第一件阶段的经费就被孟享砸下去了100万美元。原来历史中46年的那第一台电子计算机费用不过也才48万美元而已。

　　华罗庚的感叹，只是对比中央政府那有些拮据的科研费用而来的。此时的中央政府军费开支都不足，维持基本的教育经费已经很艰难了，哪里还有钱投入科研？这也是大批的学者投身到先锋军这边来的缘故。

　　当过工兵署长的俞大维对此了解的更多。当初他来的时候，就被换了一大堆的武器。自从有了山寨公司开了口子可以买卖武器后，因为缺少进口而被中央政府重点关注了一段时间自主兵工产业也冷淡了许多。俞大维虽然做人处事很圆润，但一些现象也是看不惯。几大豪门的贪婪无度和国家发展的短视，抽空了自主产业的扶持。兵工行业只能维持，而无法再做大的发展。

　　相比与先锋军这边的大笔投资，脚踏实地的扶持基础产业，使得他更乐于留在先锋军的一个原因。就像现在他主持的夸父计划，虽然账务很严格，但经费很充足。

　　“一亿？”当初，孟享直接给他开出了初期一个亿大洋的经费限额时，向来不大动声色的他当时脸上挂满了吃惊的表情。但他根本没在意这些，当时脑海中那个一亿的数目撞得脑袋嗡嗡直响。他不是没有见过大钱，兵工署长经手的钱财多了。

　　但一出手就一亿的大洋，还是让他有些心跳。

　　他不知道的是，仅仅今年，孟享开出用于其他项目的科研经费开支就超过了4亿大洋。用于核弹研究的只占了总数的五分之一，比起美国人曼哈顿计划投入二十五亿美元来是差了很多。不过，这些除了国内科学家们的薪水更低廉外，也同时是建立在其中一些材料可以由基地提供的基础上的。

　　各个项目中，基地的科技中心提供了完善的试验设备。借助分基地的优势，孟享在地盘内已经建造了十三个科技中心了。这些比国外实验室还要齐备先进的科研中心，大大的提高了科研项目的进程。

　　一些材料更是可以直接在基地出产的各类军品上拆卸下来使用。就连电子计算机的制造过程中，基地货也占了不少。

　　电子计算机可不仅仅是需要真空管，电阻器、电容器、继电器、开关灯零配件这都是从基地产的军品器材上才接下来的。军品的质量更过硬，基地产的造价还格外低廉，也是让孟享省了大部分费用。本来是用不了100万美元的，但这笔费用主要是用在了相关产业的自主发展的基础研究上的。

　　比如真空管，虽然基地产更廉价，但以后的发展需要有自己的产业，也需要有个国产化来替代“进口货色”。所以一系列工业链条的带动就是的投入增加了。

　　不过，那只是给他们打基础，第一台电子计算机的零配件还是以基地产为主，孟享耽搁不起那么多的时间。

　　为了尽快的出成果，除了人手比之美国人的莫尔小组的四人组多了百倍，就连孟享也参与进来指点一二。虽然有了计算机五原则作为指导，但对于电子计算机的整体形象，开了历史金手指的孟享可谓是最了解的了。即使晶体管和真空管有很大的差异，但计算机的很多原理和规则是相同的。大学学习的计算机基础也没有忘得一干二净，虽然体系无法健全，但大体的结构还可以提示一二。

　　“机器的二进制和老祖宗传下来的阴阳很有几分相似之处啊！”俞大维笑道，家学的传统使得他不是那种从小西式教育，经受了西方文明的全面洗脑的白化人，反而是华夏中体西用的典范之一。在孟享的一些提示中，发现了现代和古老的完美结合。

　　“古人的智慧不可小觑啊！”华罗庚是自学成才，接触的传统东西也很多，也不是那么死板。

　　“孟司令提倡华夏之文明复兴，这老祖宗的东西也有不少好东西啊！”俞大维感叹道，国内全面西化的风潮依旧很烈，尤其是在被日本人欺凌不堪的时候，很多年轻人更是向往西方的强大。对于先锋军此时提倡有选择的继承和发扬华夏特色文化，他还是很赞同的。糟粕需要舍弃，好的需要继承。

　　但什么是糟粕，却是仁者见仁，智者见智，争议性的东西很多。中西医之争就一直争辩的很激烈，自从孟享提高了中医的地位后不久，就迎来了西医的全面反攻。双方从去年开始就在各种场合上争吵对战，甚至还举行了实战。

　　这种东西是以引导，不适宜行政压制。孟享也只是在背后，偶尔帮着中医助助阵而已，并不干涉提案多。

　　这些还有着自由的选择，但诸如缠脚，先锋军却是大肆宣传，使得联合战区内成了人人喊打的举动了。即使一些老古董留辫子，孟享也没有强制，只是宣传上吹风而已。但这个残害人身体的缠脚，却是被先锋军明令禁止，从经济手段和行政、法律手段一起下手，彻底根除这种“国粹”。

　　此外诸如牵扯到信仰、神话一类的，和宗教不同，联合战区政府也只是稍加约束，并不强行干涉。

　　俞大维此时对于这些计划的名称就很感兴趣。一个夸父，一个伏羲，这都是华夏的古老神话中的名字。而且据他所知，还有个神农计划、有个后土计划，甚至还有个蚩尤计划。

　　对这些计划，他只是大体知道一点而已。

　　对于神农计划，俞大维只是知道这是个种子改良的计划，但这只是其中一部分而已，它的主要内容是植物的全面研究。当然核心正是种子的改良，而其中的一号计划就是杂交水稻。

　　源于后世的网络轰炸和考试的死记硬背，孟享对于国家和民族荣耀的袁隆平的超级水稻可是记忆深刻。若是没有杂交水稻为代表的农业改良，在十几亿张嘴的压力下，当贫富差距拉大的时候，饿死人的情况依旧会出现。可以说，后世的政治体系之所以稳定，首先是建立在大家吃饱饭的基础上的。而其中杂交水稻居功甚伟。

　　从38年初的时候，考虑到地盘上吃饭问题，被粮食紧缺压得心头喘不过气来的孟享已经启动了农业改良计划，这是神农计划的一部分。

　　除了兴修水利和建设的六个化肥厂外，种子改良是其中一大项。而小麦和水稻的改良是重点，尤其是水稻，孟享可是有杂交水稻的深刻印象。

　　除了意识和观念的问题，杂交水稻的技术并没有太多超时代的高科技，剩下的最需要的是不断的试验和积累，这需要时间。

　　联合战区内的水稻研究所可是集中了大批的水稻专家，诸如丁颖、原颂周、周拾禄、钱天鹤、谢家声、杨开渠、沈学年等人，早早的就在先锋军的支持下开始了杂交水稻的研究。

　　丁颖早在26年的时候，就发现了广州郊外发现了现在所在水稻的原种。继33年，研制出了“中山一号”优质稻种外，在36年，他还曾经用华南水稻和印度野生稻杂交，育成“千粒穗”体系，其中的“银印”稻种轰动中外。

　　虽然后来受到了鬼子侵略的影响，但在先锋军的支持下，他很快有组织起了新的研究。

　　为了取得更好的数据，38年的时候，先锋军就在海南偏僻的地方建起了实验农场。在当时的加里曼丹岛上的南洋基地附近，也建起了实验农场。泰国、越南、缅甸等稻谷生产大国，也有了试验田的分布。

　　根据孟享的提示，在海南寻找野败的行动也早早就开始了。去年上半年的时候，在多人持续不断的搜寻下，终于在海南和广西发现了三株。

　　这是杂交水稻的开端，后边的需要不断的试验。

　　持续了一年多，才有了一点眉目，不过这只是实验室的资料而已，还需要室外的试验。同样需要很长的时间。

　　不过，此时粮食方面，先锋军并不着急。低保分田后，各地的百姓积极性大增，在水利设施跟上的同时，丰产有了保障，虽然上缴联合战区政府的少了，但战区内的总量多了，市场一流通，更有先锋军自己握着的大片农场存在。所以即使国际粮价受到了战争影响，不断拔高，但国内粮食市场还算稳定。

　　孟享也不会催促，神农计划也同样是一个持续时间很长的庞大系统。

　　同样的还有其他的计划，俞大维对于后土计划了解的不多，只隐约知道与材料有关系，不过对于蚩尤计划，他却是了解的比较多一些。

　　蚩尤计划是源于蚩尤造兵而来，针对的就是兵工产业。除了夸父计划外，这个计划，他接触的最多。

　　蚩尤造九兵。在蚩尤计划初步阶段中，先锋军自己的兵工产业也重点以九种兵器为重点研究对象。

　　此时，孟享领着白崇禧领衔的中央政府观察团正在观看着其中的几种武器。

　　“这是我们的新式突击步枪！”伍德生双手平端着一支在白崇禧看来有些怪模怪样的枪支说道。

　　在升级后，孟享就把AK-47和M14等名枪生产了出来。价格贵一点不要紧，只是作为试验借鉴，用不了多少费用。于是，伍德生在这些名枪的借鉴下，重新有修改了一下他发明的甲1式突击步枪，成了现在的这一支。口径同样是新标准的7毫米。


第0502章 TJ-37突击步枪

　　“7公厘？”白崇禧拿着这支新枪左右看了半天，好奇之余，心中也有些不以为然。此时在很多人的眼中，较小口径的子弹一般代表着枪的威力小，鬼子就是采用了6.5毫米，虽然三八大盖打得准了，但威力却是不怎么样。

　　桂系以前用过鬼子的三八式，但只是在和日本人合作的时候，弄来的少量而已。

　　桂系的军工很薄弱，使用的武器也比较杂。因为法国人在广西、越南的影响，一开始是以法械为主。无论是M1986还是M1916，口径都是8毫米的较大口径的，即使是法国人战前新装备的MAS1936式步枪，也是用的7.5毫米子弹。在抗战前，桂系还逐渐的购买了数万支7.92毫米的德械步枪。

　　但无论是哪一种，他感觉都比鬼子的小口径子弹威力大。而此时先锋军自造的7毫米，让他有些心存轻视之心。

　　不止是他这么想，在场观察团的绝大多数人都是抱着这个想法。三十年代，没有小口径的太多发言权，7.9和7.6毫米的是主流。当然这个众人眼中的小口径不是后世的6毫米以下的，而是7毫米以下的。鬼子的6.5毫米就自然被列为了小口径系列。

　　“这个枪比较适合国人的体制，7公厘的后座力较小，准确率要提高不少！”杨杰对于鬼子的三八式比较了解，也对武器的应用和后勤做过一番研究。德械步枪威力是不错，但后坐力大，不太适用国人的体制，经过修整的中正式就稍好一些。

　　“这是机关枪？”旁边的邱清泉指了指旁边架子上放着的几支同样的枪插言问道。

　　杨杰瞥了他一眼，但没说什么。这种枪的外形和结构让人一看就能觉察出与一般的步枪不一样。众人心中早有疑问，这个是不是冲锋枪？

　　“这是步枪！突击步枪！”伍德生自豪的说道。

　　白崇禧翻转着手中的那支突击步枪，在一侧发现了它的铭牌，上边有几个拉丁字母和阿拉伯数字。开头的就是TJ37。

　　“这个37是……？”TJ他倒是明白，早就听说先锋军这里很多标示使用拉丁字母的拼音缩写，这个TJ肯定就是突击步枪的突击拼音缩写了，不过这个37是什么意思，难道是西元37年就开始研制的？他想到此，才开口发问，以图从中了解先锋军更多的秘密。

　　“今年是黄帝纪年4637年，我们以后边的两位数字来纪念新强的诞生。”闻听白崇禧的询问，伍德生木讷的脸上焕发出了一丝笑意道。这支枪虽然他是主设计师，但却包含了众人的心血。包括甲1式的原型，也是他领导下的小组的集体努力。

　　而这支新改进的突击步枪更是集合了更多人的心血。

　　自从欧战开始后，孟享就早早瞅准了欧洲的军工人才。当捷克斯洛伐克沦陷后，先锋军就从CZ那里拉来了不少不愿意为德国人服务的高级技工和工程师。在20-40年，是捷克斯洛伐克轻兵器发展的黄金时期，而其中最闪耀的就是布翁市的塞斯卡。玻尔约佛卡兵工厂。当年CZ的大名跻身世界强者之林，直到后世一样是鼎鼎大名。

　　捷克历来兵工业发达，生产捷克ZB-26轻机枪的布尔诺国营兵工厂中也同样被孟享搜刮了不少的人才。

　　同样，当德国战车碾过比利时后，在大名鼎鼎的比利时的FN公司中，先锋军也拉出了不少的技工和工程师。

　　这样一下子就壮大了先锋军的军工产业。

　　为了集中手头上的科研技术力量，孟享把战区内的兵工厂的资源进行了一次大调整。

　　国内在早先曾有四大兵工厂之说，一开始的时候，是上海、金陵、汉阳和巩县，诸如上海、汉阳和金陵这都是洋务运动时期逐渐兴起来的。巩县则是袁世凯打算统一全国军工产业在15年建立起来的，经过几任政府的经营，规模越来越大。

　　后来中央政府把金陵和上海合并后，形成一个，东北的沈阳兵工厂在日本人的有意扶持下，也快速的壮大了起来，跻身四大兵工厂之一。其实还应该算上阎锡山的太原兵工厂，不过老阎的兵工厂大多数只为晋军服务，在国内的影响较小，所以并没有列入。不过实力不可小瞧，就连结构复杂的汤普森冲锋枪都能小批量制造。

　　其他的地方军阀也曾经有过一些稍小一些的兵工厂，比如韩复榘就曾经在济南吞并了济南机器局后设立过兵工厂。原先的四川机器局和天津机器局等也随有兵工的生产。广西的柳州、湖南的株洲、广东的清远等地也都有兵工厂。

　　不过，这一切都在鬼子入侵华夏后，有了很大的变化。前世大多数是都集中到了重庆。而因为此时有了先锋军的出现，国内大部分的兵工力量却被集中到了联合战区这里来了。

　　孟享当初接手了老韩的势力后，就假设了军工的框架，济南兵工厂的主力搬到了齐都和章丘一带。后来调整到了齐都的博山淄川附近。这时候只是小小的起步而已。

　　后来不断的接收了上海和南京的兵工厂人才，在巩义兵工厂撤离后，留下的部分人才，也被孟享搜集了一些去。巩县当年仅仅留下的就有4000多熟练工人，历史中巩县地区沦陷的较晚，但这个时空因为沦陷的较早，所以大部分都被先锋军收拢走了。

　　东北沈阳兵工厂的技术工人也被先锋军偷运回来了一大批；武汉撤离的时候，也有很多跟随着先锋军到了联合战区；重庆等地的一些兵工人才也被先锋军的优惠待遇和安定、奋进的环境所吸引，跑到了联合战区内。先锋军也从不曾放下过挖墙脚的锄头。

　　越来越多的技术人才和工人集中到先锋军这里，在今年初，周白统计的兵工体系来自全国各地的工人人数已经超过了6万人了。先锋军地盘上的兵工厂也不仅仅是齐都附近的作坊了。

　　今年初，孟享对属下的兵工厂做了一下调整，暂时分为五处。

　　分别是齐都南部的兵工厂，重新建立起的太原和巩县兵工厂，再一处是宝鸡附近的兵工厂。宝鸡兵工厂是要面向西北而新建造的，而面对北边的威胁，孟享也在包头规划了一处兵工厂。太原和巩县正在恢复，而宝鸡和包头也才动工建造而已。

　　因为有基地的支持，宝鸡和包头这两个地区初步只是提供简单的后勤服务而已。未来最终成为兵工主要产地的是，他们临近的汉中地区和鄂尔多斯地区。这两个地方一个是绝佳的三线安置地，一个是未来孟享规划的鲁尔工业区，才是适合建造战略级别的兵工厂的所在。

　　此时华夏技术人员和数量工人匮乏，而先锋军的军火都是基地货。虽然顶着兵工厂的牌子，但此时他们主要是以研究和军转民的项目为主。军转民并不表示技术含量就低了，一些民用的机器制造，技术含量一点都不低，不怕长时间不摸枪而技术手生。

　　不过，孟享一直希望掌握自己的军工力量。兵工产业也不能拖拉，经过筛选后，精简后的3万人就组成了先锋军的兵工人。虽然其中技术人员占了很多，又有其他机械项目养活，但那么多人老是不从事兵工生产也不是那回事。

　　孟享又不打算让他们生产那些基地可以廉价提供的枪支弹药，这才急于开拓新产品的。伍德生手中的这一支突击步枪就是重中之重，为此孟享组织了很多人才一起对之进行优化。

　　因为是7毫米口径，英国人二战后的EM2的7毫米无托突击步枪，还有FAL自动步枪中为英国人专门设计的7毫米系列，都成了这一次TJ-37的参考对象。最终才成就了华夏第一支突击步枪的诞生。

　　对此，伍德生不敢居功，推辞了孟享提出的打上他的姓名缩写的代号，而是选择了突击步枪的突击拼音缩写开头，并以37作为注脚，以这种方式来对战区内正在热议的恢复黄帝纪年的讨论投一张支持票。

　　“黄帝纪年？”戴安澜默默念诵。华夏之先祖曾经的荣光让今日每个华夏人都为之惘然。

　　“可不可以试一试？”邱清泉指了指那支突击步枪，看了看远处的枪靶道。

　　孟享点了点头，立即就有士兵过来，拿起了一支突击步枪，装好了弹药，双手递了过去。

　　邱清泉也不客气，按照旁边伍德生的指点，打开保险，瞄准了远处300米处的靶子，扣动了扳机。

　　“哒！”一声清脆的单发后，邱清泉并没有停下来，依旧瞄准了远处的靶子，按照伍德生说的调到了连发的状态。

　　“哒哒哒！”连续的三发，邱清泉停了下来，再次看了看枪，回身咧嘴一笑，又重新瞄准了远处的枪靶。

　　“哒哒哒……”这一次，他一口气打完了30发的弹匣，才放下枪交给了旁边的士兵手中，一挑眉毛笑道：“不错，痛快！”

　　“痛快是痛快，就是太浪费子弹了！”旁边廖耀辉感叹了一句道。

　　其他观察团的众人闻听，面面相觑没有声言。谁都知道先锋军打仗的奢侈。不止是枪好，子弹和炮弹更是不要钱一般的砸下去。有人开玩笑说，先锋军的胜利就是用弹药砸出来的，日本人都甘拜下风，更不用说中央军和其他地方军阀的队伍了。就连德国人也是自叹不如，要知道在德国军队中还大量装备毛瑟步枪的时候，先锋军中已经开始普及索米冲锋旗了。

　　也有不少人批评先锋军的浪费。更有人在背后煽动，宣扬应该让先锋军分给缺少武器和弹药的其他军队，一起来抗日。

　　“我们一直在抗日，那些弹药也都落到了鬼子的头上，而不是同胞的背后！”孟享对此一句话就把煽动者给封了回去。笑话，这东西还是共同财产？

　　一些人没办法，只能去寻找孟享口中的华侨组织，希望拉到一些捐助。而更多的人只是盯着先锋军大把挥霍弹药而羡慕不已，只能感叹先锋军有一个有钱的好统帅。孟享那些“宁愿用一百发炮弹换一个先锋军战士的生命”的观点，已经是众人皆知。

　　对此，很多人还是很赞赏认同的。不过，别人却是做不到。关键是太费钱了，在华夏此时弹药绝大多数靠进口的年代，根本无法维持。

　　所以，当众人都试了试这支突击步枪后，齐口称赞之余，也是心存遗憾。

　　“这简直就是一杆轻机枪啊！”白崇禧感叹道。众人也都看出来了，这个不似冲锋枪，射击距离远，刚才打得靶子众人都看了，300米的地方射击精度依旧很高，而且威力并没有像想象中的那么小。这么堪比冲锋枪的轻便的步枪，可以很方便的单兵使用，这样战术的布置更加的灵活了。

　　“这种步枪产量如何？”他看似随意的问道，但众人都是侧耳倾听。这种可以代替冲锋枪使用的武器，装备到精锐身上，就是一支强有力的突击力量。

　　“才刚开始组织生产，产量还不多！”谢承瑞微笑着回答道，但心中也是感慨万千。他这个三年前不过是一个校级的团长，此时却面对着昔日的一帮大佬，自然让他这个曾被中央政府列为阵亡的人感慨良多。当初在被阵亡后，怎么也找不到自己原来位置的他，此时已经是统管一方了。

　　不过，他说的也没错，TJ-37步枪确实经过了反复优化后，才刚开始组织生产。

　　由于很多物资都是以打造工业基础，稳定战区经济而向民用倾斜的，所以一些材料在没有国产化的时候，资源相对较少。比如枪械用的特种钢。

　　枪械生产不是普通的钢铁就可以使用。尤其是枪管，都是一些含着铬钼的合金钢。通过劫掠捷克和比利时等国，加上从德国人那里交换来的冶金技术，此时先锋军也能生产，但产量比较低。主要还是作为研究提高用。这个时候，孟享依旧采用了基地产资源来处理。

　　当年，毛瑟为西班牙生产的1893式步枪就是7毫米的，美国人就是受到了这个启发，才出了自己的毛瑟，也就是春田M1903式步枪。

　　此外，毛瑟的94式和为布尔人设计的95式也都是7毫米的。

　　93式的枪管长度是740毫米，截做TJ-37的枪管足够。

　　当然，这些经过了处理的枪管耐用度比起EM2等更加先进的枪管来差了点，但基地造的质量还是一贯的没问题，最多射击次数少了些。但为了不至于让一大帮等着工作的兵工人员卡在特种合金钢枪管这个瓶颈上，这批装备了相对廉价7毫米枪管的TJ-37A型只能算是临时的应对方法，只有少数。

　　而新的枪管特种合金钢的生产正在慢慢扩大，这样的TJ-37B型的生产正在成为主流。

　　其他的配件什么的，相对的要求较低，有替代的就可以替代，没有的就自己制造。

　　除了枪支意外，购买自德国人的两条7毫米子弹生产线也刚刚分别安置在齐都和巩县。此时先锋军的兵工人员拆解研究齐都的那一条，正在准备制造自己的子弹生产线。

　　看似一个小小的子弹，但子弹生产比枪支生产更复杂，更麻烦，牵扯到机械制造，化工等好几个方面。也幸亏先锋军的工业基础已经开始完善了起来，生产子弹所需原料也都准备好了。

　　不过，这一切确实刚开始。孟享基地在手，很多替代品，也不着急，只求慢慢的让整个TJ—37步枪的生产体系磨合协调起来。

　　“TJ！突击步枪。不错！完全可以拿着，冲锋在前，突击敌人阵地！”白崇禧没有得到自己想听的答案，只好岔开话题，拿着这支轻便的武器赞许道。

　　孟享听了他说的“TJ”，不禁嘴角抽动了一下，心中哭笑不得。

　　当初伍德生没有同意以自己名字的字母简称来命名，而坚持了采用了突击的字母简写“TJ”时，孟享就有些牙疼的感觉。旁边的唐药师还一个劲的较好：

　　“突击，不错，很响亮的名字。TJ，这个也可以谐音为天机，可谓是天造之机巧啊！呵呵！”唐药师只是从内部人的嫉恨，容易引起争名夺誉的事端来考虑，担心对提出用伍德生名字命名枪支的孟享不利，也是支持用TJ的拼音字母的缩写，还特地扯上了一个天机的解释。

　　但却没有发现旁边孟享的腮帮子都要憋肿了。

　　“TJ”这两个字母在后世的网络时代是非常的强大，无论是“调教”的谐音也好，还是“太监”的表示也罢，都让孟享哭笑不得。难道自己组织出来的这一代名枪，将是调教之枪，孟享脑海中闪过一支金枪不倒的形象，不由一阵冷汗。

　　“幸好，这要比那个虚有其名的太监之枪要好多了。”孟享偷偷抹了抹冷汗。见到伍德生一再坚持，只肯在不起眼的角落上标记一个带着姓氏缩写字母W，孟享一时也想不起比“突击”更加威武的名字来，所以只好用了“TJ”这个标识。从而成就了后来世界鼎鼎大名的“TJ”枪械系列。

　　旁边白崇禧倒是没有发现此时孟享表情的不自然，他的心里此时只想着这个突击步枪了。他绝对不会以为，先锋军生产出来这种突击步枪只是装备精锐部队的。很可能，财大气粗的先锋军会把这种步枪慢慢普及。

　　“如果先锋军把冲锋枪都换装上这种武器，以后对上他们，如何抵挡？”白崇禧脸上虽然挂着一丝感兴趣的微笑，但此时心中惊涛骇浪的翻腾。以前他发现的先锋军冲锋枪和机枪之间的火力空隙也被突击步枪填满了，以后谁能挡住先锋军？

　　他的心头翻腾，但上边却似乎有一块铁块在压着一样，沉甸甸的让他心中难受。

　　“这是勃朗宁手枪？”这时，邱清泉的一声询问，打断了他的思虑。

　　最终他心中苦笑一声，自嘲道：“即使没有这种武器，我们也挡不住先锋军。多了这个又有什么区别？但愿他们的枪口对外，不对内吧！”

　　然后，白崇禧定睛向邱清泉手中的那把手枪看去。

　　那把黑色的手枪看上去就是一把M1935白朗宁的9毫米大威力手枪，但白崇禧感觉又有些异样。

　　“你们自己生产的M1935白朗宁？”旁边的廖耀辉已经惊奇的问了。

　　“这不是M1935，这是我们经过了改造的9毫米手枪！”谢承瑞略感自豪的说道。其实他也不清楚，这个依旧是白朗宁，不过不是现在的版本，而是模仿自二战以后修改版本。


第0503章 蚩尤九兵

　　德国人占领了比利时后，接管了FN公司。开始继续生产M1935白朗宁手枪，并将之改名为P640（b），装备了德军。而另一方面加拿大的英格利斯公司也在继续生产，用于装备英联邦的军队。在二战中，对立的两大阵营都装备了M1935白朗宁手枪。

　　抗战后期，华夏的中央军也装备了部分加拿大产的M1935，俗称加拿大撸子，或者加九零手枪。

　　二战后，比利时经过了一些细部调整处理后，新的M1935白朗宁手枪以精锐部队理想的随身用枪而成为公认的世界名枪。白崇禧看上去新枪有些不对劲，旁边戴安澜已经看出了不一样的地方。虽然诸如以片状抽壳钩取代了原来的轴式抽壳钩等的内部结构看不出来，但表尺全部改为固定式的，而且握把背面的枪托安装卡槽也取消了，这些外在的改变还是能看出来。

　　抗战前，中央政府就订购了几千支作为军官用枪，后来很多先锋军士兵都是人手一支M1935白朗宁手枪，使得众人对于原枪比较熟悉，只是没想到先锋军会改装而已。本来在众人眼中，M1935已经很棒了，先锋军能够仿制就了不起了，更不要说修改了。

　　很多枪支都是枪械大师反复修改后的杰作。个人用枪或许能进一步修改提升枪的性能，但如果是大工业生产，一点点的改动都需要牵扯很多。一款枪的工业制造可以维持很长时间。比如同样是白朗宁的杰作，美国人使用了M1911，在军中使用了大半个世纪，但基本上还是老样子。其中很多可以改进的地方，但一直没有做大的调整。

　　所以不是存在大的缺陷，一般不会对原枪做大的调整。

　　不过，此时先锋军的手枪生产才刚起步而已，这个新起点，孟享因为有金手指跨越时间的指点，直接采用了二战后同样延续了半个世纪的新型号。

　　先锋军以一批四号坦克从德国人手上换来了一条M1935白朗宁手枪的生产线，以及一帮上门服务的工程师和技工。国内的那帮兵工专家们在这些洋人上门服务队的帮助下，经过摸索调整，又建起了新的生产线，用来生产这些新手枪。

　　因为已经有了样枪，直接比着葫芦画瓢就行了。至于设计师，推到了一名叫做白宁的猪战士克隆兵的头顶上。不同于TJ-37经过了自己的创造，这种直接拿来剽窃的作风，还是让孟享在枪的把柄上印上一个白色的五角星，算是对白朗宁的一个纪念而已。

　　这款手枪因为这个标志，而被别人区别于M1935白朗宁手枪，称之为白星手枪。它与先锋军造的另两款手枪，并成为手枪界三颗耀眼的明星。

　　另一款手枪此时已经在先锋军的枪械研究所中有了雏形。因为孟享早早提出了枪族的概念，所以这款枪的口径采用的是7毫米和9毫米两种枪管，已经被默许了白星称号的孟享也给这一款穿透力极强的手枪预留下了黑星的名号。而它参考的对象其中就有54手枪以及它的原型苏俄的TT-33手枪。

　　这两款手枪穿透力是强了，但性能并不怎么样。所以新黑星的参考对象不仅仅是它们，而是二战后，孟享能够收集到的众多名枪。先锋军的兵工专家们正在忙碌着综合各枪械的优点，综合设计出一款更好的手枪来。

　　“不错！”众人又轮番过了一次枪瘾。他们都是耍枪的老手，一下子就体会出了这枪的好处来，心中对先锋军的兵工制造能力又看高了几分。

　　“伯芹兄，好久不见了！”白崇禧此时已经走到了一款步枪面前，握住了一人的双手。

　　那人笑着和杨杰等人打招呼。

　　杨杰也是看着眼前的李待琛，感叹不已。

　　李待琛这个当年参加了武昌起义，在前几年就是国内兵工界的大牛，此时也已经投入到了先锋军的麾下了，怎么不让杨杰感慨？而且他听说李承干也到了先锋军这边。不止是这著名的二李，其他的一些军工专家也都跑到了给他们更多机会的先锋军这里来。先锋军用那句奋斗在抗战第一线的话，加上优厚的工作待遇和优良的工作环境，已经成了兵工人积极投身的地方。

　　杨杰认识此时站在那支步枪旁边的另一个人，就是当初设计中正式步枪时候见过的赵国才，而他的前边摆放的却不是中正式，而是另一款带着瞄准镜的步枪。杨杰认识，这是一种狙击枪。上一次世界大战的时候，英国人已经提出了狙击手的说法，但应用的并不广。不过，先锋军中类似的带着瞄准镜的神枪手很多。

　　“给神枪手用的？”白崇禧笑着指了指那支步枪，先锋军的神枪手已经是出了名的，很多鬼子军官都是在战场上被一枪爆头，死的不明不白的。

　　上半年的时候，鬼子为了防止先锋军的神射手爆头，还特地把下了命令要求对钢盔进行处理。不仅是有些头盔上显眼的红星去除，而且因为有些钢盔掉漆后露出钢底，在白天里也特别显眼，也需要涂泥等方式来处理。

　　战争初期，鬼子一直宣传的军神联队长饭冢国五郎，就是因为戴着这样露钢底的头盔在记者面前摆酷，被守备在庐山前线的中央军老兵发现，一枪毙命的。

　　同样的原因，那些显眼的钢盔也成了先锋军神枪手的一个很好的寻找目标。30式钢盔根本挡不住7.92毫米子弹的直接钻头，脑浆迸溅的爆头方式真的很打击士气，尤其是对于鬼子这样特别看重脑袋的国度来说。于是才有了专门针对先锋军神枪手的战术指导。

　　“是的，它是一把狙击枪！”李待琛转身拿起了这支步枪，笑道，“7毫米口径，一般装备2.5倍或者4倍瞄准镜！”

　　“7毫米？难道这是用来替换毛瑟的？”杨杰看了看这支步枪，一下子想到了先锋军中此时正在使用的毛瑟Kar98K的狙击步枪。

　　他又想到了之前看到的那支7毫米突击步枪，模模糊糊的想到后勤弹药通用的问题，但又不是很清晰。

　　“有效距离八百米以上？三八大盖的射程比这个更远！”一旁的白崇禧和李待琛的讨论打断了他的思虑，白崇禧的意思自然还是对7毫米口径的步枪的性能不是太重视。若是说突击步枪，凭借着冲锋枪一样的挥洒弹雨，近距离作战，那么远距离的狙击枪在用较小的口径就有不合适了。但他不知道后世还有更小口径的狙击步枪。提到鬼子的三八步枪不过是用来试探其他的信息而已。

　　“这个不是普通的步枪，是专门的狙击步枪！”李待琛心中也是有些无奈，此时虽然有狙击步枪，德国人的毛瑟、苏俄人的莫辛纳干、英国人的李恩菲尔德，美国人的春田，但却没有正式的专门设计的狙击步枪，都是用挑选出来的步枪加上瞄准镜形成的狙击步枪。

　　这些非专业的狙击步枪虽然一样的精良，但却有着一些不适合专门狙击的部分。孟享正是介于此，在进行7毫米枪族的同时，一开始就专门设计了7毫米的狙击步枪。

　　这是真正的国产货。李待琛当时在哈佛专攻过矿冶学，对于金属材料很有研究。这些枪管的特种合金钢材料的在利用德国技术基础上的消化研制和生产，他也有参与。这都是华夏自己的电炉中生产出来的。就连瞄准镜也是秦皇岛的玻璃工厂生产的。

　　他知道白崇禧可能只看到了这支狙击步枪，步枪的一方面，而忽视了前边的狙击两个字。

　　作为先锋军的制式武器，这支狙击步枪，只装备狙击手队伍，而其他的编制则是开始装备突击步枪了，没有人再使用普通的单击步枪了。此时，他就已经听说，很多部队已经开始换装另一款7.92毫米的突击步枪了。不过，他测试过，那种7.92的突击步枪的后坐力太大，射击精度不高，有些复杂，还不如那款7.62毫米的突击步枪。更加不如先锋军自己制造的TJ-37突击步枪。

　　同样，他手中的这款狙击步枪，也比毛瑟性能要好一些。换用6倍的瞄准镜，1000米处的目标偏差，他自觉都很满意。至于白崇禧所说的口径小，是应为他不知道先锋军还研制着一款12.7毫米的大口径狙击步枪，如果他见到了那款威力惊人的狙击步枪，他就不会说小了。不过，即便是7毫米狙击枪，威力一样不亚于毛瑟98K。

　　“不错！”看着1000米靶子上穿透了3毫米靶心钢板的弹孔，过了半天，白崇禧嘴边才吐出了这两个字。

　　虽然是用了狙击步枪的专用子弹，但一想到千米外可被人一下子爆头，观察团的人也是感觉头皮发凉。

　　这款狙击步枪同样被赵国才等主要研制人员推辞了姓名的命名权，而是用狙击的拼音字母缩写“JJ”来代表，命名为JJ-37来代称。这样的命名，让孟享惊叹汉语的博大精深，再次控制不住自己的联想能力，而牙疼了。

　　幸好，观察团们并没有在这支有些凶悍的狙击步枪的面前待很久，也并没有太过探求背后代号的意思，他们很快被旁边的一挺机枪吸引了。

　　众人一下子就看出，这不是先锋军装备的MG-42的暴雨机枪。

　　“也是7公厘？”白崇禧看着那边正亲自指挥摆弄这些枪演示的李承干打趣范种道。

　　“正是7公厘。”范种淡淡的说道。

　　“难道先锋军要自立一个武器体系？”旁边随行的杨杰心头猛地一片豁朗，突击步枪、狙击步枪、机枪全部是7毫米口径，这已经是不同于此时7.92毫米和7.62毫米的主流武器标准。重新建立一个体系，无疑是军工各方面都重新来过。一切都要重新计算，重新设计，难度可想而之。

　　而且最关键的是产量的问题。

　　7毫米的弹药，国外几乎没有，仅仅依靠国内生产，能保障数量？

　　杨杰没有心思查看众人围拢的那挺李承干介绍的通用机枪，脑海中只是反复想着建立一个武器体系的难度。

　　他猜想的没错，孟享确实在打造华夏自己的独特武器体系，这就是蚩尤计划的一部分。

　　蚩尤九兵。蚩尤计划分为两部分来研究。

　　一种是轻武器。蚩尤计划的初期只选择了九种单兵和班排级的武器，作为重点研制对象。

　　分别是，突击步枪、手枪、狙击步枪、通用机枪，这四种是7毫米枪族的主要研究对象。当然手枪和狙击步枪也有9毫米和12.7的其他口径。另外的几种是榴弹发射器、手榴弹、60毫米迫击炮、多功能刺刀、冲锋枪。这些都是此时先锋军的兵工们能相对比较容易研制出的东西。

　　先锋军的军工研究已经搞了两年多了，有各种样品对照参考，有各种图纸分析，加上科技成分含量不高，研制并不是太难。

　　就像机枪一样，先锋军的班组机枪除了MG-42等二战的机枪作为参考，还有战后的各类通用机枪参考。诸如美国的M60、苏俄的RPD、西德的MG3、比利时的MAG等等，这其中除了美国的M60有些差劲外，其他的都是经典。

　　因为时间短，这时候拿出来的这款通用机枪还只是实验性的样枪。先锋军手中有MG-42用着，不着急，新研制的机枪自然在不断的优化。

　　同样的诸如榴弹发射器之类的参考的对象少，更是迟迟没有突破。五十年代的枪榴弹发展的速度较快，但榴弹发射器成熟起来却是在70年代，孟享提前的意识开启了一下金手指，打算把这个比掷弹筒更便捷的榴弹枪来摆弄出来。

　　不过，难度比较大，只是有了发射空包弹的枪榴弹，而榴弹枪还需要时间来摸索。

　　如同7毫米枪族的研究，而形成7*41的气死你子弹的研究体系一样，伴随着枪榴弹的项目，手榴弹也随之进行着系统化的研究。延期引信、半预制破片等技术也随着二战中的那些手雷以及二战后的M57式手雷等成为了先锋军研究攻克的重点技术。

　　同样吸收了二战后的技术，60迫击炮、冲锋枪等难度较大，还都只有一个雏形。这一次展现在观察团面前的也不多。

　　若不是这一次观察团来，就连前边的几样，孟享也不会拿出来。

　　这一次观察团来的目的虽然是摸先锋军底细的，但孟享看到观察团内的那些大牛们，心中就又动了挖墙脚的心思。

　　白崇禧，他是不指望了。桂系合作可以，人家没有和阎锡山那样被挤兑，绝对不会屈居牛尾的。不过，杨杰、戴安澜、邱清泉、廖耀辉等谋臣猛将却是让孟享心动。接待中就把先锋军自己的兵工水平，亮出来给他们看一看。

　　国内有人一直宣扬，先锋军的武器都是靠买，没有自主生产，如无根之浮萍，一旦被截断了供货渠道，长不了多久。而且军火受制于人，还不知道要接受了什么密约来出卖华夏的利益。

　　有人推波助澜下，也有不少人竟然相信。孟享推出了这个就是一记猛烈的反击。在吸纳了此时华夏大半的兵工人才后，先锋军展出了他们的研究成果了，证明了自己的实力。

　　当然这些轻武器并不能太吸引众人的眼球，而孟享的蚩尤计划中的另一部分的重型武器的研究，就让众人十分感兴趣。

　　华夏各地方兵工厂都能生产轻武器，加上进口的各种轻武器，性能与鬼子的也相差不多。而面对着鬼子时候，吃亏往往是吃亏在火炮上。

　　由于迫击炮相对较简单，华夏各地也能生产不少，但除去迫击炮的火炮，在原来历史中的整个抗战8年中，只有98门的产量。就钢铁产量只有可怜一两万吨，最少的时候还不足万吨的规模来看，也实在是无奈。

　　整个民国时期，全国各大制造局，一共建造了两千多门山炮，以75毫米山炮为主。而75毫米、88毫米的野炮一共建造了五百来门。而100毫米口径以上的榴弹炮，则都是东北生产的，有三百多门，甚至在九一八之前还生产了150毫米的榴弹炮21门，但都成了日本人的战利品。

　　当东北、山西、上海、南京等地都被鬼子占领后，紧靠着重庆的中央政府仅仅维持轻武器的生产已经是不容易了，还如何再大规模生产火炮？

　　如此一来，当前期积攒的武器消耗的差不多的时候，中央军也就无力再与鬼子大规模的拼杀了。偶尔面对着鬼子时候，只能用死亡来搏命鬼子的炮弹了。

　　这显然不包括先锋军，不说先锋军让鬼子无奈的重炮阵地，但说火箭炮也能让鬼子闻风色变。

　　不过，这背后的代价是在大把的烧钱。

　　一发德造的150毫米重炮炮弹都得50美元左右，而火箭炮的炮弹成本虽然比火炮低，但火箭弹的价格可比炮弹要高。一门喀秋莎一眨眼的功夫就出去了16发，一千元就没了，典型的一掷千金。而当初先锋军的动不动一两百门喀秋莎齐放，几秒钟的时间，十几万美元就随着那漫天的硝烟和震天的巨吼就没有了。

　　战果突出，但费钱更大。就像日本人此时已经得到了相关的情报，也是望钱兴叹。更不用说，钱袋瘪瘪的军饷都发不够的中央军了。

　　即使先锋军如果没有基地的廉价货供应，孟享也不敢这么大手。而实际生产的武器，可是实打实的来掏钱。让孟享谨慎又谨慎。所以蚩尤计划的重武器计划部分，只是研究而已，不是像那九种轻武器那样的是研制。

　　基地刚刚升到三级不久，半年的时间，让研究人员才接触到二战后的武器。轻武器调整好调整，但对于火炮和坦克等重型武器来说，牵扯的东西太多，而不适合急匆匆的上马生产。

　　不过，这不妨碍孟享借助基地产品来展出，展示先锋军的强大。

　　之前和德国人的一些合作项目，因为牵扯到一些秘密，而有些人也考虑到了山寨公司那里，所以先锋军并没有显露出来。不过这一次孟享却是摆出了一些更多的新武器。这些武器是打算留给自己用的，并不是要进行军火交易。

　　不用太多，仅仅是一些有选择性的榴弹炮、高射炮就让观察团看得心中感慨不已。孟享还随即抽调了两支军队安排了一场演习，来给没有赶上实战观察的中央观察团留下个交待。

　　“精彩啊！”邱清泉看着演习场上雄壮的虎式坦克驶过震动的桌子上的水纹荡起，不由心痒道，“可惜，没有看到实战。”

　　“这一次参加战斗的军队需要休整一段时间！”范种解释道，当然他心中还有一句话没有说，先锋军正有一场大规模的战役又要上演。不过，这些事情暂时不便透露。

　　“实战？欧洲那儿不是又开始打起来了？”旁边的谢承瑞在旁岔开话语笑道。


第0504章 鹰计划

　　八月份，烽烟再起。

　　不止是先锋军和日本人的地面战争，也不止是德国人和英国人在英伦三岛附近进行的天空和大海中的绞杀，被德国人的战争红利刺激的眼红的意大利人又开始了新的扩张行动。

　　由于英国本土吃紧，英国人在非洲的力量看上去比原历史上还要虚弱，意大利人早就沉不住气了。眼看着德国人在空中和海上全面占有优势，就要把英国打趴下了。意大利人急忙寻找着有价值的目标。他们这一次首先对准的矛头是索马里。

　　40年的非洲之角包括着一系列的殖民地，众人都知道这里的紧要，仅仅索马里地区，就有法国人、英国人、意大利人在那里各占了一块地盘。这里的关系错从复杂，直到后世的索马里都是一个冲突连连的地区，也正是因为背后这些大国博弈的结果。

　　厄立特里亚是在93年才独立的，就知道那里的敏感性了。那里摁下去，继而又是索马里出问题。大国需要的不断换手调整，才能布置出更多的机会来。就连海军还未成年的华夏也派出了舰队去那里去郊游一番。打没打着海盗不说，但一路上从南海到印度洋的海情海况倒是来回实践了几把。若是以后有事情发生，也不至于新丁上马。

　　平时，这里各方博弈，尤其是英法势大，没有太多的机会。但随着欧洲的动荡，危机和机遇开始交错着波及到了那些殖民地区。

　　意大利人这两年频频在这附近用兵，在36年赶走了塞拉西一世，占了阿比西尼亚，也就是现在的埃塞尔比亚，这样就把它唉非洲之角的殖民地意属索马里和厄立特里亚连成了一大片了。

　　不过，这其中还有些不和谐的地方，非洲之角的鼻尖附近，还有着英属索马里和法属索马里这两块让墨索里尼看上去总感觉不和谐的补丁。

　　红海的北边是苏伊士运河，而它的南端曼德海峡也是咽喉要地，控制着亚丁湾到红海的通道，正是在英法所属的索马里的控制区域内。墨索里尼或许没有想到要卡英法的喉咙，他最需要的是把非洲之角完整的掌握在他这个新的凯撒王的手中。

　　在法国人败给德国人后，法属索马里就成了非军事化地区。墨索里尼有些无奈，只能气冲冲的把另一块补丁补上，让他的世界渲染的更和谐一点。

　　7月底的时候，意大利人的5个旅越过了边界，进入了英属索马里。

　　这时候，英国人实力不济，英国在中东的总司令韦约尔只能下令，让少数的英军做一下象征性的反击。其实不下令，防卫力量被抽空了的那点英军也无法组织起大规模的抵抗。他们只能从泽拉港和伯贝拉港撤离。意大利人一路进行着零星的战斗，晃悠了半个月，赶到这些港口的时候，那里的英军已经全部把那里都放弃了。

　　这样，占领了英属索马里的意大利人就得到了对英国人的第一次也是唯一的一次胜利。

　　“向北继续进攻，拿下喀什穆！”墨索里尼精神大振，立即命令意大利人在北非的指挥官奥斯塔公爵，指挥部队继续向北攻击，进入英国人控制的苏丹。

　　“我们应该加强力量来防卫东非，以免遭到英国人的反攻！”奥斯塔委婉的决绝了墨索里尼的命令。墨索里尼的头顶上还有个意大利的国王，即便是有些架空了，但国王的名义依旧是在墨索里尼这个元首之上。墨索里尼在意大利的权威并不如希特勒那么的稳固，要不然意大利人在二战中也不至于那么面了。

　　而奥斯塔的大公爵身份还是能够面对墨索里尼做出拒绝的。

　　当然，他拒绝不是因为和墨索里尼闹政见之争，而是意大利人确实没有做好大规模战争的准备。

　　虽然墨索里尼一直在叫嚣，但意大利国内的经济不景气是不争的事实。墨索里尼在意大利过早的推行了法西斯政策，但在英法的压制下，十几年中却没有获得更好的战争红利，已经让意大利人有些疲惫了。

　　这不同于希特勒在德国的做法。当纳粹势力膨胀后，老希用犹太人的目标，鼓动起了德国人的热情，也从犹太人的钱袋中装备起了更强的军队。当这股势力膨胀到了一定程度后，立即把这股压力再次转移到了欧洲扩张上边。而此时，墨索里尼吹嘘的气球已经瘪了，意大利人也已经软了。

　　他们的经济掉进泥潭中就一直没有爬出来，打下埃塞尔比亚的红利，并不足以弥补军费的剧增。而为了对抗英法而研制的先进武器，虽然在二三十年代的对峙中一时风光，但二战大规模的战争开始后，却是全面落伍了。更新换代的价格让经济也疲软的意大利人无力承担。二战败局已定。

　　但此时墨索里尼依旧在鼓动着自己的臣民，也在鼓动着自己。无奈，缺少战争资源，使得意大利人在占领了英属索马里后，不得不止步于攻陷喀什穆的梦想。

　　相对于更加贫瘠的苏丹，他们此时正在准备着攻击更加富饶的埃及。墨索里尼现在已经在不断的催促在利比亚的军队了，但同样面对着战略资源不足的格拉齐亚尼也是在拖延着。

　　而此时在欧洲，苏俄人的战锤也是刚刚落下。

　　苏俄在8月2号提前一天在苏俄最高苏维埃第七次会议上宣布，波罗的海三国成为其第14、15、16个加盟共和国。

　　早在苏德签订互不侵犯合约后，苏俄就开始着手波罗的海三国的处理。波兰的雄鹰号潜艇出逃计划给了他们一个天赐良机。即使在苏芬战争时期，吞并三国的计划也并没有停止。

　　一开始的时候，苏俄还只是和爱沙尼亚、立陶宛、拉脱维亚签订了互助条约。但随着德国战车在欧洲突击顺利，使得苏俄加快了吞并进程。直接出兵接管，在收到了轻微的抵抗后，就用强硬的最后通牒把这三个国家纳入囊中。苏俄的领土上又多了17.4万平方公里的土地。

　　更重要的是，苏俄把波罗的海上的这块隐患给补上了。以后无论是谁要从波罗的海进攻苏俄，都必须要进行登陆作战。

　　此时的登陆战是残酷的，德国人的海狮计划在准备了很长时间后，还是一直没有发动。英国人的飞机没有清理干净，英国本土上的炮群没有解决，英国人的军舰没有被赶走之前，陆军将领们拒绝把士兵送到海岸线的绞肉机中。

　　而决定着这一切的首先就是天空。

　　英德双方的空中绞杀已经进行了一个多月了。英国人的飞机每天都有十几架甚至几十架被击落，但每天又有崭新的飞机飞上天空。

　　对此，德国人把这部分海狮计划的前奏，单独列了出来，制定了严密的鹰计划，不再零散的绞杀了，而是要进行大规模的空袭，一举把英国人的空中力量歼灭掉。希特勒亲自命名为鹰袭。

　　“我需要飞机！需要更多的飞机！”英国防空指挥部司令爱德华。比尔上将冲着电话听筒那边的比佛布鲁克大声喊道。一个多月的绞杀，已经让英国人损失了五百多架飞机了。此时他手中的战斗机已经还剩下只有六百多架，而最近飞机制造厂送来的新飞机越来越少了。

　　“如果你们能够挡住德国人的轰炸机，我们可以造出更多的飞机！”比佛布鲁克也是满肚子火气。设在各地的飞机制造厂，本来再加把劲能有月产1500架的产量规模，即使正常情况，也能生产七八百架，最起码能保障空战的损失。但德国人的轰炸机和特工破坏，使得飞机制造厂不断的被破坏，甚至被直接摧毁。

　　整个7月，他们的产量只有不到300架，而战斗机只有不到150架。

　　爱德华比尔对于德国人的轰炸机也是头疼。各地布置的雷达站被毁坏了大半了。不等新的雷达站建立起来，德国人的Ju-88轰炸机就在战斗机的掩护下，冲了过来，炸毁更多的雷达站和其他各处战略设施。兵工厂、电站、油料储备库、机场、造船厂、港口等成了德国人最喜欢攻击的地方。

　　“没有更多的飞机，如何能守住伦敦的天空？”那边的电话已经被重重的扣下，爱德华呆望着雕花楠木镶银边的电话听筒出神了半天，方才慢慢的扣上自语道。

　　但随即电话铃声再次响起。

　　“爱德华，我们需要更加详细准确的情报，需要雷达的支持！”爱德华刚拿起听筒，英国战斗机司令部的司令休。道尔低沉的声音就传了出来，“没有了雷达网的支持，我们的行动已经落在德国飞机的后边了。”

　　“我们正在建造新的雷达站。”对于这个一战时候的老飞行员，爱德华只能和婉的说道。沿海的38处雷达已经只剩下了3座了。面对着德国人有针对性的轰炸，他能有什么办法？刚刚造好的雷达没多久又被炸毁了。德国人已经知道了雷达的秘密，重点针对这个来攻击。

　　“可现在我们就需要！我们的那些可爱的小伙子们不能仅凭着50万国民自卫队的肉眼和简单的望远镜来观察敌情。等到他们的情报送到司令部，德国人的炸弹也到了我们头顶上了。”休。道尔截断了他的说辞，此时不是和上级来讲绅士风度的时候，此时战斗机的数量太少了，而德国人的战机还有不断的增加趋势。

　　“我们还需要更多的飞机。要不然一旦德国人大规模的攻过来，我们将难以抵挡。我们还需要……”休。道尔继续像个商人一样，和爱德华讨价还价的要着他需要的东西。

　　“叮铃铃！”爱德华把听筒拿的稍远了些，手扶着额头继续听着休。道尔的唠叨，这时候旁边的一部黑色的电话响起，他顺手拿起来，放到了另一个耳朵边。

　　“什么？你再说一遍？”只听了几句，他吃惊的下巴差点让手中的话筒滑落地面。

　　“明天凌晨，德国人要发动大规模的空袭！是大规模的！”消息是军情六处传来的，准确性不容多疑，休。道尔的话不幸言中了。

　　“出击！”5号凌晨，戈胖子大手一挥，鹰计划还是开始实施了。这一天的鹰日，比历史提前了8天。

　　此时德国已经为这一天准备了一个月了。

　　因为需要在法国和比利时建造临时机场，储备战略物资，之前的空中绞杀，双方还都带着一点试探性。但饶是如此，双方也都有了数百架的损失，就连德国人也损失了战斗机和轰炸机超过了五百架。

　　不过，他们有更多的飞机汇聚到了英吉利海峡东岸。

　　当鹰袭计划开始实施的时候，因为和山寨公司的交易，德国人对英作战飞机集合数量已经超过了原历史，三千架还多。其中作为战斗机主力的依旧是Bf-109，不过却是E型和F型。这两款飞机性能都超过了英国人的喷火。只是依旧存在着航程过短的问题。

　　而那些航程长的飞机都是珍珠港后的飞机，价格虽然也有了十二分之一的优惠，但比起珍珠港之前的飞机来，又差了2倍，甚至4倍的利润。这使得孟享更乐意倾销利润大的武器。况且还需要照顾一下已经被凑得不轻的英国人，让其不要太快的垮掉。英国人那里还有大把的油水可捞。

　　“我们的飞机远远不够，天空中到处是漏洞！”爱德华此时冲着丘吉尔牢骚道。之前的战斗是一天百架次级别的，可如果德国人决定发动大规模的空中攻击，一天上千架次的很正常。德国人在对岸做了很多的准备。英国人的战斗机不足七百架，来回折腾就了多久。

　　丘吉尔看了看坐在那里一言不发的比佛布鲁克，知道他已经无能为力了。德国人炸弹的碎片甚至都落在了他办公室门前了，飞机制造厂都报不住了，还谈什么生产数量。

　　“问一下那个保护伞公司，看他们还有多少飞机。我们全要了。”丘吉尔盘算了一下，最后决断道。

　　“可惜，他们生产的大多数是飓风！”旁边的休。道儿咂吧了一下嘴低声嘀咕道。

　　“有飞机总比没有好。战斗是在我们的土地上，只要给那些小伙子们准备好伞包，我们的牺牲就比德国人少！”旁边站起身来的丘吉尔沉然说道。

　　他说的没错，进行了一个多月的空战，因为大多数是在英国的领土上空。英国飞行员跳伞生还的比例远远高于德国人。德国人被俘虏的飞行员此时已经有近百人了。但德国人手中还捏着几万英国远征军的小命，这些德国飞行员俘虏的待遇还不错。

　　德国人也曾记提出过换俘虏的事情，但丘吉尔一直在拖延着，飞行员和普通的士兵不一样。他们转过身来能驾着飞机重新把炸弹扔到英国人的家门口。而英国人换回来的那些步兵，却只能眼睁睁的在地上挨炸。换俘虏是应该的，但不是现在。

　　天空中依旧有德国人的侦察机飞过，整个伦敦城在八月日光的暴晒下，并没有多少人在大街上晃悠。

　　一个偏僻小巷里，一辆有些破烂的英国产的比福特卡车几乎堵住了整条小巷的通道。

　　“装好了这些货，把包装再检查一遍。这些都是不能浸水的，要是漏了你们可得负责。”叶善英冲着旁边两个英国劳力吼道。能够对着洋鬼子这么大吼几声，叶善英觉得心中像是在这大热天的喝了加了冰的酸梅汤一般爽快。

　　“都是一些破书，有什么用？！”旁边的叶善雄的嘀咕被叶善英听到，随即一巴掌拍在了他脑后。

　　“臭小子，叫你多读书，你不听。你没听人家说吗？书里边有黄金，有女人，念了书的人才是能人！”叶善英心中为自己一直目不识丁有些后悔。但这个二弟也是被耽搁了，最多比他多认识几个字而已。此时国内的先锋军免费读书，这小子都不读，跑出国来，投奔了他，让他气得牙痒痒。

　　“你啊，不读书，怎么给咱们老叶家光宗耀祖啊？”叶善英手指虚晃着点着叶善雄的脑袋恨铁不成钢道。

　　“我已经过了读书的年龄了，可读可不读。我一碰书本，就头疼。”叶善雄嘀咕道，“再说，不是还有三弟和大妹二妹嘛！他们读书可棒了！”

　　叶善英听了心中也是为自己的弟妹高兴，先锋军的义务教育，惠及了所有的适龄儿童。无论男女，家中的两个妹妹也能念书了，据说，成绩还不错，比那些男孩子还强。

　　继而他点了点那些装车的箱子道：“这些书中，可是有不少的大学问，有一天说不定三弟他们也能看到！”

　　“那些书都是一些洋鬼子的字，有几个人能看得懂？”叶善雄曾经用他初级扫盲班的水平看了半天，每个字母都像是认识，但凑在一起，却是天书一样的莫名其妙。

　　“你懂什么？当年，那些洋鬼子不懂咱们华夏的书，不也从翰林院那里抢回来了一大堆。现在洋鬼子落难，也轮到咱们来搬空他们的那个图、图书馆。”叶善英一边说着他听来的话教训着弟弟，一边回头看了看小巷尽头，那个古老的图书馆建筑。

　　“大哥，这些都是真洋鬼子？”旁边的叶善雄向两边张望了一下，看到搬货的几个洋人对他们的说话都没反应，才放下心来，凑过来小声的问道。

　　“那当然！”叶善英一瞪眼，然后仰起下巴自得道。

　　在英国呆了近十年的他绝对分得出这些抬着货箱的英国人是纯正的白人，不是印度阿三那样的冒牌货。一大块面包和一包烟就能雇佣一个纯正的白人来做短工。英国人中也有穷人，而英国政府的战时供应方案遇到麻烦了，整个7月份都是德国潜艇狩猎的黄金时间。

　　不断出击的德国潜艇已经卡紧了英国人的对外通道，让不慌不忙的英国绅士有些窒息。而英国人的驱逐舰却只能远望着若隐若现的德国人的大和级战列舰傻眼。

　　由于耗费油料太多，德国人的两艘改装完成的大和级战列舰并不是老追随在潜艇附近，但沙恩霍斯特战列巡洋舰和三艘希佩尔海军上将级重型巡洋舰的舰炮却经常追随在德国潜艇的身边。炮口所向之处，英国人的驱逐舰只能退缩。

　　英国人的在堵法国人港口的战斗中受创归来的胡德号就遭遇上了沙恩号。凭借着舰队的掩护刚要动手，却看到了后边还跟随着一艘长门级战列舰。它和沙恩号单打独斗还可以，但同时对上沙恩和长门，英国人还自认很难抵挡。在加上旁边还有一帮海浪在露着獠牙。最终势单力薄的胡德号只能赶紧回去修补伤口去了。

　　这一幕让德国人精神大振。

　　原历史中，德国人迫于海军实力弱小的无奈，只能主要依靠潜艇来切断德国人的商船。遇到英国人舰队的围攻，只能逃走。而如今，德国海军正面对上英国人也能争斗一番了。

　　因为有了三艘大和级战列舰坐镇，使得德国人的海军更加的肆无忌惮，若不是英国人依旧保持着数量优势，只怕德国海军就直接打上门去了。

　　“这样不是办法！我们需要更强的战舰，夺回制海权！”海军大臣出身的丘吉尔明白海洋才是英国人兴亡的关键。天空被德国飞机遮挡的昏暗只是让英国人暂时的被动，而大英帝国失去了海洋，也就失去了那关阔的殖民地，失去了他们最后一线希望了。


第0505章 拍卖大和级战列舰

　　“这里竟然这么破旧？滚开，你这个下贱的土着人，拿开你那肮脏的手！”一个苍白脸色的英国年轻人赶苍蝇似的甩了甩手中的绣花蓝色手帕。旁边一名身着燕尾服的老管家无奈的转动了一下板着的面孔上的唯一有些活性的眼珠，对着头顶着热带水果迎上来的两个土着人快速的摆了摆手。

　　一个土着黑人无奈的把手伸到胸前，快速的比划了一个十字后，才退往一旁回头望向远处笑眯眯的看着这一切的一个猎装大胡子男子。看到那人的一个手势后，他才弯腰扶着头顶的水果筐远远的退去。

　　老管家的面孔虽然板着，但灵活的眼珠却是把周围的一切尽收眼底。并快速的与用蓝色手帕捂住了嘴鼻的年轻人快速的交换了一个眼色。

　　“欢迎！欢迎你们来到美丽的圣多美岛！”大胡子猎装男子爽朗的笑道。

　　“这是我们的请柬！”老管家不知从哪里一下子掏出了一份镶着金丝的紫色请柬。

　　大胡子很随意的扫了一眼后，并没有接过去，只是笑道：“来到了这里，就是我们最尊贵的客人！”

　　“那我们什么时候能开始这次拍卖会？”年轻人声音有些尖细直接问道。

　　“我们还有几位客人，等他们来了，我们马上开始！”大胡子咧嘴一笑道。不过森然的牙齿都被胡子遮盖了。

　　当那个年轻人和老管家进入到了安排好的木屋中，却发现里边虽然很简单，但很干净。

　　“德国人也来了！”入夜后，在仔细在屋子里探查了一圈后，那个年轻人面孔松垮了下来，轻皱眉头对着老管家轻声说道。等到那几个客人来，他们才发现有几张熟面孔。

　　“恐怕这一次我们要付出更大的代价了。”老管家习惯性的眼珠在四周扫了一圈后，才喟叹道。

　　“过两天，比尔将军就要来了，可我们却找不到他们有什么大问题！总不成就在这个简陋的拍卖场上，拍下点瓶瓶罐罐的就这样回去？”年轻人有些沮丧道。

　　“这没什么！上边已经初步判断，他们的身份应该没有什么问题。与华夏人的这次交易，应该是华夏人主动联系的他们。”老管家有些不肯定的说道。

　　拍卖行的主人是一个法国研究考古的大学教授，组建的这个拍卖行也只有十几个人，却一下子接了华夏拍卖大和级战列舰这个大单子。小心翼翼的英国军情处，对这个沙比拍卖行查了又查。但最终还是没有查出什么异样来。看来，这个沙比拍卖行只是像先锋军所说的那样，因为送还给了华夏部分文物，而赢得了那个华夏年轻将军的好感，从而得到了这个大单。

　　沙比拍卖行曾在纽约大做广告要在那里进行这次拍卖，但因为是拍卖战列舰，被有些人以反战的名义反对这个外力户来搅场。达到了广而告之的目的后，他们就立即挪到了地方，转到了圣多美岛来了。美国人那里交税太多了，而圣多美岛的葡萄牙人在收了一点武器后，就对这次拍卖会睁一只眼闭一只眼了。

　　“这些奸诈的商人！”比尔少将一踏上圣多美岛，就看到了不远处正在谈话的两人的德国纳粹军服，心中不由暗自咒骂道。

　　结果进了一定巨大的帐篷后，他更是又骂了一句。到场的不仅仅有德国人，还看到了好几张熟悉的面孔。美国人、苏俄人，甚至日本人都过来了，而且还不止是凑热闹。

　　“一亿一千万！”秃顶的那个苏俄人首先举牌。

　　“该死！苏俄人不是已经订购了一艘这种幻想级战列舰了吗？怎么还想要一艘？”比尔少将本来还想稳稳的看一看情况再说，但一开始现场的气氛就被苏俄人的直接提价点爆了。

　　“一亿一千五百万！”大热天依旧扣紧了军纪扣的德国人紧随其后，一下子又提高了五百万。

　　“这帮死板的德国佬，怎么还想要？”比尔想到他仰望那艘巨舰的时候，心脏都不禁被巨舰的影子压得有些颤抖。而在德国人手中，这样可怕的巨舰已经有三艘了。

　　“一亿一千六百万！”倒是怎么看都不像是军人模样的美国人更像是来看热闹的，只凑景式的提了一百万。

　　比尔少将嘴唇抽动了一下，最终把心中的咒骂还是送给了美国人几辈子祖宗。英国人身陷危机，美国人也不忘乘火打劫。他们刚刚到手了一艘大和级战列舰，英国人曾提出购买，但美国人的要价比现在他们提出的价格还要高。他们还要研究一番后，再交付英国人。

　　“一亿两千万！”嘴唇上留着一点仁丹胡子就像是一块鼻屎一样的日本人幕友米弥举牌有些犹豫，比尔少将立即骂了句猥琐的猴子后，立即把价格提高到了一亿三千万，后边单位依旧是美元。

　　对于底价就是一亿元，每次举牌最低一百万，比尔少将都没有意见，但单位是美元却让他心里有些不舒服。

　　英镑在这个世界依旧是硬通的软黄金，比起美元的地位要高了不少。

　　“不就是前一段时间，英镑有点波动吗？”他心中有些忿然，不过随即他又想到了那个华夏先锋军。前一段世界正是先锋军的郑铁如利用英法联军失利时候的那次英镑大波动赚了一大笔，并在债券市场利用高低差狂扫了八千万英镑，在前一段轰动了伦敦金融界。

　　八千万英镑可是三亿多美元。他们曾经顺着查下去，发现了先锋军曾经在二战前，从英法的十几家银行中抵押借款了数亿美元。但在经过了货币波动后，不仅不需要额外负担那些利息了，反而从中大赚了一笔。尤其是法国银行的，原来的法币贬值换成新币后，这些两三年到期的货币就折扣再折扣的让法国人连买裤衩的钱都要收不回来了。

　　“幸好，帝国还能坚持住！”比尔少将无法想象英国被德国人攻陷的情景。虽然皇室能逃难到加拿大，但大批的民众却要在德国人的战车履带下煎熬。

　　“一亿三千一百万！”苏俄人久加诺夫只是提了提，他们有广阔的大陆，来自海上的压力并不是很大。不过列宁格勒等城市靠近波罗的海，他们不介意用巨舰的身影来打消潜在的敌人的进攻念头。

　　“一亿三千五百万！”那个一直坐得笔直的德国人沃尔夫毫不犹豫的继续提价道。

　　“已经一亿三千五百万了！”上边的大胡子亨利成了拍卖师，此时还没有一个拍卖师能够主持过这一笔一亿多美元的生意。若是一个普通人，单纯听着这个比一个国家财政收入还高的数字，恐怕心脏都要受不了。也幸亏大胡子只是个对财富兴趣不大的克隆人而已。他那浑厚的声音在宽大的帐篷中激荡着，并没有多少波动。倒是帐篷中的其他人心头却像是敲了鼓一样。

　　“这样的战列舰，即使加班加点的建造，建成一艘最少也需要三四年才行。但等到三四年以后，帝国还不知道是什么样子了！为了避免悲剧上演，为了守住本土，复出再大的代价也不惜拿下这艘巨舰。”比尔少将心中不断的盘算。

　　“一亿四千万！”他沉默着举了一下号牌。

　　“一亿四千五百万！”德国人很快跟上。沃尔夫来的时候，已经接到了上边的指令，落在别人手中，也不能落在英国人手中。

　　“一亿五千万！”比尔心跳的厉害，但他竭力让自己的声音沉稳。

　　“一亿五千二百万！”沃尔夫也是一口气又提了五百万，汗水已经从他的军服的领子上渗了出来，即使帐篷中已经放了冰桶，但空气中依旧像是点燃了火药一样。

　　“一亿五千五百万！”比尔感觉被汗水迷了一下眼睛。但他的声音依旧平稳。

　　“一亿五千六百万！”沃尔夫举起的手已经稍稍迟缓了一下，这一次他购买战舰的指标只有一亿四千万。但上级同意可以对英国人提价狙击，多消耗一下他们的金币。于是他还是咬牙提到了上来。反正德国人和先锋军的交易，可以以货易货，之间的出入，都是可以继续谈的。

　　“一亿六千万！”比尔喊出后，心中就像是放下了一块大石。这已经是他的最大权限了。英国人了解过大和级战列舰，如果英国人来制造，成本可能不会超过一亿二千万美元。提到一亿六千万买二手货，已经是很高了。如果再攻不下，还不如从美国人那里拿货，顺便拉拢一下美国人的关系。

　　“可以买三艘长门级了！”甩出了底牌，感觉放松了下来的比尔少将心中盘算道。英国人与保护伞公司挂上了钩，他们打听到了保护伞依旧在生产着长门级，如果需要他们可以在一年内提供三艘。长门级战列舰虽然不能对抗大和级，但三艘长门级战列舰却是可以让海上运输线更加安全。

　　他紧盯着沃尔夫的手动了动，但最终只提到胸口处，却没有再举起来。上级给他的狙击底线也是一亿六千万左右。毕竟他们从山寨公司那里可以拿到更便宜的。明年还会有一艘同样的新战舰交货，只需要一亿二千万即可。

　　“恭喜你！比尔先生！”大胡子亨利笑着向比尔伸出了手，这一次顺利完成了任务的比尔也没有再暗自咒骂，一副绅士的派头轻轻的点了点头，看着面不做声转身离去的德国人，才握了握那只没有一点汗渍的大手。

　　“老天啊！这简直是太爽了！”闻听了这个消息的孟享禁不住欣喜若狂。这一次拍卖不仅让先锋军借题发挥的让英国人吃了一次瘪，而且一艘二手货竟然卖的比新舰还贵了那么多。

　　“以后战舰还要搞拍卖，看来只有拍卖，才能赚取最大价值！”孟享笑着和小花道，不过他心中也明白，若不是碰到战争，众人不惜代价的来买武器，平时是卖不出那么多钱的。而那个时候，他正急需用钱，自然是贱卖了。和德国人的这两年联系，已经初步把工业的基础夯实了一遍，也算对得起基地廉价制造了。

　　“我们的海防安全最近还是有些吃力啊！”范种虽然是主管陆军，毕竟身兼三军总参谋长一职。缺少了镇远号，无形中海防就像少了一根定海神针一样。

　　“我们不是很快就有新战舰了吗？”孟享笑道，他知道范种的这些话只是传递下边一些海军的牢骚而已。镇远号刚刚熟悉一下，就被卖出去，让很多人接受不了，牢骚不断。若不是说有新战舰即将服役，而且还有不少巡洋、驱逐舰可供使用。恐怕他们中的不少人就会直接集体闯到孟享的办公室中来请愿了。

　　“司令，什么时候我们的新战舰才能来啊？”沈鸿烈还没进门，开口就是战舰的事情。

　　此时他已经不在那艘足柄号上了，他的旗舰成了那艘经过改装加强了防空的德意志级袖珍战列舰。镇远号一去，排水量最大的德意志级袖珍战列舰就成了那些闲下来的海军高级将领的玩具了。加上手下人也多有怨言，使得他也常跑来孟享这里诉苦。

　　“快了！呵呵！已经快了！”孟享笑道。

　　沈鸿烈对孟享的话还是有些信服的，当初孟享说这样话的时候，就是长门级换成了大和级战列舰。而此时又要重新换，莫不是又要有新战舰？

　　孟享没有多说，只是以快了的话语搪塞了过去。

　　等到众人走后，他才问小花道：“查看一下无畏级战列舰的进度！”

　　当他看到已经完成了96%后，心中也是松了一口气：“真期待又一种红警武器的诞生啊！”

　　受到了当初吉普车引动多功能战车的启发，孟享也把主意打到了红警的舰船方面。他最先关注到了无畏级战列舰方面。无畏级战列舰的原型应该很好确认，其中一点肯定是英国人的无畏级战列舰了，只有它是划时代的设计，当得起战列舰的模板。

　　于是，孟享一口气把三艘英国人的无畏级战列舰生产了出来。果然基地上出现了可以生产无畏级战列舰的菜单。

　　眼看着又一种新的红警武器出现，孟享心情很高兴，想到那三艘英国人的无畏级战列舰的命运，不由哼起了小曲：“拆拿，拆拿。我造三艘啊，我拆三艘。我一边拆啊，我一边拿。……”

　　那三艘战舰自然不会浪费，开出去也不好解释，直接就在造船厂内拆解，管道、蒸汽轮机、电线、钢板等都反复的拆解后，用作其他用途。18000多吨的无畏级能拆除不少的好东西，战区内有不少这样的基地造，发挥着巨大的作用。尤其是那些动力系统，成了工厂动力的主流。解决了华夏工业基础的薄弱的动力环节。

　　“小花，再建造一艘H级战列舰吧！”孟享忽然想到了什么似的，开口淡淡的对小花说道。

　　随着基地影响增大，孟享心中总是对基地受制于时空管理局有着一种焦虑。面对着已经很微弱的红党等，甚至是老蒋的中央政府，孟享始终下不了最后一手，就是担心受到时空管理局的干涉，所以他急需要先把自己的工业基础打牢固。

　　兵工也一样，即使是基地造的产物，那些历史中出现的实际武器比起那些游戏中曾经出现的武器更让他安心。

　　所以当看到花费了一百万元生产的一级无畏级战列舰快要出现的时候，他的焦虑又开始冒出来，思虑了一下后，就准备把他以前记忆中的41版的H级战列舰也造出来。

　　这个时空，因为德国人购买了大量的大和级战列舰，使得这种同样的巨型战舰也一直没有出现，但在其他时空有它的模板。虽然44版本的530毫米口径的主炮有些太夸张，800毫米的主炮更是异想天开，但41版本的420毫米巨炮还是比较现实的。德国人在吸收了俾斯麦号战列舰被击沉后的一些经验，设计的41版本的H级战列舰也更加的合理一些。

　　“先造一艘吧！”孟享看着需要两千多万元的基地造价，很是心疼的摸了摸下巴，再次确认道。


第0506章 还是当先锋军的官好啊

　　“一艘战舰就二千多万美元，这还是打了折扣的，怪不得这都是大国才烧得起的玩意！”孟享再次感叹道。若不是刚收了一笔拍卖款项，净赚一大笔，他也不会立即就把兴登堡级战列舰造出来。

　　此时因为开了利比亚和格陵兰岛的分基地，采矿增多，使得基地的账户剧增。不过，现在基地生产武器的消耗也增多，尤其是孟享连续开了几艘巨舰的消耗，使得基地账户又急剧的缩水。这一次生产兴登堡级战列舰因为只有六分之一的优惠，二千多万美元折算成大洋就有六千多万元，更是一下子让基地账户见底。

　　“利比亚和格林兰岛的分基地再各建造三座油井！”孟享又不打算向基地里投金银等硬通货，面对着以后可能的更多的资金消耗，他只能多开源了。

　　此时船厂空闲的已经不多了，即使不生产船舶，也在生产水雷、鱼雷、舰炮等武器，要不就是在维修或者拆卸舰船。

　　“看上去挺新的船，怎么就这么拆了呢？”刘老头蹲在船台上，望着不远处那艘庞然大物，心中满是遗憾。他在江南造船厂混了一辈子，造了不少的船，但拆船却是头一次。

　　拆船也需要讲究个技术，不可能抡着大锤直接暴力拆卸。只有把握好了，才可能尽可能多的拆下更多有用的材料来。只是看上去依旧很新的船，就这么拆了，让刘老头觉得可惜。以前中央军的海军中，这样的船也是宝贝。现在却已经拖到了简易船台附近，要大卸八块了。

　　刘老头感觉心中有些别扭，双手在身上摸索了半天，摸到了烟草袋后，却只是捏一捏，并没有拿出来。这里虽然不明令戒烟，但他已经习惯了不在这些地方吸烟了。

　　“这船就这么拆了挺可惜的！”他的老搭档李老头从后边走过来，递给了他一碗绿豆汤。

　　“听说，新镇远已经卖出去了？”老李头紧跟着的这句话，让老刘头有些揪心。镇远号曾经是华夏海军的一个多么熟悉的名字，刚刚看到它被按到了世界第一流的战列舰上，眼看着又要被转手卖出去，他心里也不是滋味。

　　“孟大帅不是说了吗？我们要换新船。”作为南京时候就跟着先锋军的老特区人，老刘头对于孟大帅还是一直心存感激，家里边逢年过节的还不忘念叨感恩一番。不过在新镇远号上，却是有些纠结。虽然孟大帅说要换新船，但世上还有比幻想级战列舰更好的吗？

　　“没有更好的船，就是多几艘这样的船，也不错啊！”老李头指了指远处的那艘战舰。

　　这不是英国人的无畏级战列舰，而是一艘德国人的一战战列舰巡洋舰，冯德坦恩号。设计排水量19370吨的块头已经够大了，但比起另一个地方正在拆解的国王级战列舰来说，还是小了些。

　　“这很像是一艘德国的战船！德国人的钢铁很不错，拆解下来的材料很耐用。”老刘头喝着绿豆汤，眯了眯眼睛道。

　　拆船已经成了孟享手中一项大蛋糕了。一年下来，拆卸的船用钢材赶得上战区内的钢铁产量了，而且还是现成的板材、管材和型材。无论是当年英国皇家海军不惜血本造的无畏级战列舰还是德国人穷尽国力造出来战列舰，用的材料都是当时最好的。就连船上铺设的木板都是上等的好木料，拆下来可以用在其他地方。

　　“拆船也能锻炼人！”李老头看着船上忙碌的一帮小伙子，感叹道。

　　“拆一遍船，对船的了解更深。难怪大帅派这些海军学校和舰船专业的小伙子们来这里跟着拆船队伍了。”刘老头也望着船上，意外的看到了他当海军的大孙子的身影。他们几个人正在拆除着一门单装的150毫米副炮。

　　孟享体会到了拆船的好处，但拆卸的人手却不足。

　　当初为了保密，主要是克隆兵来处理。但随着拆船成为了一大产业，而且拆船的过程过程中，还是一个学习的机会，所以造船专业的和海军学校的学员和相关技术人员们也加入了进来，加上一帮工程兵和造船工人，就构成了拆船的主力人员。

　　“就是啊！干了一辈子造船，可惜没有在手中造出华夏真正的巨型战舰。如果这些小伙子们能比着这个造出华夏的新镇远号，才是最让人高兴的事情！”李老头抹了抹海风吹润了的眼角感叹道。

　　“华夏造？”此时的孟享也在纠结，新镇远号被卖掉，虽然众人也听说了要换新船，但源于英国人的压力而来的负面影响还是传开了。这个时候，如果新的镇远号没有让国人满意，闹不好自己的形象就要在有人故意歪斜下而大受损失。

　　这个时候，能代替大和级的战列舰不多，即使兴登堡级的420毫米口径的巨炮让人也是看着不如大和级的震撼，除非孟享一下子搞出480毫米口径的H44型，甚至是出800毫米的夸张性。不过，这些战舰的可靠性很难让人信服，而且价格因素也是孟享要考虑的。

　　H44型战列舰因为虚拟的成分太多，所以虽然其他时空也有制造，但只有三分之一的优惠加上上亿元的基地造价，最终让孟享放弃了。

　　在战列舰的最后辉煌下，在夸耀和实际的选择面前，孟享需要斟酌的选择。毕竟他还有基地造红警武器这个选择。而没过一天，基地产的无畏级战列舰就被造了出来。

　　“意料之中，但没有太多的惊喜！”这是孟享赶到青岛的造船工厂，见到基地造的一级无畏级战列舰时候的第一反应。和他想象的差不多，305毫米的主炮，21节的航速，280毫米厚的重要部位甲，一级无畏级战列舰就是英国无畏级的翻版。这主要是英国人的无畏级战列舰拉开了战列舰的大时代，时空烙印太深刻了。

　　“继续升级！”经过了简单的测试后，孟享立即又下达了升级命令。这样的无畏级战列舰即使是基地造的，拉到战场上也是容易被人踩。但幸好，基地造的舰船还能升级。

　　“升级费用需要二百万！”小花提示道。

　　“一级无畏级战列舰一百万，升级费用翻倍也不过只有二百万，基地造就是便宜！”孟享眼都不眨一下的就选择了确定。二百万大洋就能换到一艘巨型的战列舰，即使是一战时候的战列舰在现实中都不大可能。

　　升级依旧是不到十天。基地造不光是便宜，而且建造速度特别快。完全套用了基地还没有完全开启的一小时100吨的速度，不到十天的时间，就建造完成。

　　“还能再升级吗？”孟享忍不住又问了一句，二级无畏级战列舰，在他猜测来看，应该是一战以后和二战初期的战列舰类型，而小花告诉他的是无畏战列舰可以升到五级，这让他无比好奇上边几个等级时候的模样。

　　“可以！不过条件不足，需要军功积累！”小花解释道。

　　孟享也理解，红警武器可以通过基地的升级整体升级，而当某些条件不足的时候，也可以通过积累功勋升级。

　　虽然，无畏级战列舰最终会突破界限而提升到升级到更高的级别，但此时却没法解释镇远号的问题。

　　“看来，只能是华夏造了！”孟享有些无奈心道，必须给国人一个满意的交代。

　　“用百分之八十的华夏造，总能堵住众人的嘴巴，再怎么样说，这也是自己的孩子！”孟享心情有些低落。虽然这样的红警武器并不是剽窃现实中哪一款，但孟享总觉得不能光明正大的喊出华夏造，而有些遗憾。不过，孟享也不会犯傻去自己真去造一艘战列舰。战列舰的辉煌注定要过去了，未来的海洋霸主地位是导弹、潜艇和航母的。

　　“他们真的把镇远号卖了？”永野修身有些惊奇道。

　　“是的，卖了一亿六千万美元！”盘坐在席子上的一名少佐情报军官紧低着头道。

　　“英国人火烧眉毛了，已经顾不得其他的了！”永野修身低声感叹道，继而冷笑道：“先锋军可是真舍得，那么大的一艘战舰就卖出去了！”

　　“这是我们进攻他们的好机会！”一直闲置的丰田副武在旁边忍不住发话道。

　　“蠢货！你有把握突破他们的岸炮阵地吗？”永野修身忍不住喝道，“即使巡海游击也容易被他们的飞机攻击！再说，我们的战舰可爬不到岸上去！”

　　想到先锋军的巨炮，永野修身就觉得头疼，随着情报的越来越多，他们才发现，先锋军也不知道从哪里弄来的那么多岸炮，几乎把整个海岸线都锁上了一道铁链，让人无处下手。再想到日本陆军的惨败，他们也没有太大的把握对先锋军构成威胁。

　　海军虽然和陆军争吵利益牵扯，但他们却知道战争依旧是靠陆军踏上征服的最后一步。

　　“难道只能让海军巡游在海上去攻击那些德国和美国的商船？”永夜修生心中把这个有些人提出的蠢主意否决了。无论是德国人，还是美国人，都不是日本需要得罪的。即使把美国人当做大敌，也不是用这种手段来和美国人挑明。

　　“听说，陆军在南通的军队都撤了？”过了半响，永野修身才道。

　　“是的，先锋军的军队正向南通过去。幸亏他们撤离的及时，只损失了三千多人！”少佐情报官低着头，继续恭敬的说道。

　　永野修身却是抽动了一下嘴角。

　　“什么时候，帝国的军队损失三千多人，也是一种幸运了？”他无奈的心道。但他也知道，面对着先锋军，那里的三四万人能只损失三千多人撤离，对比其他江北之战的日军来说，也可以说是一种幸运。日本人在江北之战又损失了十几万，引起了政局的大变动。

　　“这么说长江以北的帝国军队都撤回来？”永野修身自语道。前两天，在先锋军步步逼近下，冈村宁次也果断的把在武汉附近的日军也都撤离到了长江南边来了，放弃了江北的阵地。随着长江被先锋军的飞机和重炮封锁，对江北部队的补给更加的艰难。眼看着不妙，冈村宁次才主动撤回。

　　没人说什么，这个行动被畑俊六补上了总司令的命令，并撤出了在南通的防守部队，彻底放弃了对江北的占领，并把罪过一个人扛了。

　　不管怎样，他的职位是保不住了。但能在退下来的时候，广结善缘，也是一种自保。

　　丰田副武心中也是有些惆怅：“昔日的那个小小的先锋军队伍，此时竟然长成了让帝国都为之侧目的庞然大物了！早知今日，当初应该全力歼灭他们！”

　　“英国人倒是越来越弱了！”永野修身突然的一句话，让丰田副武听出了话中有话。

　　丰田副武知道永野修身是一直主张南下的。只有在那些岛屿之间，海军的力量才能得到最大的发挥，而东南亚遍地的财富也为海军的壮大提供了最好的给养。华夏不好啃，日本人也只能找个软柿子来捏一捏。

　　“我们的超级战列舰和几艘航母下半年就有些眉目了，或许明年上半年就会完成了。”永夜修身继续说道，“只是有些事情，内阁却迟迟不下决定！”

　　海军派系的米内光政此时已经因为江北之战而被连累的下台了，不过这个主要是陆军的责任，若不是华中派遣军中有海军在掺和，被裕仁两头各打了一顿，也不至于出现这个结果。但明眼人都看出来了，陆军实力大损，要寻求平衡的皇室自然不会让海军独大。

　　米内光政不过是政治平衡的牺牲品罢了，另外，他这个亲美派下台，也是海军内部的调整而已。越来越重的财政压力使得海军需要寻求新的出路。

　　打了海军，陆军又是如此不争气，裕仁只能选择了近卫文麿上台，第二次当上了首相。

　　近卫文麿上了台，还有一大堆的事情等着他。国内的，国外的，还没有理顺前，他绝不会轻易开口要有南下或者进攻先锋军的主意。此时他要做的是收拢权力。

　　“畑俊六下台了？上去的是冈村宁次？”孟享第一时间得到了日本人在华夏的变动，甚至这个任命还没有正式传到冈村宁次的耳中。冈村宁次这个裕仁培养的嫡系终于也算是掌控一方大权了。此时七十多万的华夏派遣军的兵马比之历史上要强壮多了，比关东军都要强一些。不过依旧被先锋军压得灰溜溜的。

　　“冈村宁次！”孟享低声念着这个熟悉的名字，继而笑道，“他倒是果断，直接就把武汉附近的那些阵地放弃了！呵呵！”

　　“现在，中央军的人还在和我们扯皮，想要回这些阵地！”唐药师下巴上捻着稀疏的胡须笑道。

　　当时鬼子趁着夜色撤离，各种情报更加到位的先锋军最先探察到了什么事情，立即组织人手去接收了这些阵地。而唯恐碰到鬼子埋伏的中央军等到那里插满了先锋军的旗帜后，才缓过神来。他们逐级上报，自然上边有人来与先锋军交涉移交阵地的事情。

　　“还是那句话，我们是从鬼子手中接收的，他们想要，先去和鬼子打招呼！”孟享不屑道，“既然武汉民众那么欢迎我们，那就先在武汉建两个招兵处吧！”

　　张小乙一边望着西移的烈日，一边走出树荫，一只手还搓了搓胸膛上的灰垢，很快捻出了一个小泥丸，凑到鼻子上嗅了嗅，然后食指轻弹弹飞了出去。泥丸划了一道弧线，落在了建议草场上，被疾步而过的一只草鞋碾进了干燥的尘土中。

　　“郝老实，急匆匆的这是去哪儿呀？不是出营房买菜碰到了寡妇出门吧？哈哈哈！”张小乙歪头邪笑道，拦住了那个急匆匆的身影。

　　黑胖的郝老实一看是营中有名的老兵痞挡了去路，忙陪笑道：“我这是出营再去买点菜回来！”

　　“买个鸟菜？一个多月了，碗里边连点油花子都见不到几个，你说是不是你都贪了？”张小乙敞开的怀里露着皮包排骨一样的肋骨，对上黑胖的郝老实真不是一个分量。不过，张小乙后边有人罩着，却是没几个人敢惹。

　　“哪能，哪能啊！上头不发饷，我这里也没有办法！”郝老实满脸的褶子都夹着媚笑皱到了一起。

　　“我不管，今天你要不给个交代，你甭想从这里过！”张小乙冷哼道，斜歪着身子叉开了腿。

　　半盒胜利牌香烟塞到了他手中，他低头一扫，再冷哼了一声，开始四个指头轮着抠鼻孔。

　　“我再告诉你一个消息！”郝老实无奈只能凑到他耳边轻声说道。

　　“干什么？大热天的！”张小乙不满道，推了他一下。

　　郝老实点头笑道，都又凑过来，低头张望了一下周围后，才轻声说道：“先锋军又在陈家湾那里开了征兵处了！”

　　“什么？”张小乙闻听呆滞了一下，食指插在鼻孔中，使得那声惊讶有些瓮声瓮气。

　　“真的？”张小乙也是四处看一看，才压低了声音再问道。自从中央军的人大批向先锋军那里流失开始，各营房管制的都变得格外严格了。这种讨论先锋军的事情，被上边听到了要挨罚的。

　　“李铁子去买菜，亲眼看到的！算他仁义，回来给我捎了一个信！”郝老实自得道。

　　张小乙脸上依旧有着震惊的表情，低头沉思。郝老实见状，趁机闪过，疾步向营外走去。

　　上一次的先锋军招兵，众人还有些犹豫。等到要去了，但人家先锋军招兵数额有限，已经停止了。这一次，说什么也要赶到前边去。

　　“大爷我不伺候你们这些混球了！”郝老实回身望了一眼在烈日中呆滞的张小乙，心中低骂了一声，昂头朝营房门口走去。

　　“他奶奶的！先锋军的招兵处都到了咱们军营门口了，怎么也不早告诉我一声？”张赛飞对着眼前站得规规矩矩像个鹌鹑似的侄子大吼道。

　　“我，我也刚知道！”张小乙缩着脖子低头挨训。

　　“他奶奶的！”张赛飞在屋子里快速的走了两步，突然一甩帽子扔到了桌子上，“不行，我们得快点。吹号集合！把全营的人都带上！”

　　“那可是先锋军啊？”张小乙瞪大了眼睛道，“二叔，先锋军的征兵处砸不得，他们的驻兵就在附近，有坦克大炮，还有飞机！”

　　张赛飞闻听，气极而笑道：“他奶奶的，你个混小子想哪里去了？我几个脑袋，还敢去砸先锋军的场子？”

　　“那带兵去？……”张小乙不解道。

　　“这年头，有兵才吃香！我带着全营投奔过去，都加入先锋军，怎么也给我个差不多的官来当吧？这样的机会可不多！”张赛飞哈哈笑道，“他奶奶的，还是当先锋军的官好啊！”


第0507章 准备好了吗？

　　“娘希匹！”老蒋一甩手把那个黄铜镇纸又摔了出去。

　　站在门口良久的陈诚侧耳听着动静，脚下却没有动，只是与眼中有些无奈的陈布雷交换了一下眼神。

　　“王佐民真的投向那边了？”陈布雷轻声问道。

　　“那边设了三个招兵处，武汉那边的兵就跑了一半多了。就连佐民也在制止手下一个小营长的时候，被人绑着一起送到先锋军那里去了。闹了个大笑话！”陈诚微微摇头道。对上先锋军用这招，根本就没办法抵挡。饶是他在武汉设置了严格的营房限制，但却出现了整营整营成建制投靠先锋军的事情。

　　先锋军在江北的大胜，使得中央军中在江北的士兵也都沉不住气了。成为先锋军战士，对于家庭和他们个人来说，意味着更多的安宁和优厚的待遇。为了家庭考虑，他们也更加希望投效到更有荣誉感的先锋军中。

　　人家先锋军可以对日寇一扫千里，而中央军却只能畏缩不前，不要说反攻了，就连武汉的防线都是岌岌可危，被武汉的民众指着脊背责骂。在这样的队伍中，自然让中央军的士兵憋屈。对于先锋军的招揽，也就顺理成章了。

　　不止是北方的士兵如此的积极，南方的士兵也是想着加入先锋军。先锋军在江浙一带的根据地已经扩充到了福建一带了。而他们在南岭、云开大山、莲花山脉也分别建起了根据地，也开始推行低保等政策，让周围的人们看到了希望。

　　先锋军无论是军事还是经济，对比缩守西南几省的中央军，都已经显现出了未来王者之姿。何去何从，相信有点见识的人都知道如何选择。王耀武虽然阻挡，也根本阻挡不住，反被人绑了去。

　　“王将军，真是多有得罪啊！”孟享笑着赔礼道。

　　此时，王耀武已经没有多少气可生了，他现在只剩下了心中的感叹。他不是那种满脑子一根筋的赳赳武夫，他既有高超的军事水平，又有圆滑的处世之道。先锋军已经对他多次招揽，但他碍于老蒋对他的培养，一直都没有答应。

　　但审时度势，对于他这样的聪明人最是能看透。从小处来说，他那个不愿离开家乡的老娘，此时在泰安被先锋军照顾的很好，周围族亲朋友也都对先锋军满口的称赞。从大处来说，先锋军在华夏的崛起已经是势不可挡了。

　　“佐民，军人的战场在于国战。国战英雄才是真军人本色！”一同随行进来的严重在旁边痛惜道。严重此时的心境已经有了很大的变化。任谁经历过一次大动荡，心中也不复往日的激情。他只希望自己的学生不要在内战中自相残杀，希望他的学生们还能记得当年他们的意志所指向的方向。

　　孟享心中好笑，这老爷子真不会劝人。不过，手握监察部门大权的严重在联合战区内，是黑脸包公式的人物。不过，有了这门大神的坐镇，黄埔生中投效的精英也多了。而且这位老爷子真是铁面无私，加上克隆兵的严格执行，联合战区内还真没有多少人敢以身试法。

　　王耀武低头不语，今年清明回家祭祖的时候，他那辛辛苦苦独自拉扯他长大的老娘也问过他为什么不加入先锋军。周围村子里的人对于这个中央军的军官虽然还是恭敬，但眼底的一丝不屑还是让他心中刺痛过。当初鬼子来的时候，中央军没有顾上他们，是先锋军赶走了鬼子，保住了他们的家园。

　　“忠于这个国家才是大忠，忠于个人或者一个小利益集团不过是愚忠而已。华夏需要复兴，正需要你们尽力为国的时候！”严重再次肃然道。先锋军当初请他的时候，他也曾犹豫过一阵。但后来为先锋军抗战为国的精神打动。但直到融入先锋军体系后，才发觉了自己的幸运。

　　所有人都小看了先锋军的实力。仅仅军事上来说，此时先锋军的武力已经可以统一全国。当然，孟享担心的一些事情，他不知道，他只是以为孟享不忍心自相残杀，还谨守着民主共和剩下的不多的威严而已。如果宪法随意被践踏，就已经开启了不好的惯例了。被践踏过一次的宪法精神，就如同婊子一样，就再也不值得人们珍惜了。

　　为先锋军的这样忍让为国的精神所感动，也为老蒋以前的作为不屑，严重此时已经开始以先锋军人自居了。尤其是在孟享口中了解到了先锋军意图收复外蒙的秘密后，更是希望自己的学生能效力于先锋军，在收复失土的征战中博取功名。

　　“老师，校长委我以重任，还不曾交接……！”对于这个当初看重自己的老师，王耀武还是要给些面子的，不过忠义还是要顾全的。

　　“你放心，孟主席已经做出了保证，决不让你打内战，更不必担心在战场上碰到你们的那个校长！”严重知道他的意思。但就如同孟享所说的那样，欧战的局势越来越动荡，华夏没有那么多时间来内耗了。

　　王耀武话语一滞，当初王耀武可是在内战中立功而名声鹊起的，但打内战也不是他所希望的。抗日战场上，他也曾经大展雄威，不过这些都掩盖在先锋军的光芒之下。

　　“但有国战，甘受所驱！”王耀武心情复杂的最后说道。

　　“又一个大牛到手！”孟享心情很高兴。对于王耀武，评价虽然很多，但一直都是认可他军事水平不低。这个抗战的英雄后来背负着内战的罪名而陨落也是有些可惜。对于答应他不打内战也是轻而易举的，孟享本来就是让这些的刀锋在国战的战场上闪耀出华夏的荣光。

　　“可国战，我都准备好了？”孟享此时也略有些紧张问自己这个问题，命运即将改变，蝴蝶翅膀划动时空荡起的紊流终究引动起了一场大的风暴。

　　他起身望向天空，夜幕中群星闪耀，比起后世拥挤的都市中看到的巴掌大的天空更加的深邃和广阔。

　　“有些事，总要有人去做的！”孟享不由低声吟了一句谭雅经常挂在嘴边的话语。

　　在很远的地方，一辆基地车已经在漫天的星光照耀下，就像一个大海怪一样从杭州湾的海水中冒了出来，慢慢的驶向了陆地。

　　一队克隆兵持枪护送在这个大家伙身旁，并小心的清除着他们碾过的土地。基地车的重量碾压出了一道深深的印记，虽然没办法全部清除，但破坏还是没问题的。

　　远比坦克还要宽大的履带痕迹一直延伸向远方。过往的时候也许能惊动稠密居住地的居民，但最后在克隆兵们手中枪支的阻挡下，偷窥见一星半点的人们最多只能口口流传下一些传说而已。

　　一路上，鬼子始终没有露面。鬼子的势力主要还是集中在县城。县城外经常遭遇先锋军游击队的袭击，他们已经学乖了。前天刚被先锋军游击队扫过，他们更是不轻易出来。

　　当第二个黑夜快要结束的时候，远方刚刚小憩醒来的孟享被基地的提示惊醒，伸了个懒腰，看着背上披盖着的一张薄毛毯，微微一怔。随即脑海中浮现出了一直在身边照顾他日常起居的唐明月的影子。但随即看向手腕上的基地通讯器。

　　“新十五号基地已经到达目的地！”小花永不觉疲倦的尽着提醒的职责。

　　“就地建立分基地！”孟享确认了一下基地车到达的坐标后，直接命令道。

　　新的分基地在上虞和余杭之间的丘陵地带建立了起来。在展开的分基地中心不远，有一座堆得高高的煤山。在孟享的印象中，周围没有可供长期利用的煤矿，孟享只得采用了分基地电站联网的方式，把两个电站的直辖区域有部分交集，就能快速的传输电能了。

　　之间虽然有一点损耗，但对于孟享来说，解决能源不足的问题才是主要的。

　　二级基地能把直辖半径扩大到一百公里，但直辖半径只有10公里的一级基地却还不能天目山的分基地挂上钩。孟享只好自备煤炭，来作为一级基地建造和升级的能耗使用。

　　“但愿也有惊喜发现吧！”孟享以此的把采矿场、电厂、兵营、战车工厂等造好，在等待升级的过程中，他不由心有期盼道。

　　天目山基地建造完成后，采矿车在周围又有了新的发现。长兴和广德附近的煤炭资源比他想象的要多。而且采矿车和各地的民众也陆续发现了一些零星的煤炭资源。这让孟享喜出望外，基地的电厂不挑食，即使是泥炭也照样烧。

　　孟享不知道的是，浙江地区其实也有煤炭资源的，不过总数少的可怜。浙东地区就有含煤层，不过初步勘察还不足百万吨。

　　孟享后世不曾耳闻，也就没有多少指望，只是希望分基地能源电力联网，一步步的用分基地推死小鬼子。

　　北方基本稳定，南方需要进一步开拓。一个基地根本供应不过来。在道路不发达，后勤体系不健全的时刻，孟享还是信赖基地发挥着前进基地的作用。

　　“小花，基地第三级后是不是能把直辖半径控制在一千公里？”孟享不甘心的再次问道。随着江北战役的结束，为了巩固这些地盘，孟享派出了三辆基地。但同样面临着缺少煤炭资源这个难题，即使石油也没有。虽然控制了几条铁路，但通过铁路运输也供应不起分基地电厂这些大肚汉。

　　此时，孟享是多么的想念在基地直辖范围内轻松调度电力的配置啊，而此时却只能通过基地接力式的进行电力联网了。

　　“是的。”小花的回答也从不会厌烦。

　　“一千公里啊！”孟享有些幽怨。为了配合下一步的行动和稳定，三座分基地的分布也让孟享绞尽了脑汁。

　　一辆布置在了合肥附近，同样是利用储存起来的煤山来建造升级后，才在从鬼子手中夺回来的淮南煤矿附近建起了新的采矿场和电厂。可惜合肥距离武汉直线距离三百多公里，即使中间再加上一辆也到不了武汉。而武汉附近同样是没有煤炭资源可供长期消耗。

　　不得已，孟享只是暂时把另一辆安置在潜山和太湖一带，暂时只能控制到九江和安庆。

　　另一座分基地，被安置到了天长一带，也是借助合肥东边的分基地接力输送淮南煤矿的电力，控制扬州、镇江、南京等地。

　　在等待分基地升级和建设的同时，他也只能停下继续进攻的脚步，开始和中央政府扯皮。

　　“娘希匹！占了汉口和汉阳，还抓了我的大将，还冒出一个心向国战，不打内战？都被逼到了家门口了，这还叫不打内战？”老蒋不久后听到了先锋军关于中央军大批投靠的问题的解释发言后，不由气得跳脚，俞济时有些尴尬的站在一旁。

　　王耀武是他手下的军官，这时候却是被自己人绑到了先锋军那里去了。这件事情引起了人们的热议，有人趁机跳出来落井下石，把那么多官兵跑路的事情推到了王耀武的头上。这是他监管不严而造成的。毕竟还有被手下绑走这件糗事，所以被先锋军放回来的王耀武自请辞职回家闭门思过去了。这一招试探却是让他心中有些发凉。

　　老蒋并没有一味的保他，而是让他静养一段时间后，以后再复出。

　　这也是平常起复的路子，但王耀武在经过了先锋军那里的保障后，心中也不知觉的偏向了先锋军那边。

　　此时的老蒋已经顾不得其他了，他需要解决先锋军这个最大的威胁。但却找不到合适的法子对付先锋军，人家兵强马壮，钱包鼓鼓，哪里还需要中央政府去指手划脚，若不是中央政府还维系着一丝颜面，两厢里都不解开窗户纸，恐怕先锋军早就自立了。

　　江北的鬼子一去，武汉九江的鬼子攻势也停止了，鬼子甚至过来和他洽谈条件让他动心的和谈。

　　林蔚带着一份文件过来，给他过目。

　　“先锋军提议改组军制的方案驳回，一国岂能两种军制，成何体统！”老蒋看罢，一下子就拍到了桌子上，“孟日白，莫要欺人太甚！”

　　“这份提案，中央不会批的！军制代表了国家的尊严，岂能随便弄成另一种形式？”唐药师轻轻的吹拂着茶杯里的微沫。江浙根据地的茶叶供应了整个联合战区的消费，此时已经把手伸到了福建去了。这些茶就是福建收上来的武夷山大红袍。

　　“先礼后兵嘛！”孟享微笑道，心中却是非议，“后世都有一个国家两种不同意识形态的政治制度，两种军制有什么稀奇的？”

　　想这么想，但他也知道这个对于此时的人们来说是骇人听闻的。这不过是他的一个试探而已。如果老将不接受，又把持着中央政府，编制什么的都不肯落实，孟享也只能独树旗帜，在调转矛头北向之前，先把军队好好的清理一番了。

　　“国战之前，还有很多需要准备啊！”孟享感叹道。

　　“我们准备好了吗？”近卫文麿也是在此问自己。

　　他的目光从一份日本周边形势图上扫过，上边很多地方都染成了醒目的红色。上边一行黑体大字也是格外显眼。

　　“大东亚共荣圈！”他轻轻的又读了一遍，这就是日本人制定的下一步的战略计划中的一个指导思想。不过这个不是日本军队的遵守规则，而是给别人洗脑用的。

　　38年的时候，日本人提出的大东亚秩序，只是涵盖了日本、朝韩和华夏而已。随着日本军队在华夏的困顿，他们需要走出困局，所以才有了更大的大东亚共荣圈。它不仅仅包括原来的华夏和韩国，范围更大。共包含着华夏、朝鲜、日本、满洲国、法属中南半岛、荷属印尼、新几内亚等大洋洲，及澳洲、新西兰、印度及西伯利亚东部等地。首次把望向东南亚、澳洲和南亚等地企图表露无疑。

　　这份计划还没有像历史上那样如期透露，但在最近的外交活动中，却是和这些国家有了改善关系的意向和宣传。那句“解放殖民地、相互尊重彼此独立”的口号也早已经喊了出去。这也是与日本人一直强调的“从欧美列强的统治中解放亚洲”的言论是一脉相承的。

　　“帝国千疮百孔，内部矛盾重重。看来需要胜利的欢呼和追逐财富的脚步才能让人们想起帝国的荣耀啊！”近卫文麿感叹道，不管准备好，没准备好，日本需要新的刺激。在华夏这条路上，被先锋军连续挨闷棍后，已经让日本人清醒的认识到了陆军上与先锋军的差距。

　　“想从先锋军手上获得胜利，很难啊！”他的目光扫过了华夏地图上被涂成一片紫红色的被先锋军控制的地区，心有不甘道。

　　旁边的土肥原贤二却是一声不吭。

　　他组建的情报网对上先锋军简直是真成了筛子一样的网网了，“事后土肥原”的称呼已经在人们口中流传。日军屡次战败，与他的情报不力也有关系，他也只能认了。

　　“先锋军的镇远号卖了出去，倒是解除了他们对我们本土的一个威胁。我们的新战机已经研制出来了，能够对一万米以上的高空轰炸机拦截，新的防空火炮也开始生产，消除了这些后顾之忧，我们倒是能其他的行动了！”近卫文麿走过了土肥原贤二的身前。

　　“冈村宁次打算撤出武汉地区？”近卫文麿又踱了回来。

　　“那里已经是鸡肋，后勤补给困难，可以放弃！”土肥原贤二点头道，这个他也同意。

　　“是你提出要交接给蒋中正？”近卫文麿的身子突然停了下来。

　　“是的！”土肥原贤二只是盯着他的脚尖，身体有些僵硬。

　　“听说，纯子有了更好的机会了！”过了半响，近卫文麿才有说道。

　　“是的！”土肥原贤二松了口气。

　　“不容易啊！先后又牺牲了五名帝国精英，才让她有了更大的提升，一定要好好珍惜！”近卫文麿望向窗外，感叹道。


第0508章 没法比啊

　　扯皮是最消耗时间的。8月份的脚步就是中央政府和战区联合政府来来往往的电文中拖过去了。

　　9月份的晨曦穿透了已经有些凉意的清晨，照在了孟享身上。

　　一双洁白修长的纤手扶在摇椅的背后，轻轻的晃动了两下。孟享并没有在意，只是眯着眼睛望着晴朗的天空。

　　“周先生来了！”唐明月的话音未落，周白急匆匆的脚步就响在了院子里的石板路上。

　　“腐朽的官僚！”周白的脚步声刚刚在草坪上变得轻柔，他的声音却是激愤的高昂了几分。

　　孟享起身踩在松软的草坪上，只是望着满脸不忿之色的周白，含笑不语。

　　屁股不止决定脑袋，也影响性格。周白在主管先锋军经济后，性格也是变了很多。更多时候，一个人不是为了自己活着。更多时候，需要考虑到身边和身后众人的感受。不过听这句牢骚，孟享突然发现周白还带着昔日老愤青的那些影子。

　　“那些中央委员们不肯让步，他们都已经忘记了他们的权力是从哪里来的。只有人民，只有他们口中喊着，却一直踩在脚下的人民，才是给予了他们最终权利的人。这些权力既然能给予他们，也能从他们的手上拿走！”周白坐下以后，气冲冲的一番愤青言辞后，才端起了唐明月送上来的奶茶喝了一口。

　　周白的话语瞬间与孟享脑海中的一些印象重合了，他刚才在天空中追忆自己以前性格的迷惑也在孟享的一笑间烟消云散了。

　　“他们当然不会让步的！谁肯把自己到手的权力在让那些民众来操作呢？”孟享淡淡的说道。

　　自从先锋军攻下了江北后，联合战区的范围已经包括了除去东北的整个北方了，加上南边的江浙根据地以及逐渐扩大的岭南根据地。坐拥了这么多的领土，有人就有了建立新政府的提议。当然，这个不是另树大旗，而是和中央政府商谈，重新民选新总统。

　　愿望是好的，但现实总是无奈的。

　　如果是一支和老蒋差不多的势力来提出这个要求，或许在后台操控下，一场民选就能产生各地其所的新政权班子。即使把老蒋掀下去，也不要紧。偏偏先锋军已经让众人都开始恐慌了。

　　“如果是民选，最终最大的赢家必定是先锋军，剩下的汤水也肯定没多少。他们会放手吗？”唐药师很早就对这种和谈不屑。

　　宁当一天官，不当百日民。

　　中央政府的很多反对者都已经早早的跑到先锋军离这里，这反而纯洁了中央党的队伍。使得此时的中央政府一致抱团对抗先锋军。

　　“本来想着，那些人中有不少当初的革命先驱，应该支持，可谁知道他们也都是一些贪图富贵，鼠目寸光之徒。当日他们高举民主和自由旗帜时喊出的口号，难道都已经忘记了？”周白依旧不忿道。

　　“道不同，不相与谋！人是会变的！”孟享感叹道。心里却是想着先锋军的事情，“若干年以后，先锋军的政权是不是也会腐烂下去？”

　　“流水才能不腐。最关键的是流动，也就是说需要保持通道的畅通。哪条河流不是有进有出的通道，才能保证流动？只有从下而上的通畅，不断轮换，不使其成为少数得利群体长期把持的玩物，才能保证政权不会变成一潭死水！”当初孟享也曾就这个问题和唐药师、周白等人谈过，当时的周白是这么回答的。

　　“说起来容易做起来难啊！”唐药师感叹道，“那条河中没有泥沙，时间长了自然是堵塞各处，使通道不畅通啊！”

　　孟享也明白，此时他能推行民主民选，都是因为他手中掌控着的克隆兵势力已经让他占得了先机，才能形成优势群体，使得其并不没有受到那些受到历史局限的目光短浅者的太多影响。同时在克隆兵的公正廉明下，发挥着民主的优势。

　　“但以后若是失去了克隆兵的公正维护呢？”孟享对此早在不断的探索。他不希望在自己的身后依旧又是一个轮回，直到某年某月，新的穿越者来表演一次救世主。

　　“也只有按照民众的意愿去选举了。时代变了，民众的需求和意愿也在变，他们的声音是最符合时代发展。所以说民选还是有一定道理的。汇集了大多数建议的事情，总比少数人的意志稳定。”孟享若有所悟，“或许现在的人们看来一张选举的名单还不如一袋食盐实惠，但民主一旦开始在人们的脑海中扎根，就会不断地朝着每个人期盼的方向汇集。成长期总是幼稚一些，但毕竟是开始了。等到带着民主的烙印的新生代华夏人成长起来后，民主就已经是大势所趋，无人阻挡了。”

　　“在一个框架内涂改风格很困难，不如在一张白纸上重新作画啊！”孟享望着依旧在忿忿然的周白突然感叹开口道。

　　“日白？”周白略有些犹豫道，当初在各种意见中，不仅仅是和中央政府谈判这一种主流方案，有主张自立为国者，有主张武力统一者，甚至还有主张君宪称帝者。听了孟享的一句感叹，周白一下子联想到了孟享要独立重来了。

　　“据其实，虚其名！”孟享笑着说出了唐药师的主意，“中央那些人，是绝对不会捅破这层窗户纸的。他们更喜欢顶着那件皇帝的新衣！就给他们留着最后的一件吧！”

　　周白略带一丝苦笑，先锋军这一次是真正的据其实了。

　　前一段时间，先锋军又再次敞开口子招兵，这一次孟享一下又提高了一百万的数量。

　　“三百万正规军！”当时接到这个消息的周白不禁为这个数字倒吸冷气，但更让他头晕的是，后边还有个“加上预备役等，一共七百万兵力”的指令。

　　“这样财政压力太大了！”周白苦口婆心道。看着华夏的经济开始一步步的进入快速发展的轨道，周白心中还是不希望有战争来拖垮这依旧有些脆弱的经济。

　　“这是一年的任务，到明年6月份前，培训好即可。”孟享笑道，“相关军费还是使用专用账户的费用。”

　　先锋军半个多月没什么战事，本来要打算在南方出击的计划也被取消了。日本人的软弱让孟享放弃了后续的计划，他唯恐揍得他们失去了对外张狂的野心。也只能把明棋变成暗棋，把大规模的战役，转变成在南方乡下和山中的游击活动，布置着控制鬼子外围的整个网络。

　　这样二百万大军闲了下来，孟享也就趁机再进行扩充，并在扩充的同时，调整新的编制。

　　孟享先斩后奏，既然不指望上边的人大发慈悲，再给他编制。不如一开始就自己来调整。

　　“你们是谁？”赵铁蛋倒背着双手，军靴踏过一张张挂满了汗水的古铜色脸旁。

　　“华夏国防军！”在筋疲力尽的坐着俯卧撑的一帮士兵声嘶力竭的大声喊道。

　　“你们的使命是什么？”赵铁蛋的吼声回荡在每个人的耳畔。

　　“保家卫国！”新兵们的嘶喊混在一起，激荡起吹过草场的风，震散了天上的浮云，让更加毒辣的日头晒了下来。

　　走下训练场的夏二娃抹了一下淌进眼角的汗水，顺手把眼角蜕去的一小块卷曲的枯皮带了下来，汗水混着留下的盐渍白痕里滚下的盐粒结晶浸得新皮有些刺疼。

　　“再晒晒就好了！”旁边一屁股坐在树荫中的是陈道友见状咧嘴笑道，“从小没晒过这么毒的太阳？”

　　“我们那山里边，一年到头见不到多少日头！”夏二娃不想让人觉得他娇嫩，解释道。

　　“四川还是贵州？”陈道友随口问道。

　　“四川！”

　　“哦！记住了，一会儿要多喝些淡盐水！”陈道友好意提醒道。

　　“淡，淡盐水？”夏二娃不明白是什么东西。

　　“人出汗多了，盐都跑出来了，你看你身上的这些白东西就是。一会儿需要多补充点！”陈道友指点道。

　　“你懂得真多？”夏二娃羡慕道。

　　陈道友得意的笑而不语，这些都是教官传下来的。新兵进入新兵训练营后，每支队伍中都会塞上几个老兵。有老兵来带头，提升的会更加容易。而陈道友就是参加了先锋军一年多的老兵了。而军中有学习班，教授一些基础知识，只是这些新兵们还没有学会新兵的基本技能，暂时还没开始。

　　夏二娃突然改换话题问道：“那你知道咱们怎么又称国防军了？原来的先锋军不是挺好的吗？”

　　“你算问对人了，你要问别人，还真没几个知道的！”陈道友一听，不由得意道。

　　“那到底为什么？”夏二娃感兴趣道，他本来是听闻了先锋军的名头后，才从四川一路跑来的，刚参军却又听说先锋军改名了，忙碌的新兵训练根本就没有多少空闲了解其他。

　　“知道不，咱们先锋军以前那最多是个地方军的称呼，一换上国防军的名头，自然就不一样了。要知道，国防军那是一个国家才能称呼的军队称号，那是国家级的！”陈道友故作神秘的倒着他从营长那里听来的话语，但夏二娃却依旧是听得有些迷糊。

　　“就像大名和小名一样。小名就是咱们先锋军的称号，是家里边用的，而国防军则是外边喊的正式大名！”自觉解释的很经典的陈道友不由暗自得意道，“还是大名更加有气势一些！”

　　夏二娃想到自己从小到大的二娃的称呼，不由再次眨了眨眼，羡慕的望向了陈道友。

　　先锋军改名字了，这也是一个不小的新闻。

　　“枪口对外，以保家卫国，守卫祖国边疆为荣！”这是先锋军喊出的口号之一。

　　先锋军既然要改编制，就必然要落人话柄。不过，先锋军明确提出了国防军的称呼来，就是摆明了态度。“军队国家化”的指导思想也获得了民众的支持。

　　先锋军打出的对军队国家化试点的旗号，也是在打中央军的党军的脸。让他们说不出太多的话语来。有了这个道德高点，无论是对内，还是对外，剩下的改编才顺利。

　　孟享自然不用担心，即使人数一再扩大，但依旧在克隆兵们的监督之下，加上这两三年培养起的普通人嫡系，掌控军队没问题。而新的编制无疑也是封死了内部一些山头的借口，并利用再一轮的新兵入伍，打散了那些低矮的山头。

　　初步的计划中，国防军的采取了军团、师、团、营、连排班的编制。

　　“这一次去掉了旅和军，可是调整出了很多的人啊！”范种当时在看到孟享提出的这个整军方案后，就若有所指的说道。

　　“有了先进的通讯工具，可逐步的取消上下级指挥传达的环节。军团的战略意图，转到了师团一级细化后，就可以直接由营一下级别来执各种战术任务了。”孟享倒不是成心裁军削藩，而是这些都是以后的经验。

　　“旅的编制可以在一些特殊编制中继续存在。另外，军的编制可以在战斗的时候可以临时授予。现在这个时候，也适合军这个单位的设立。”孟享也考虑到了让一帮子够不上军团级别的军长无缘无故去当师长，也是不现实的，还是留出了一点余地。

　　“可是这个重新授勋，一定要谨慎啊！”就连平时不大关注杂七杂八事情的范种也是不由出言相劝道。

　　“嗯，我会注意。”孟享也是凝重的点点头。牵扯到军衔荣誉，这里边的事情错综复杂。但随着军制的变化，自然也会影响到军衔勋章之类的。孟享不想把这个问题留到大规模战争的爆发。那只会让一些事情变得更糟糕。

　　“封无可封了，到时候才更麻烦！”孟享感叹道。此时先锋军麾下已经有一大帮将军了。上将中将的也有不少，如果一旦开战，随着军功的积累，这个军衔授勋就临时调整不了。必须提前快刀斩乱麻的建立起一条更加适合的制度来。趁早挤挤水分，为以后留出余地。要不然，等到战后再清算，更容易出乱子。

　　“只要一些实际待遇不变，甚至提高一些，麻烦就会少一些！”孟享笑道。

　　“是啊，对比中央军和其他的队伍，咱们的军队待遇已经算是很好了！”范种感叹道，“中央军那边法币一贬值，待遇更是比不上我们这边直接发放现大洋了！”

　　想起这件事情，孟享笑问周白道：“重庆那边的物价怎么样了？”

　　“算是度过了这一波难关了，但以后很难说了。”周白微微摇头道，“这一次全赖英美的外汇支持，才稳定了法币的继续下滑，没让日本人的计划得逞。”

　　日本人终于把他们印制好的法伪币撒了出去，并操控金融市场，打压法币。

　　这一次，接到了老蒋求助的美国人出手了。英国人即使在危难之时，也助了一臂之力。

　　先锋军和德国人联系密切，而日本人对东南亚等地的活动又让他们担心，无论从哪方面来说，英国人也不愿意老蒋就这样倒下。虽然此时他们依旧被德国人狠揍着，但金币还是有不少。借给了老蒋一千万英镑，加上美国人的五千万美元，快速的压下了法币的一股贬值风潮。

　　孟享虽然希望老蒋出糗，但却不希望百姓也跟着遭殃，也加入了这次金融狙击战。砸了五千万美元下去，坑了日本人一下。

　　“这一次赚了一千多万美元，不过最大的收获是联合战区意外的百姓更加信赖咱们的先锋币了。相比起一张白纸来，咱们的铜币，银币还是很有市场的。只可惜数量满足不了需求，全面普及受限。看来以后我们也得需要纸币了。”周白笑道。

　　“现在特殊时期，等一等安定了再说，金属币的问题，不用太担心，只是一时紧张，过一阵就能供应需求了。”随着法币的又一轮大幅度贬值，让先锋军的金属军票成了华夏的抢手货，竟然使得供应量不足了。不过在开动了基地机器和多处铜矿采矿场情况下，这个问题不就就会解决。

　　孟享还不打算此时换纸币，不久后有更严酷的战争等着他们，后方的货币体系必须要保持稳定。

　　“也好！”周白感叹了一声，“这一次去重庆，可是大开了眼界。”

　　“怎么了？”孟享放下了手中的茶杯问道。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！他们只顾着醉生梦死，却连身边的事情都看不到，真的以为穿上了皇帝的新装了！”周白感慨道，“重庆米市又涨了一倍。路边饿死之人每天都有，恍若隔世啊！”

　　自从推行低保后，这低保虽然不能让人吃饱饭，但却绝对让人饿不死。加上一些慈善单位的救助，使得联合战区内就已经很久没有了饿死人这回事发生了。但周白在重庆逛了一圈，在这个号称是国统区最为繁华的大城市中，依旧发现了倒卧街头的瘦骨嶙峋的老弱尸体。

　　“我记得去年和今年的收成虽然差了些，但因为中央军的武器是用其他物品同山寨公司和我们交换的，并没有用粮食。估算起来，应该不至于那么缺粮吧？”孟享略一皱眉，这些事情，普通人的情报上并没有多描述，而克隆人的情报人员根本不在意这些。

　　“欧战开始后，国际市场粮价走高，有人倒卖粮食，搅乱市场。加上法币贬值的影响，很多人都在囤积粮食，总数是够了，可是贫富不均，富人米满仓，穷人多饿死啊！”周白沉痛道，“重庆高官依旧灯红酒绿，高档奢侈品畅销。而日本人此时却喊出了‘奢侈是敌人’的口号，裕仁更是带头减餐，皇室带头去金银饰物。这，这，唉，没法比啊！”


第0509章 生老病死

　　“你，站住！”松岛美纪被身后的爆喝吓住了，双手紧抓着新手袋不由护在了胸前，慢慢的转身。身后两名宪兵正大跨步的走了过来。

　　“你，不知道命令，不允许烫发了吗？”一名粗矮的宪兵并没有因为她可怜的像只小鸟一样的表情而放过，冲着她大声吼道。东京街头的路人看到这里，都是远远的避开，绕了过去。

　　“还有你的新衣服。这样华丽的衣服，如果让在前线拼杀的帝国士兵看到，想到我们只后方贪图享受安乐，他们会是什么心情？”那个二十刚出头的宪兵板着面孔对着她大声斥责不停。

　　“对不起！对不起！”松岛美纪连声说着，弯下的身子一直没有抬起来，“今天家里安排我相亲，我才穿的有些过分了！”松岛美纪真的不大清楚最近有了这样的条例。她一直忙碌着加班，每天都是在家里的床榻上和工厂的机器旁来回的倒换着。刚刚请了一天假的她对于外界的一些消息有些滞后了。

　　旁边年龄稍大一点的宪兵脸色缓了缓，但年轻的宪兵脸色一滞后，依旧斥责道：“俭朴是一个女孩子从小就应该知道的美德！”一大通的话语直让松岛美纪的眼泪冲花了上了淡妆的脸，才停住了。

　　“女孩子不守时不是好习惯！”当松岛美纪重新收拾了一下急匆匆感到会面的电影院的时候，放下怀表的高野俊三板着面孔淡淡的说道。

　　“对不起！”松岛美纪无法解释出口，只能低头连声道歉。

　　“进去吧！”高野俊三并没有再多说什么，只是转身先进了电影院，松岛美纪紧随着他也跟了进去。

　　拖着有些疲惫的身子回到家的松岛美纪感觉今天真是糟糕透了，剪掉了刚烫好的头发已经让她心烦了，而看了一个多小时的电影，竟然有一半的时间在播放蝗军光荣战绩的新闻，好不容易放完了新闻后，电影又是播放了蝗军以往征服朝鲜、伪满和华夏的光荣战史。

　　这样的宣传和她大哥的来信提到的有些不大一样。在华夏服兵役已经三年的大哥的来信，提到了在华夏的艰苦。

　　“一打起仗来，看着每天都有熟悉面孔消失，那种心情简直是糟糕透了。而我只能祈求先锋军的炮弹不要落到我们的身边。军队中很多自诩勇敢的人，却永远冲不过先锋军的那些弹幕。战场上的弹幕就像是牢笼一样，把我们困住了。但这也比先锋军的神射手的冷枪轻松一些。面对着他们，可能随时都会有一发子弹射穿我们的头颅，我就这样看着我们的中队长倒在我的身旁不远，而松野君也眉心挨了一枪倒在我的怀里，他的脑浆淌了我一身，一句话都没有留下。我真难以想象，我的生命可能直值一颗子弹。我不知道这是怎么了，听到先锋军的那种怪叫的飞机在头顶掠过，我的心就在发抖。是的，你没有看错，是在发抖！甚至充满了绝望。……”

　　松岛美纪的大哥寄给家里的信都是简单的说几句平安的话语，但给父亲的信却是忍不住把他在战场上的恐惧传递了回来。松岛美纪在父亲的枕头下看到了这封信，但日本本土遍地的宣传却使她对此有些将信将疑。

　　不过，她也对日本政府宣传的一些美好的前景也产生了一些怀疑。日本人的几次战斗失利的消息也随着小道消息传了出来后，她对于大哥的话更加相信了。

　　父亲在回信中还是叱责了大哥。从那以后，大哥的信就只剩下了平安了。不过，她和母亲都在担心着大哥，希望战争快点结束。但今天的那个高野却是拉着她憧憬了大半天战争的美好，并随着他参加了神社旁的一个青年人讨论帝国军队南进的集会。看着他立志学习板垣征四郎的样子，她心中一下子想到了大哥出征前的模样，心中的怪异让她只是沉默的跟在他身后。

　　“我回来了！”松岛美纪喊了一声。

　　“不用喊了！母亲今夜还要加班！”小弟松岛由门懒洋洋的探出头来，嘴角上还挂着一粒米饭。

　　“你吃过了？”松岛美纪问道。

　　“嗯！”松岛由门抹了抹嘴巴，把嘴边的饭粒又塞回嘴里，嚼了两下才道，“我还要赶着去飞机制造厂上班。今天我是夜班！”

　　“你辛苦了，小心些！”松岛美纪看着松岛由门瘦矮的身躯，不由说道。弟弟今年还在上着初中，就需要去工厂帮着做工。夜班最是辛苦。即使是这些身体还在发育的十四五的孩子，也需要赶着和大人差不多一样的活。松岛由门每天晚上站上几个小时后，一顿简单的夜餐后，又是持续的几个小时坚持到天亮。

　　军队抽调了更多的年轻人，使得工厂里的劳动力不足，没有足够的人手来替班。在“一切为了帝国”的口号下，只要是能干活的都在干着力所能及的工作。就连今年刚毕业的3万多东京地区的小学生都加入了服务行业兼职着零工。

　　“不得雇用童工。雇用童工者，重罚！经济行政手段和法律手段一起实施。那些没有完成义务教育而辍学的儿童的家长，也必须受到相应的惩罚。”孟享直接在一份何思源提交上来的报告上批示道。

　　周白正在和陆续赶到的唐药师等人诉说着相关的事情。周白得到的一些消息需要众人的讨论，在聚集众人的时候，孟享趁机把几份批文处理一下。

　　“虽然有了低保，但低保只能维持人饿不死而已，尤其是最低等级的低保。这个时候，如果遭遇病痛之苦或者其他意外，人们一样困苦。人这一辈子都要在这生老病死中挣扎啊！”孟享合上文件，感叹道。

　　“日白，你已经做的很好了。”旁边还兼职着秘书身份的唐明月不由劝慰道。

　　“这生老病死，谁也没有办法改变。不过，你却能让他们变得不再那么可怕了，已经是不容易了。”唐明月道，“就说这生。以前谁都知道，这生孩子是一道鬼门关啊！我记得有一份统计记录，37年的时候，有的地区产妇死亡率竟然高达了15%，婴儿正常的都要有四分之一的死亡率。但现在有了医院的免费生产，有了大量受过科学训练的助产士的帮助，这种情况是大大的下降了！”

　　“低保制度专门把老人的待遇提高，即使无亲可依的孤寡老人也能赡养终年了。即使他们死后，以后免费的公共墓地也能让他们入土为安。”唐明月继续说道。

　　“公共墓地免费，可那些大建私人墓地的，还不知道以后有多少人背后骂我呢！”孟享听到这里一笑道。

　　不到这个年代，没法理解后世平坟火葬的由来。平原之上，大堆的坟头已经挤占了太多的土地。当时周白给他算了一个坟头占地总面积的帐，把他吓了一跳。照此下去，用不了几代，这死人的坟头就能比活人的房子面积还多，子孙后代只能睡坟头了。

　　平时打仗的时候，这些坟头是好掩体，但和平时期，耕地里的一个个坟包既占地方，也不利于机械化耕种。今年，随着战区人们手中的资金宽松，这种大建坟头的现象更是突出。孟享不得不出台措施来约束这些事情。

　　“啥？我在自己家里的地里建坟头还需要交钱？”徐老头一听就蹦了起来，指着前边的那个空了一个袖子的村长鼻子骂道，“小兔崽子，你当了官，翅膀就硬了，还劝到你亲爹老子这里来了。别以为我不知道，人家徐大帅可是说过了，免除一切苛捐杂税，你这收的哪门子税啊？还第一个就来找我？”

　　“爹，这是真的！这就是政府决定的税，是奢侈税！都通过三级公民会表决做出的。”徐大勇对自己老子有些无奈。

　　“奢侈啥？建个坟头还奢侈？”

　　“爹，你看你一个大坟头都要占用快半亩地了，要是以后，……”

　　“半亩地咋了，你没看到咱们家里还有十亩地吗？孟大帅可是说了，十亩地内不用交税。这两年出了圣人，风调雨顺的，收成好。有六亩地，咱们全家就饿不死，你怕啥？还以后，以后传出三代，我们照样有地种！”徐老头不听徐大勇在村里宣传的那一套。

　　“那你的重孙玄孙，种什么？”徐大勇赌气道。

　　“孟大帅到时候还不给我们再发地？”徐老头翻翻眼皮道。

　　“我们哪里还有地？就说我们村来说吧，还有几户因为没地，只能吃发粮低保。以后到哪里去弄地去？孟大帅都发问，‘难不成让子孙后代到坟头上去种地？’”徐大勇虽然受伤退伍，但在先锋军中也长了见识，学会了看书识字。加上参加过乡县两级的相关讨论，自然是说的头头是道。

　　“这是孟大帅说的？”徐老头眨了眨眼，疑问道。

　　“当然了，咱们这些平头百姓只能看眼前，而人家孟大帅要看前后五百年！”徐大勇趁机说道，他知道他老子最是信服让他过上了好日子的孟大帅说的话。

　　“那死人还收钱？这朝死人要钱的主意，不会是孟大帅身边有小人作祟吧？”徐老头有些犹豫道。

　　“什么朝死人要钱？孟大帅可是说了，各地要建设公共墓地，选风水好的地方，咱们普通老百姓葬在这些公共墓地里是不收一分钱的，完全免费！”徐大勇不满道，“只有那些乱建坟头的人才收税。坟头越大，收税越多。人家孟享大帅自己都说了，他若是死后，人家就火葬，骨灰撒进大海里了。一点地方都不占！”

　　“真的？”徐老头吃惊的张大了嘴巴。在彻夜不眠的思虑了一晚上后，他终于打销了他在自家田里预留坟头的念头。

　　这种事情涉及的很敏感，也不可能一刀切。不是每个人都有无神信仰觉悟的，己所欲者，都勿施于人，更不用说己所不欲者，也要勿施于人。于是孟享在打着“为子孙后代”考虑的旗号下，还是渐渐把这个事情推广了下去。有了免费的公共墓地，也使得阻力变小。

　　“免费的公共墓地，还是很受人欢迎的。听说还有人专门从外边跑来，就是为了能得到一块墓地！”唐明月给孟享捏了捏肩膀微笑道。

　　鲍有信第三次拿出怀里的那个婴儿手掌大的剥了皮熏烤了的老鼠肉，撕下了一小条凑到嘴边。

　　破旧的土地庙周围没有人，只有不远处一条长着乱蓬蓬黄毛土狗耷拉着舌头，望着这边，慢慢的凑过来。

　　看着它晃动的越来越急的尾巴，鲍有信护了护手中的肉干，那狗却凑得更近了。鲍有信冲它猛呲了下牙，嗓子里冒出了一声低吼，嘴中却是喷出了一小块尚在舌头上品味的肉条。那只土狗被鲍有信挥舞的手臂吓退了一下，夹起了尾巴转身要逃。但闻到了落下的肉丝的味道，一下子窜了过来，一伸舌头就卷走了那条肉丝。

　　“你这只死狗！”刚要捡起肉条的鲍有信没有力气追赶，扔出了一块土块赶走了那只狗后，只能坐下来休息一下。

　　“你这病是治不好了！找个地方，料理后事吧！”第三个大夫的话已经绝了他的念头。

　　“料理后事？钱都花光了，家人也都没有了，用什么料理后事？”鲍有信更加绝望了，若不是街道上听到了先锋军的地盘上推行免费的公共墓地的消息，他几乎想着投河而死算了。

　　但这个消息，使得他入土为安的念头放大，让他转而想到了去先锋军的地。他已经身无分文，即使有钱，伪满的火车也不可能通往先锋军的地盘。混到了锦州附近后，他只能一步步的从山里绕过去。

　　“死了，也要死在关内。那里总算是有人给收尸骨，不再喂狼狗了！”他遥望着南方心道。

　　孟享正享受着香喷喷的小手在肩膀上轻柔的捏着，闻听唐明月的话后一愣，有些苦笑道：“当初为了节省土地，同时为了战备考虑，这些公共墓地都是建设在地下，挖成了一排排的洞穴形式，一层层的盘旋到地下几十米的地方。除了不是泡在水中，条件比较简陋，可不是别人传言中的普通墓地那样。最多也只能免费提供一张纸壳般的木头棺材。可这样简陋的条件，还有人主动跑来？只能说百姓太苦了。”

　　“这才说，我们联合战区内的百姓要比别处幸福多了！别人都夸你这个孟大帅是五百年一出的圣人呢！”唐明月轻轻一笑道。

　　孟享心中也感觉自豪，他这两三年最大的功勋，怕就是百姓的赞扬了。

　　“圣人那都是假的，这不过是一个国家应该给予国民的最基本待遇而已，让民众不会在生老病死中蹉跎一生，耗尽了一生的精力，而使得民众们能在更多的教育机会的启动下，在社会各各方面发挥出更多的潜能。这样才能让一个国家更加的繁荣昌盛。”孟享感慨着，继而笑道，“你说了半天，怎么没有说生病的事情？是不是担心我的那个医疗保险计划很难实施啊！”

　　“我是半个医生，我知道，那样的计划花太多钱了！”唐明月没有多说什么，她的身份说多了容易让人忌讳。

　　“我知道！所以一直以来，这个医疗保险计划，我都没有推行，只是降低了一点药品的价格而已。但这些总归是要推行的。”孟享轻轻点了点头，回身凝望着唐明月的眼睛道，“有些事情总是要去做的，我想带给这个国家的也不仅仅是打败侵略者的战争，而是让这个国家更加强大起来，让这个国家的百姓过得比别人好，也不受别人的欺凌而已。”

　　继而他淡淡一笑：“放心，在没有十足的把握，我不会全部推行的。我们现在的钱可要先用在刀刃上，医保的事情，需要很长的时间来完善，我们初期只会推行一点医疗和医药方面的小额补贴而已。不碍大局！”

　　唐明月略有些痴痴的凝望着那张看似平凡的脸上激扬起的信心，刚要说话，鼠二已经悄悄的走了过来站在了一旁。

　　“什么事情？”孟享也看到了鼠二，问道。

　　“鸭梨们有消息了！”鼠二并不避讳保密等级逐步提高了的唐明月，他只是说了几个代号，也是让人无从猜起。

　　“同志们，胜利终将是属于我们的！”野村信长挥舞着拳头鼓舞着那些面带菜色的手下。

　　驻守日本国内的独立61步兵团猛地扑到了中律川，把这股新生的红色力量给打散了。电台丢失，野村信长无法跟上头联系，只能按照指挥官交代的命令不断的给身边受了挫折有些丧气的革命同志打气。

　　苏俄已经和日本人签订了密约，并放弃了对日本国内的这支红色队伍的大部分支持。当一些活跃分子不甘心的被接到苏俄培训的时候，野村信长坚决留了下来，继续带着队伍活动。虽然被人出卖，导致队伍锐减了一大半，但作为克隆人，他并不受失败的影响而太过沮丧，他需要的只是完成指挥官交代的任务而已。

　　“我们赤军代表日本人民处决你们这些日本的寄生虫！”三鹿奈焚命令一下，十几声枪响后，一座大宅院上空燃起了冲天大火。

　　“收拾好这里的所有东西，一点也不能留给那些白军！”三鹿奈焚的脸上就像是刀刻的一般冷漠。

　　“杀死这些朝奸！一个也不放过！”耳边听着的这些的呼喊声在房舍燃起的大火中已经扭曲变形了，但朴克爽对此充耳不闻，只是呆望着眼前那张泪眼婆娑的精致的脸。

　　“官兵要来，还愣着干什么？”突然一个身上披了一件女人衣裳的胡子踹开了房门闯了进来，见到地上的女子一怔。

　　“她是我的！”朴克爽拦住他道，说着一把扛起了这个以前曾经意淫过无数遍的大小姐，激动地踉踉跄跄的跨出了冒起了浓烟的房门。

　　“整好你们的队伍！准备撤离开！”火光中，金大日的脸上也是露出了克隆人的冷漠。


第0510章 睡觉就有人送枕头

　　“吉尔吉斯斯坦引起了骚乱！”一份关于迁移而去的俄罗斯人和当地的吉尔吉斯人冲突而引起的数千人规模的骚乱报告很快传递到了红场。

　　“把这些反革命分子都处理掉！”这份文件没停留多久，就已经有了批示送到了下边的执行部门。

　　“哈萨克斯坦发现了有人利用白匪军余孽搞破坏！”在斯大林的办工作上，关于中亚问题的文件被整理成了一组，摆在了他的面前。

　　“追查到底，彻底清理！”斯大林眼睛一扫，就格式化的一笔而过。

　　“清理！”遇到了中亚和远东的很多骚动，斯大林都是这样的简单处理，用雷霆的手段清理着一切可能的隐患。他却不知这样的简单处理，却是让孟享损失了一些间谍。

　　从黑海之滨到天山脚下，从乌拉尔山到白令海峡，红色帝国的布置深入到了基层，这也限制住了孟享散入的十几个间谍的活动范围。这时候不是沙俄刚刚轰塌的时候，在经过了苏俄多次的清理和十几年的控制，已经让这里成了一块石板。

　　也仅仅是冰冷的石板而已，不是铁板。斯大林的民族处理方式和经济上原始积累已经使得上边已经布满了细微的裂痕了。

　　“他们的力量还是太弱了！”看到几个之前曾失去了联系的间谍有了最新的消息，孟享高兴之余也是忍不住摇摇头道。

　　“时间，还是缺少时间啊！”孟享禁不住想到他布置的那张网，因为时间太短，太过稀疏了。

　　此时基地的间谍人数已经超过了五百了，但这点人撒到全球，连影子都看不到几个。若是那些潜伏时间长的，还是可以慢慢的巩固起网点来，但随着时局的进展，一些地方需要活动棋子，这样风险也就大了。仅仅这半年内，孟享手下的间谍就损失了五十多人。

　　其中有很多是意外，但在苏俄，这种意外格外多。甚至稍有过火的言谈，就容易被限制起来。比起在朝韩、日本等地的实战损失来，孟享在苏俄的布置损失反而显得格外大。

　　此外在佣兵团等地下组织内，拳头为王规矩也使得间谍的损失有些过大。若不是金钱的魔力依旧运转，恐怕那些行事太规矩了些的间谍们损失会更大。这不得不使孟享开始在各处加大对于普通人的特工人员的安置，作为辅佐。

　　“正因为我们国家弱和人种的限制，所以勾引那些‘洋奸’代价格外高昂，而有色人种的移民最多也就混个二等身份，终身都难于有太多接触机密的机会。最终还是得需要间谍们的身份啊！”孟享望着肃立身旁的鼠二感叹道，继而冷笑一声，“和风细雨飘不进去的地方，那就用重锤砸开！”

　　“真要给他们雷达？”范种略有些不豫道。

　　“嗯！”孟享却是笑道。

　　这一次周白去谈到处理武汉和中央军投靠的问题，中央政府虽然刁难，但也知道事已至此，撕破了脸皮对谁都不好。

　　“维持着眼前的局面，还能保持着中央的权威，我们这些人还能厮混几年，若是翻了脸，想想那些军阀们的诸多作风，你们认为谁能挡住先锋军的飞机坦克？”这是此时的总统林森的私底下的一番话语，却被人传了出来。众人虽是脸上挂不住，但也知道事实如此。为了等待改变这一切的良机，他们不妨多要一些好处才是真的。

　　“100套雷达！”老蒋派去谈判的何应钦狮子大开口道。就连英国人的雷达站没被炸毁前，不过才五十多处雷达站而已，老蒋竟然一口气想要一百套。随着英德的空战，雷达这个字眼被披露了出来。能防飞机的功能也被老蒋所了解。也就明白了当初先锋军是如何提早发现鬼子来犯敌机的。

　　“一定要把雷达弄到手！”这是老蒋早就打好的算盘。此时虽然已经有了先锋军挡住了鬼子机群，使其再也过不了武汉。但老蒋防的不是鬼子，而是先锋军。先锋军的轰炸机和伞兵突降的厉害已经是众人皆知了，老蒋可不想着睡梦中醒来就看到先锋军的飞机到了头顶上。

　　“给他，仅限于10套！并帮他们建起雷达站来！”孟享听到周白的请示后，只是沉思了片刻，就点头同意了。周白当时听到都是愣了半天。

　　“中央那帮人的保密性很值得怀疑！”范种眉头一下子皱成了川字，“如果让日本人得去了，我们以后的空中攻击会很困难！”

　　“这个我们已经和他们谈过了。我们的人参与守卫，防止泄密和特工的破坏。他们最后同意了。”孟享不以为然道。

　　“泄密的风险很大，而且一旦他们强来，还是保不住！”范种知道只要到了人家的地盘上，随时都有理由接管控制。除了明的，出几个匪患，乱党等暗着，一样可以清理异己。

　　“特洛伊木马！”孟享看了看周围只有范种、周白、唐药师、牛一、鼠二五人，不再隐瞒，笑着说道。

　　“呜！”随着一声汽笛的长鸣，盖过了上百纤夫的《鸡琢米号子》声，一艘近千吨的大船驶过了巫峡。

　　“这大汽艇就是有劲，那么大的个头，咱们拉着也不算吃力！”一名十五六岁的黑瘦少年侧头看了一下身后。

　　“干活！”旁边一个三十多岁的精壮汉子对他叱喝了一声后，继续绷直了身子，倾倒了身子，在有些湿滑的江边岩石上向前爬着。轮船劲头大是不错，但一些险滩，需要纤夫们对其矫正位置，毕竟近千吨的大船过三峡的情况不多。大个的轮船调度不易，有纤夫们在旁边微调照应，多了一重保险。

　　号子头刘楚山此时也是偷偷的望向这艘大船，但船上持枪荷弹的士兵让他不敢过于关注这个。他只是猜测上边装载的货物，有人花了大价钱要打听到上边的消息。

　　而买通他的那个人此时正举着高倍望远镜在江边的密林中望着这里。

　　“藤田君，这就是先锋军要运送的雷达？”旁边的一人也是在举着望远镜张望。那边中央军刚和先锋军谈好，立即就泄漏出去了秘密。

　　“可能是吧？”藤田服一有些不确定的道，“这样的大船不多，又是先锋军在防守。”

　　“先锋军防守很严密，而且陆地上也有中央军的部队跟随，翻江龙他们能有多少机会？”另一人的似乎是不经意的询问道。

　　“他们只是搅混水的泥鳅而已！”藤田服一随口淡然道。

　　而混江龙此时正呆呆的望着缓缓驶过的大船，不敢声语。

　　“大，大哥，咱们干吧！抢，抢了这艘船。这，这一票干完了，够咱们吃……喝几年的了！”旁边一个斜眼挥舞着一把毛瑟M1932冲锋手枪，满脸兴奋道。川江之上，这样的大船可不多见，而且大船上盖着的军用帆布下鼓鼓的，看似装满了东西。

　　“你这瓜娃子就知道吃喝，你不看看那是谁的船！”混江龙突然心中一阵烦躁，一巴掌拍在了旁边斜眼的脑袋上，抽了他一个踉跄。

　　“不，不就是些当兵的吗？咱，咱们又不是没，抢过军船？”斜眼摸了下脑袋，梗着脖子道。

　　“先锋军，先锋军你知道不？这是他们的船！”混江龙暴怒道，“看看人家上边的机枪，你拿脑壳子去抢啊？格老子的，差一点就被人家给耍了。”

　　“不是还有中央军还守着川江门口吗？他们能进来？”旁边的拐子趁机插言解围道。先锋军的大名，普通人都知道，但对于中央军据守四川天险，也没有几个能认为先锋军能轻易攻破。

　　“你们知道华山的贺胡子的事情吗？”混江龙看着斜眼和拐子一脸的茫然，不由翻了翻白眼，心道：“手下人没文化，不通江湖消息真是要命啊！”

　　“当初先锋军占据了陕西等地后，据说在华山上占据了贺胡子一帮人，受到了背后高人指点，得了一些枪炮，拉拢起了三千多人的队伍。依仗着华山山高路险，不卖先锋军的仗。”混江龙用听到的传言点拨这些不开窍的手下道，“自古华山一条路，贺胡子以为卡住了华山的几个主要路段，即使先锋军有大炮坦克又能如何？当时江湖人虽然都觉得先锋军肯定能胜，但至少也要费一番周折。但谁知道没两天，贺胡子他们就被全清剿了。”

　　说到这里，混江龙顿了一顿，斜看了下正在倾听入迷的手下一眼，才问道：“你们知道他们是怎么被灭的吗？”

　　斜眼和拐子互相看了一眼，均摇了摇头。

　　“你们这些瓜娃啊，那里碰到过大见识？那一天，贺胡子等人还在摆着酒宴，头顶上就飞来了十几架先锋军的飞机，飞机知道吗？”混江龙看着拐子点了点头，继续说道，“那些飞机直接开到了他们眼皮子底下，上边的机枪一直伸到了贺胡子他们的脑门上。然后一阵厮杀后，仅仅半个时辰，山顶上就没有站着的人了。”

　　“躲在屋子里，飞机能打中？”拐子插言问道，他在武汉见过鬼子的飞机轰炸。

　　“飞机上不是有人吗？他们从飞机上跳下来，带着白伞直接就落到山顶上的空地上了。就是他们不到百人就把贺胡子剩下的人都给全清剿了。三千多人就这样没了。据说，那几天，那血一直滴到山脚下。”混江龙心有余悸道。

　　“人家都说先锋军是天兵天将！”旁边一直不做声的扁担插言道，“我老表就在先锋军，他们的人可厉害了。”

　　“这要是先锋军从天上来，中央军能守得住？”拐子不由惊问道。

　　“铁定守不住了！此时谁还敢惹先锋军？”混江龙叹道，扫了下边众人几眼。

　　“这一次多亏了大哥的英明神武啊！”众人都缩了缩脖子，齐声赞道。

　　“那咱们就不趟这趟浑水了，撤！”混江龙挺了挺肚腩，一挥手道。

　　“是个大铁家伙！”刘宝山偷偷又掀起一层帆布，看到的还是铁家伙，“这长度至少也得十丈开外。这是什么东西？”

　　这是他听到有脚步声传来，急忙放下。在大轮船上，号子们一样缺不了。即使有人不需要纤夫，也需要经验老道的号子或者艄翁指点明礁和暗堡的所在，避开这些地方。刘宝山就是号子中的老手，被安排上了这艘大船。同时还需要完成他堂兄刘楚山的嘱托，一探货物的究竟。

　　“已经确认是雷达了！”藤田那里还没有得到来自刘楚山的确切消息，土肥原贤二那里已经得到了从中央军内部的消息了。

　　“先锋军使用的雷达是山寨公司提供的，比较先进，而我们的雷达虽然已经研制出来了，但实用性还有些不足，需要多参考一下他们的！所以，样品和技术，我们都必须拿到手。”土肥原贤二看着手下的几员大将道，“或许从先锋军那里不好得手，但从中央军那里应该没问题吧？”

　　“只是川地运输不便，如此大的机器，很难运出来！”一名五十多岁的花白头发的老男人在众人的目视下，硬着头皮坐直身子说道。

　　“不要紧！”土肥原贤二扫了下边一眼后，一挥手淡淡的说道，“据我们得到的可靠情报，中央军此次初步先会安置4套雷达，2套会安置在四川，另外2套会安置在长沙附近。我想这样该不会有什么问题吧？”

　　“嗨！”

　　鬼子此时已经控制了通城、崇阳一带，已经离着长沙不远。为了前线作战考虑，中央政府才同意先锋军的提议把2部雷达安置在长沙附近。

　　“安置在长沙，总归是有些不安全。那里如果日本人攻击过来，这2部雷达可就危险了。”白崇禧皱着眉头提议道，先锋军自然是不怕鬼子攻击，但中央军的实力却是不能保障雷达的安全。如果被鬼子偷袭得手，那可就让鬼子得了大便宜了。

　　“我们派了精锐人员去看护，如果有什么意外，我们会及早转移的！”戴笠笑眯眯道，其实他心中有句话没有说，“那些雷达一接受到手，就要转移！”

　　“听说，美国人要帮助我们建设更多的雷达站？”白崇禧话锋一转问道。

　　“我们的力量有限，能和美国人合作，将事半功倍！”戴笠笑道。

　　“不过是美国人出钱，就把先锋军送的雷达站端到人家嘴里去了。”白崇禧心中不屑道。雷达是好东西，虽然各国都有研制和生产，但在战场上得到了检验的不过是英德和先锋军而已。美国人自己的雷达也很先进，不过不妨碍他们去参考别人的雷达，做出更好的。

　　这种据说可以百公里外轻松看到来袭的飞机的东西，就连桂系也是动心。在李、白、黄三巨头轮番的出动下，孟享不得不答应也给他们一套雷达设备。就连云南的龙云闻听后，也要求中央在云南安置一套。在和老蒋商谈未果后，转求先锋军。最后，孟享又是迫不得已，也答应给他们留一套。

　　当然，无论是桂系也好，还是滇系也好，都是需要真金白银来买的。

　　“命运就是如此奇怪！睡觉都有人送枕头。”孟享开心道，“本来我还发愁如何把基地车送到各个目的地，谁知他们都来求着我们过去。盛情难却啊！”

　　老蒋坚决要雷达，孟享灵机一动想到了这一招。反正雷达这种高科技的东西，此时没几个人见过，尤其是一座雷达站的建造需要的材料不少，打包成一大堆钢铁机器送过去。一路畅通无阻，没有人来检查。即使看到了这些铁家伙，也绝对没有人猜测到那些装饰用的铁皮下边是一座基地车。

　　“第一座基地车乘着轮船送去重庆。重庆附近的煤炭资源算是四川盆地内最为丰富的地方之一了。只要能源不缺，就可以轻松在那里站住脚。”孟享的这番喜悦无人和他分享，只有小花在旁倾听。

　　“第二座基地就送去长沙附近，利用萍乡的煤炭资源，占据周围，打通浙赣铁路，与江浙根据地连成一片，继而辐射，控制江西、湖南！”

　　“第三座基地，依旧是选择四川。看来老蒋是铁了心的把四川建设成老窝了。先去川南，借助宜宾地区的煤炭和自贡附近的天然气资源，设置另一个基地。有了这两处，剩下的成都平原已经没什么可以阻挡的了。”

　　“另外两处，一个送到贵州，一个送到广东北部，正合我意！而广西和云南再增加一处，真是天助我也！”

　　大屏幕中小花的图像没有一丝声音，连高兴的表情都没有，就像是一盆冷水慢慢的浇灭了孟享的热情。

　　“你不懂！”孟享突然扫兴的垂头说道。这个时候他突然想到了谭雅。

　　关于基地的秘密，就连唐明月等人也是不能透露，长时间一个秘密压在心头让人喘不过气来。孟享唯一倾诉的对象除了小花、鼠二等人外，也就是只剩下了谭雅了。而且谭雅还是不是嘲讽他几句，更显得像个完整的人类，不似鼠二和小花那样的干巴。

　　“难道这就是英雄与众不同的地方？”孟享猜测道，他曾经寻找过另一个英雄，但始终得不到一点提示，久而久之，孟享也就放弃了。

　　“要不要再培养几个英雄？”孟享对此有些心动。谭雅级别低的时候，显现不出英雄的巨大威力。但随着谭雅过了五级，已经是半超人的存在了。孟享压在她身上的任务也越来越多，但每次谭雅都是轻松的一拍她的20毫米口径的手炮，毫不犹豫的答应下来。

　　谭雅的任务虽然一直保持着百分百完成的记录，但随着时局的变动，任务越来越多，孟享都有很长时间没有见到谭雅了，但依旧有一大堆的任务没有可靠的人手去完成。

　　“有个养眼的妹妹时常聊聊天，谈谈人生什么的，也是一大幸事啊。”孟享看了看有些冷冰冰的小花一样，心道，“据江湖传言，娜塔莎和百合子也是美女啊！”

　　“是需要有个新英雄站出来了！”孟享已经动心，想到这一次可能会有十几位英雄的出现，他心中还有些期盼，但随即他又皱起眉头捏了捏下巴心道：“不过，这个满人员编制的设置很蛋疼啊！”

　　按照小花的提示，此时20万克隆人的编制只要没有全部满编，就无法启动新一轮的英雄培养机制。

　　20万的克隆人生产如果全力生产，也是很容易在短期内达到，不过孟享的手中始终留着一些名额作为应急使用。

　　随着分基地在各地的建立，周围需要有克隆人来护卫，而且一旦出现了意外的情况需要支援，有时候从兵营中直接出兵，远比远距离投送更加方便。比如在日本人北海道的那座基地，兵营中出来的士兵远比千里迢迢的突破鬼子越来越严密的封锁方便。台湾、阿拉斯加、甚至中东、格陵兰岛、利比亚等地，如果出现了意外，即使派援军，也是远水解不了近渴。

　　而新的分基地还在布置，孟享手中总要预留一些名额给它们留着，加上正在进行的海军空军等特殊人员的结构调整，也随时需要一些新名额。

　　“名额！这真是个头疼的问题！难道需要再发动一场战争消耗，空出一些名额？”孟享有些不忍心道，在他的眼中，每个克隆人不分英雄和普通的士兵在他的眼中都是活生生的人。怀着这个清减名额的目的去安排一场战争，总是让他有些心中不安。


第0511章 英雄

　　“无数的无名英雄创造历史，而每个时代的史诗英雄创造奇迹！就这么简单？”

　　在200年后，有人从故纸堆中找到了孟享当年写的一句话，那一张枯黄的废纸上因为有了30个已经证明了是孟享亲笔所写的字，而成为了那一年拍卖出的文物中拍价最高的。这个后来被成为“伟人的迷茫”的字条刚刚写好，就被孟享揉搓成一团废纸，扔到了墙角。至于后来为什么没有被碎纸机粉碎消除痕迹，那是另一个不解之谜。

　　历史从来就是由无数个谜团构成。

　　9月份的白天依旧燥热，孟享摇了半天蒲扇后，盯了头顶徐徐旋转的吊扇一眼后，站起身来朝着旁边的司令部走去。对于他这个孤身一人的大帅来说，以司令部为家很正常。一出门口，身边当值的杨奎山和王府诚就立即跟了上来。

　　“英国的恶劣天气太多，这是使得德国人的飞机一直占不到太大优势的一个原因。从10号到14号，伦敦附近的天气就一直没有好过。而在15号天气转晴的时候，又因为戈林元帅召集各高级将领，错失良机，虽然德军在留守的第2航空队的参谋长保罗戴希曼上校的果断命令下出击，但2000多架次的空中作战竟然因为指挥不力而之于英国人打了个平手。……”

　　孟享还没有走进大厅，就听到里边有人在讲解着英德大空战的事情。孟享放缓了脚步，在门口稍稍停了下。当听到德国人错失15号的良机的时候，他也是忍不住心中苦笑。他虽然不记得15号天气放晴，但也知道英国的天气反复无常，提醒了德国人做好准备。但戈胖子还是错失了良机，要不然这一天出动的飞机架次就不仅仅是两千了。

　　“……然后从19号到24号这几天因为天气原因竟然停战了五天！这五天让被前两天压得喘不过起来的英国人获得了喘息的机会。在接下来的几天里，他们竟然又抵挡住了德国人的连续进攻。……”

　　孟享已经在不断提醒德国人了，但战事却是因为天气等缘故有了惊人的巧合。即使双方投入的飞机数量更大，但一些战局的变换却始终像是捏在上帝的指挥棒中。唯一值得让孟享安慰的是，英国人这一次损失的更加惨重。

　　保护伞公司已经提供给英国人的三百架飞机和美国人提供的一百多架飞机绝大多数都已经坠落在大不列颠的土地上了，而英国人的各处军事设施已经炸得七零八落，机场、指挥所、雷达站、飞机制造厂绝大部分都已经成为了废墟了。

　　“英国人轰炸了柏林，使得德国人冲昏了头脑，扬言要大规模的轰炸伦敦。这明显是中了英国人的圈套！”那个声音继续说道，“德国人的轰炸并没有让英国人屈服，而海军的封锁也没有完全击垮英国人，他们始终还保留着一口气，坚持着不倒。在没有消灭掉英国人的空军的时候，德国人恐怕无法在英伦三岛上投放更多陆军的兵力。而这个时候，转移目标实属不智。”

　　孟享停在门口处的脚步继续向前迈去，心中却是感叹历史的惯性。德国人放弃了对英国人军事设施的重点轰炸，而去选择轰炸伦敦，纯属有些不智，孟享还特地通过几个方面去向老希提醒。

　　“英国人在德国领土上投掷一千克的炸弹，我们就将十倍百倍的投到伦敦去！”占领了法国后，老希有点骄傲自大了。这一次，英国人明面上的空军抵抗力量已经清扫的差不多了，老希已经感觉胜利已经到手了，决定要给英国人最后一击，给他们一个深刻的教训，也给遭受了英国人轰炸的柏林人民一个交代。

　　这个从上到下的报复行为竟然继续按照历史的轨迹实施了下去。戈林已经在讨论相关计划了。

　　“就像德国人不能依靠猪一样的战友意大利人一样，我们也不能指望其他人的历史智商能给我们一个惊喜。一切还需要靠自己，需要自己去把握机遇！”这件事情带给了孟享的就是这么一个启示，指望遥远的德国人去改变历史大局也是存在巨大风险的。

　　“你简直就是拿着民众的生命在开玩笑！”乔治六世低声愤怒道，“你明明知道那只是德国人的一点误炸，却意图挑起更大规模的轰炸！”

　　他的情报已经了解到，在25号的德国人的轰炸中，一小队迷航的德军轰炸机是在伦敦投了几颗炸弹，但其中也有一些敏感地区的不明来历的爆炸，引起了更大的民愤。很显然，一些线索指向了眼前这位首相。

　　“我们的海上生命线遭受了德国人史无前例的严密封锁和绞杀。美国人和保护伞公司卖给我们的武器有一半在半路上就被摧毁了。武器运不进来，再多的金钱也用不上。而美国人在忙着大选，这个时候谁也不敢开言来加入欧洲战局。一切只能靠我们自己。但是我们的生产武器的工厂也绝大部分都被摧毁了，我们需要时间。”丘吉尔神色略显激动道，“而这个时候也只有伦敦能吸引德国人的注意力，吸引走德国飞机的炸弹。”

　　“陛下，炸弹落到城市里，城市毁了我们可以再建。帝国积累了数百年的财富可以再造一座崭新的伦敦。但如果把我们剩下不多的抵抗力量被摧毁，用不了多久，德国人的军靴就能踏上英伦三岛了！”丘吉尔继续说道。

　　“这样民众的损失太大了！”沉默了片刻的乔治六世脸上的愤怒依旧没有消失，“人们会更加的绝望！”

　　“不，只有这样，其实已经低落的士气才能再次高昂，他们的家园被毁，民众才能和我们帝国的命运联系在一起，同仇敌忾。您知道，前一段时间，因为德国人的轰炸，已经有太多的声音喊着要向德国人屈服了。甚至还有人开始帮着德国人寻找着温莎公爵！”丘吉尔的最后一句话让乔治六世再次沉默。

　　“温莎公爵对英国人民和王室的忠诚从未改变。”乔治六世深吸一口气用低沉的声音说道。但这句话，他说的有些太无力了。众人都知道这位爱美人不爱江山的温莎公爵缺少政治敏感度，他之前冒出过一些同情纳粹的言谈，在德国还受到过希特勒的热情款待。若不是英国人对此早有准备，一直严密的防护着，才避免了温莎公爵和德国人挂上钩出意外。英国皇室绝对不会允许这样的丑闻发生。

　　“全体大英帝国的臣民也以伟大的帝国为荣，保卫帝国是全体帝国人民的光荣使命！”丘吉尔也脸色如常道。

　　“你叫赵易？”孟享笑眯眯的望着刚才慷慨发言的那个少校参谋。不用他去特别去想，小花就能随时给他提示他面前站着的人的一些整理好的相关资料。

　　“是的，将军！”赵易高挺起胸，竭力的控制住不让自己的心脏咚咚的跳跃声传出笔直的军服来。大帅能知道他这个刚刚提拔为少校的小军官，让被人夸为一向冷静的他也是有些激动。

　　“不错！”孟享没有多说什么，只是冲他点了点头，转身离开前，又留下了一句话，“以后继续努力！”

　　“怎么样？”范种笑迎向孟享。

　　“王谋赵断，果然不错。虽然没有领教这个赵易的决断的能力，但有这份见识也算不错。”孟享对于手下受到先锋军影响而成长起来的这些年轻人一直很注意。在司令部的参谋中，有两个人比较出色，一个就是这个赵易，而另一个就是那个有小诸葛之称的王修。

　　“那个王修分析要更加的周密，只可惜略有些优柔寡断，和赵易搭配倒是不错。”范种笑道，对于他手下发掘出的这两个人才，他还是很满意的。

　　“那个赵易说的对啊，这一次德国人恐怕是上了英国人的当了。丘吉尔素称铁腕，这一招牺牲了伦敦城来保全英伦三岛的做法，倒是很果断。”历经三年磨练的孟享也是在思虑了大半天后，才察觉到了这一点，对于丘吉尔的铁石心肠倒是很佩服。

　　“有人传言，此时英国百姓的耳边只有两个声音，一个是防空警报的鸣笛声，一个是丘吉尔的死不认输的演讲声。”范种对于丘吉尔的决断也是佩服，“丘吉尔的死硬让德国人也是头疼。听说这一次英国人的轰炸柏林行动，让德国人内部又有些不安宁？”

　　“这与当初戈林许给德国人的承诺有些出入，让希特勒在法国后的威严有些受损。经历过法国、比利时、荷兰、波兰等地的战争分赃大会后，有些分赃不匀的人也开始有些不满。他们在给希特勒施压，戈林这才有了轰炸伦敦的这一行动目标的转移！”孟享笑道，各地传来的情报以及在这个位子上的历练已经让他明白了一些背后的勾当，“英国人一直在大把的撒钱，不仅插手美国人的大选，就连有些德国人也被金钱砸倒了。几方面一配合，就使得这个行动出现了。希特勒其实也明白这个，但是他们不得不为之。况且他们也是觉得胜券在握，有些疏忽大意了。”

　　孟享虽然尽心提示，但对眼前这个现象也无所谓。他本来的目的就是让双方斗得你死我活，好让他的军火销售卖得更多一些。若不是担心德国人在英国这里损失太多的飞行员实力，恐怕保护伞支援英国人的飞机会更多。

　　“希特勒或许以为英国民众遭到轰炸后，会用他们手中的选票来推翻坚持不投降的丘吉尔政权。这一次恐怕他想错了，他低估了英国人的骄傲。丘吉尔把全体英国人绑上了战车，结成了死敌的英德以后怕是很难再和谈善了了。”孟享继续说着，司令部的作战参谋大厅中安置着空调，清凉的空气让他头脑一振，头脑中的思绪一点点的理了出来。

　　威利斯开利从02年就已经设立了第一个空调系统了，在07年的时候就已经向日本一家丝绸厂出口了第一台空调。从22年开利工程公司研制出了离心式空调机后，才开启了现代空调的新篇章。不过随即就是遭遇到大萧条的打击，继而又是一连串战争的开始，一直没有得到太大的发展。

　　已经习惯了空调的孟享倒是不会忘记这个后世传言让工作效率提高40%的好东西，除了影子公司入股收购开利公司外，还购买技术消化吸收，研制华夏的新空调。

　　参谋指挥大厅中的清凉就是孟享给这些参谋脑筋的特殊福利，只是鉴于空调的耗电太多，厉行节约的孟享自己的办公室内都没有安装，只是经常到参谋指挥大厅之类去蹭蹭凉气吧。

　　“伦敦城内的防空设施比较完备，人员的威胁要稍差一些。最多大量的建筑被毁坏，我想富得流油的英国政府会掏腰包的。仅仅空袭，想不战而屈，恐怕这一次德国人也是打错了算盘了。”范种不知道孟享在其中的诸多布置，这种看似离得华夏比较远的争端，让他这个旁观者说得比较轻松。

　　“这其中恐怕也有一点。那个王修就曾提出过，德国人和英国人在英国人的地盘上空中格斗，飞行员的损失太大了。如果伦敦轰炸看似德国人更吃亏，但如果英国人需要保持士气的话，也可能会空袭德国人。在雷达的帮助下，主场作战的德国人或许能减少损失。利用法国等地显然达不到目的，如果是柏林，倒是有可能吸引英国人的机群。这样只要有飞行员，德国人的飞机不缺，他们会一直把英国人消耗到一架飞机也飞不起来。据说，英国人此时飞行员缺少，征集了在英伦三岛上的比利时、法国、荷兰、捷克的大批飞行员。而三次空袭柏林过程中，英国的轰炸机编队损失惨重，飞行员的损失很大。”

　　“那个王修的观点也有些独特的眼光，毕竟人才是战争的主要因素。缺少了飞行员，再多的飞机也飞不起来。”孟享对此是深有感触，“不过，这一次倒不像是德国人用谋略，被敌人攻击到首都去，并不是好名声，这样对士气打击很大。”

　　“战争的机器一旦启动，数百万大军的脚步就停不下来了！他们被那条小水沟阻挡，自然容易涣散士气。这个时候，他们需要寻找新的目标。恐怕稳定好法国等地后，德国人就会有新行动了。他们不会困于英国这一个地方，休整好了的陆军需要功勋，南边、东边都有可能是他们的新目标。不过，我估计首先南边的可能性此时更大一些，巴尔干半岛的火药早就被点燃了。”孟享再次神棍了一把，给了范种一个提醒。

　　巴尔干这个欧洲的火药桶，点燃了第一次世界大战战火的地方。这里历来就是欧洲各大国争夺的焦点，也是他们分赃的筹码，正是在一次次的人为的切割中，使得巴尔干各个国家中，民族混杂不清。正是因为民族和宗教问题，巴尔干地区的不稳定也是出了名的。国内的不和或者国外势力的过多干涉很容易就打破他们表面艰难维持的平衡。

　　“德国人一直依赖罗马尼亚的石油，虽然此时罗马尼亚已经算是德国人的从属国了，但这个在希特勒看起来，并不是很保险。如果策划大规模的战争，这个石油依赖地区，他们是万万不能让其有差错的。可能用不了多久，他们就会直接出兵来保护这些地方。而他们在那里还需要面临着两个对手的威胁。”孟享继续谈道。

　　孟享经常有一些这样的言谈，一些未来走势的信息就不知不觉的渗透到里边，也使得情报信息相对落后的参谋部的人们可以得到更多的参考。

　　“英国人在一战后，实力衰减，除了维持住埃及和巴基斯坦的基地外，对外出兵的能力不足。他们直接出兵的可能性不大，不过财大气粗的英国人擅长收买和算计，巴尔干恐怕就要热闹了。同时巴尔干历来也是俄国人关注的地方。那里一动，苏俄只怕要警惕了。苏德之间战事一开，只怕罗马尼亚恐怕就是苏俄人打击的重点。而从巴尔干地区也可以直接进攻苏俄的西南重地。无论如何德国人不会放过的。这正好让修整好的数百万大军再活动一下。”孟享说道。

　　“咱们的数百万大军是不是也要再活动一下？”范种突然想到了那个未实施的进攻计划，不禁也是忍不住道。“调动了军队才更容易调整！”

　　孟享闻言沉思了一下，才道：“那么就先准备一下吧！”

　　同时他默默的给小花下了一道命令：“全力生产克隆兵！把剩下的六千多名额全部补齐，补齐后提醒我！”

　　有了孟享的命令，全力开动的基地几天就把六千多名额补齐了。这些名额分散各处，在阿拉斯加和格陵兰岛等地都有添置，只怕短时间内是不容易再有士兵支援了，各处基地的警戒一下子提高了最高等级。而此时的孟享正在看着新出现的英雄名录有些发呆。

　　“鼠一、牛一、虎一……”不用孟享动手操作，上边已经出现了十三个英雄的新名单。所有孟享一开始生产的那些一字号克隆生肖兵都成了英雄。不止是他们，鼠二的名字也历历在目。倒是间一、工一等人因为缺少了更多的领导机会，而没有名列其中。

　　“这，这是怎么回事？小花？”孟享有些挠头。

　　“满足了功勋和声望，他们已经成长为英雄了。”小花平静的说道。

　　“克隆人英雄，不是……”孟享说不下去了，在手下的那些克隆兵的心目中，鼠一、牛一等人一样是英雄。

　　二十个英雄名额一下子去了十三个，让孟享心中有过一瞬间的失落，但随即也为鼠一他们高兴，成为英雄后，无疑自由度和思想的活跃性更高。

　　“不是还有一个英雄吗？他难道有了足够的功勋和声望？”孟享突然一下子想到了还有一个英雄一直没有被他找到。

　　“基地智脑权限不足，无法解答！”小花沉默了片刻了后，才说道。

　　这个答案既出乎孟享的意料，又在意料之中。这样的不稳定因素更坚定了孟享不过度依赖基地的决心。

　　“条件不足！无法生产！”随着小花的声音提示，孟享不禁有些沮丧。英雄的名额除去新生的克隆人英雄和谭雅等两个英雄外，还剩下的还有5个名额，但孟享此时可选择的只有娜塔莎和苏俄菁英兵，就连百合子也暂时无法生产。

　　“为什么？”孟享再次问小花道。

　　“基地念能力相关基础技术缺乏，无法培育。”小花的声音依旧平静。

　　“那苏俄的沃克特夫等人呢？”

　　“基地机器人基础技术缺乏，无法培育。”

　　“那剩下的英雄选择谁？”孟享气恼道，虽然又多了一个娜塔莎，但身影还是太孤单了。

　　“建议小白指挥官启动特色英雄系统。”小花这一次竟然给了一个建议。但孟享没有注意这个，而是被小花所说的内容吸引了。

　　“特色英雄系统？那是什么？”孟享禁不住问道。

　　“可以根据每个时空不同文明的背景，选择相似度符合的英雄模式！”小花的解释让孟享明白了一点。

　　“具有本时空特色，或者说具有各个文明，甚至是各个国家的英雄？”孟享猜测道。


第0512章 神兽军团

　　孟享在从小花那里得到了触发条件不足的信息后，只能暂时先把娜塔莎生产了出来，反正凑够了二十万的克隆兵部队后，生产这些英雄的资格已经有了。剩下的不过是把那些名单填满而已。

　　娜塔莎和菁英战斗兵鲍里斯同样是需要一百万，孟享毫不眨眼的就支付了出去。只是他们的培养需要一个月，而且因为需要占用基地中心的那座生化培养槽，所以一次只能生产一个，孟享先选择了娜塔莎。鼠一他们的调增灌输同样需要一个月的调增期，也是需要那座生化培养槽，也同样只能延后了。

　　无论升级如何，那座生化培养槽都好像没什么变化，让孟享很是遗憾。一个英雄就需要一个月的培养，一轮下来得需要一年多了。

　　不过，基地的事情，他无法改变，只能在这个漫长的时间中，继续依靠着众多无名英雄和普通的大众来改变着这个世界。

　　“当上万支钢枪的刺刀在阳光下闪闪发亮的时候，我突然觉得正是这些无名的英雄们才支撑起了华夏的脊梁。”笔尖在信笺上沙沙的划动着，李少出停住笔，只是朝着外边凝望了一下，又继续写道，“他们不是为了哪个政党而战，也不是为了哪个势力而战，他们只是像华夏国防军喊出的口号一样，他们只是在保家卫国。我正是听到了枪口对外，华夏人不打华夏人这句口号，才来到了国防军中，但愿新生的华夏国防军能够对得起他的誓言！”

　　“我希望你们能牢记你们今天的誓言，为华夏的复兴而奋斗终生！”孟享又亲自主持了一批加入公民党的党员的宣誓。

　　当先锋军开始向着国防军改制的消息传出后，有了更多的人投向了先锋军。这一次主要是以中上级军官为主。他们是冲着先锋军新建立的国防军而来的。无论是热血也好，借口也罢，先锋军借助着这次整训军队又来了一次人才相投的高峰期。

　　国防军的名头已经传播了出去，既有骂军阀操持国器的，也有赞扬国防军枪口对外的提议的。

　　“孟日白，自己提出国防军的枪口对外，那他就是放弃了武力统一了！以后，他怎么处理蒋中正以及各地的诸侯们呢？”北平城内，有通晓国事的人坐在茶馆中咄咄而谈。

　　“放弃武力？那还有一大堆中央军的编制还有武装警察等编制算什么？你那是没见过，要我说，仅仅人家先锋军的那些武装警察就能把国内的那些诸侯扫平！”旁边一人不屑道。

　　“先锋军自己推出国防军，本身就有些名不正言不顺的。”旁边一老者叹息道。

　　“什么名不正言不顺？人家先锋军打鬼子就是正事，老百姓都支持。现在不是施行民主，都提倡民权吗？就是老百姓说了算，咱们百姓说先锋军好，他就是好！至于缩在重庆的那个中央，可不是我们百姓自己选出来的。要我说，还是咱们联合战区的政府好！”有人接着反驳道。

　　“说什么都是虚的，是骡子是马，拉出来遛遛！这国防军不是说枪口一致对外吗，那就先打小鬼子让我们瞧瞧！”有人起哄道。

　　“既然是叫国防军，那就用事实来证明我们无愧于这个称号吧！”面对国内一些人的质疑声，孟享在新的作战计划书上签下了自己的名字后，沉声说道。

　　众人肃然。

　　过了一阵，空气的气氛稍稍缓和，周白才不放心的问道：“这一次只有初级编制的6个军团是不是有些少了？”

　　毕竟这是国防军的第一战，不容马虎。

　　“每个军团两到三个军，6个军团足够了。”孟享笑道。

　　“6个军团不会都参与攻击的。”范种插言道。

　　随即他自信的说道：“每个军团的师至少也是摩托化了。这样的一个师足以打败日军的一个师团。这一次我们每个方向投入一个军团就可以完成目标任务了。不过因为这6个军团有些还没有编制完成，所以我们还是在北边派出了两个军团。如此3个军团就够了。剩下的3个军团是作为预备部队。”

　　唐药师在旁笑道：“听听这些军团的名字就能让日本人闻风丧胆。”

　　“两个月前去稷下学宫的时候，那个刘汉兴一下子拦住了我的路，差点让卫兵以为刺客毙了他。幸亏李浴日及时跑出来解释，才晓得那个刘汉兴是个研究汉学的大家，立志复兴汉家传统。当时他正在和李浴日谈论古代军队编制的事情，闻听了我来，一时脑热就拦车进言来了。他当时直喊着军队也要有华夏自己的特色，正是受了他的一点启发，这才有了现在这些名号。”孟享微笑道，心中却是有些得意，这些名号却是都是出自他的手笔。

　　后世，华夏文化有过一阵反弹，作为一个愤青对于华夏古代文明虽然了解的不是太透彻，但一些耳熟能详的名字还是能信手拈来。

　　“士兵们都熟悉了军制，照搬一些旧制是不可能的了。但一些军队编制的称呼还是可以有自己特色的。”范种点头说道，“日本人的每个师团也都有个通称。”

　　“这可不是学日本人，日本人那是学了咱们老祖宗的做法，不能因为日本人用了，咱们就不屑用了。说实在的，日本人师团的那些通称，诸如，玉、勇、幸、菊什么的，实在太小气了！”孟享有些不屑道，心里却想到了后世因为和服，竟然连自己的汉服也不认了极端例子。

　　“就是，日本人师团的名字总感觉有些小家子气。像我们的军团，青龙、白虎、朱雀、玄武，这可是华夏四大神兽啊，气势自然不凡。”唐药师接口赞道，“倒是巧合，四大军团涵盖着二十八星宿。一个师对应着一个星宿，这下子连师的称号也有了。是不是啊，范参谋长？”

　　“嗯！青龙军团，下设七个师，暂编两个军，一个直属师。直属师是角宿，其他各对应着亢、氐、房、心、尾、箕等星宿，也对应着。同理，白虎军团、朱雀军团、玄武军团各自对应着不同的星宿，确实以各星宿为称呼。”范种一边解说着，孟享在旁边连连感叹。

　　未来多少华夏的古代文化精髓已经被破除了旧思想的国人遗忘，而却成了日本漫画中的丰富养料。此时孟享靠着后世的后知，才及早抛出了后世已经堪称恶俗的四大神兽军团。

　　以后，师的编制将会成为军队的最大正规战斗编制单位，军这一级都是临时而为，军团也只是一个荣誉的称号，所以二十八颗星宿将会一直闪耀，甚至一直延伸到未来征服星辰大海中去。

　　“那另外两个军团，那个麒麟军团和混沌军团呢？他们难道也是七个？”周白有些疑惑道。

　　“他们暂时只布置五个师。麒麟五行，混沌四象五分。五个精锐师足够了！”孟享笑着解释道。

　　“不要看是五个师，现在他们可是暂时编制有2个机械化师，一个装甲师。青龙军团中现在不过才1个机械化师而已。”范种在旁解释道。

　　“以后，各部队的机械师会逐步增多的。”孟享有些无奈的说道，此时即使基地可以提供多余的车辆，也没有更多的人来操作。而且即使有人操作，那些保养维修和油料也让有基地赞助的孟享吃不消。

　　“青龙、白虎等军团以后也会添加到三个机械化师和一个装甲师的编制。”孟享说道，其实他心中的编制远不是这样的，在未来构想中，青龙偏向于海洋陆战，白虎偏向于山地作战，朱雀偏重于空降作战，而玄武偏重于防御作战。不过现在条件不适合，只能一个标准来统一，来推行大兵团作战。

　　“我猜猜，未来的军团是不是有神龙军团和凤凰军团？”周白开玩笑道。

　　“嗯！神龙和凤凰军团有些特殊，他们是我们的海军和空军的编制。”孟享说道，他当时筹划了两个方案，一个是代指海军空军，另一个则是用来专门编制伞降部队和海军陆战队。因为此时条件还不成熟，所以他暂时选择了第一种方案。

　　“空军暂时也是五个单位，以凤凰为旗。”

　　“空军调整为五个师？”周白诧异道。此时先锋军一个飞行师就有近千架飞机，五个师可是五千来架飞机了。而此时周白所知的先锋军明处只有两千多架而已。如此的规模如何不让他吸气，仅仅是两千多架飞机的油料消耗，就曾经让他调剂军用和民用的油料消耗为难过一阵。

　　“是五个单位，不是五个师！五个单位分别是战斗机部队，轰炸机部队，攻击机部队，运输机部队和伞降部队，按照飞机来说，差不多也是五个师的规模了。”孟享也是决定了，五个师已经差不多了，先锋军的飞行员人数有限，未来几年能维持五千架飞机已经不容易了。等到喷气式飞机一出马，真要想二战那样的上万架，恐怕油钱也要耗死了。更不用提，像美国人那样搞出8万架飞机了。

　　“他奶奶的，要是以后碰上美国人，就用喷气式飞机虐死他们！”孟享愤愤然道。

　　“神龙军团也是五个单位？”周白问道。

　　“龙生九子，暂时分为九个单位。每个单位编制不定，根据海军的情况进行细分！”孟享说道。这些都是出自他的手笔，甚至加上了未来的一些网游漫画的情节架构。

　　“感觉有点麻烦！”周白搓手道。他对于华夏古文化还是有些了解的，主要是对军制不熟悉，由此想到如果是普通的士兵，会不会混淆？

　　“习惯了就没事了，而且这只是一个称呼，一个荣誉而已，实际应用中，还是各有编号和代号的。”孟享不以为然道，对于文盲或许不解此意，但如果未来军队中至少是初中毕业生时，理解这个也不难。这样打着华夏烙印的军队还能时刻的影响着每一个士兵。

　　“这一次出击，也是一个试验场，就让鬼子的献血来荣耀他们的战旗吧！”孟享继续说道。

　　“嗯，这一次行动，他们可都是抢着要出击，都想拿日本人来祭旗。”范种笑道，“不过，因为张自忠的青龙军团离得太远，还在西北没有调整回来，北边只能靠着王山君的麒麟军团和傅作义的玄武军团了。南边则是由江浙游击纵队改编的朱雀军团来完成。”

　　本来孟享想把孙立人越级提拔，但他的军功还有些不足，孟享只好把他编入了虎一的麒麟军团中担任副军团司令。这也是一个提拔了。至于傅作义和张自忠已经够了资历。另一个白虎军团的军团司令，孟享让给了孙仲连。

　　混沌军团的司令还没有定下，因为编制还没有完成，也没有出战的计划。

　　“南边只有朱雀军团一个军团？”周白不是很了解军事，但也了解南边攻击的江浙一带是鬼子军队的密集地区，一个军团显得有些单薄。

　　“朱雀军团已经编练完成。加上江浙游击纵队的其他人员的协助，完成任务没问题。”孟享笑道，鼠一的朱雀军团因为最先调整，所以朱雀军团最先调整完，此外还剩下十几万的游击纵队队员没有编制，这些人对付南边的目标并没有太大的困难，更何况那里还有两座分基地的支持。

　　“12号凌晨，计划开始实施！”孟享最后沉声说道。

　　“轰！”先锋军的飞机扔在笕桥附近的机场上的炸弹，首先在9月12号凌晨5点拉开了这一次战斗的序幕。

　　“我们遭到袭击，我们遭到先锋军袭击！”强烈的攻击使得驻守杭州的15师团的鬼子立即向南京方向报告。

　　他们虽然屡受江浙游击纵队的攻击，但对杭州等大城市只是一点点的骚扰，从不曾有过这样猛烈的攻击。即使江浙先锋军的游击纵队向外扩张，也都是选择日本人薄弱的地方去攻击，最大被歼灭的不过是大队的级别，比起北边的先锋军整个师团的吞掉来，可是差多了。逐渐的他们也就被鼠一他们部队上边带着的游击两个字给迷惑了。

　　但他们却不知道新成立的朱雀军团却是已经鸟枪换炮，重新来了一个从头到脚的整编。其中更是补充了一个完整的两栖装甲师，这一次也随同着一起攻向了杭州。

　　“拿下杭州！”这一次的作战目标很明确，就是要把杭州以及绍兴嘉兴等杭州湾周边的地区收复。

　　之前先锋军不去碰杭州，主要是杭州湾的防御太难，难以抵挡鬼子战舰的炮击，但此时在先锋军攻击的同时，杭州湾附近的几个地方，几门法国巨炮已经开始建造了起来，而早一步生产出来的一些155毫米加农炮也开始被推向了一些战略要地。

　　象山湾内一处偏僻的地方，两门新造的S-100型鱼雷快艇快速的驶出刚建造起来没有多久的造船工厂。只是因为杭州湾内，鬼子监督较严格，造船工厂无法建造，大口径舰炮也就无从建起，只能用陆地上的155毫米或者203毫米重炮来暂时应付。这些炮来对付鬼子的炮艇是没问题了。

　　至于鬼子的大型战舰，则是由巨炮和空中开始密布的飞机来对付。

　　同一时刻，天空中飞机遮蔽了朝霞的还有锦州地区。先锋军的战车也从赤峰方向切来过来，一直向东推去。先锋军突然发力，从绥中到葫芦岛，再到锦州的大片地区一起点燃了战争的烽火。

　　“先锋军这是怎么了？”四处告急，鬼子又被打了一个措手不及。


第0513章 攻击关东军

　　“先锋军这是要干什么？”老蒋接到了这样的消息，也是不禁诧异。

　　先锋攻向杭州的行动，都在众人的意料之中，不过攻击伪满的这一招棋，很多人却是不理解。在很多人的眼中，先锋军还没有赶走江浙一带的鬼子，怎么会再去攻击伪满？在华夏派遣军还没有清理完的时候，再惹上关东军，有些不智。各个击破才是王道。

　　“难道他们要收复东北？”老蒋心中有些期待，也有些失落。

　　过了良久，他才问道：“北边的战斗怎么样了？”

　　相对于杭州，他更关心北边的锦州。

　　“35军的队伍已经过了赤峰。”白崇禧盯着墙上的巨幅军事地图心中一边思虑推算，一边说道。在老蒋的面前，没人说先锋军，都是用中央军的序号来称呼。

　　“赤峰？”老蒋皱着眉头，不断琢磨着先锋军的意图。

　　“不要停下攻城，继续穿插向前。各部队按照各自目标，包抄到位！”傅作义的声音很平静，并没有大吼。一切就跟平常演习差不多，甚至比演习时候的对抗还要轻松。只有此时在他的装甲指挥车停靠的道路旁，半截被大口径重机枪打断的拖着肠子的鬼子的身躯，和被血浸透的一块块的暗褐色的土壤，预示着战争就在身边。

　　一辆T-34/76坦克从他们身边驶过，炮塔上一处被鬼子的37反坦克炮轰中的痕迹格外明显，车身上更是布满了许多的坑坑点点，但这丝毫不影响它的行动，只有左边的履带上明显有新修补的痕迹，这也是它落在了后边的缘故。

　　傅作义看着它离去，不用他问，旁边的参谋们已经从他们的口中得到了一些战场上的细节。而便捷的无线电通讯也使得他可以轻松的把握到冲到了最前线的坦克部队的最新战况。

　　“报告司令，前方县城无人防守！”

　　“别管那里的县城无人防守，留几个人组织一下当地的百姓，等待游击队过去接收。其他人继续前进。坦克是用来冲锋的，不是用来攻城的。继续向前，前边的鬼子更没有堤防。趁他们还没有反应过来，快速的冲开他们的防御工事。”傅作义自信满满道。一开始接到直管用最大的速度冲锋的命令，让他有些不解，当他后来了解到了在鬼子的防守阵线后边是第四师团在接应防守的时候，他就明白了上边这个命令的意图。

　　日本人也自知这个第四师团的光荣传统，根本不放心把他们放在前线。在徐州会战后打了一趟酱油后，就将之调了回去。之后的满洲里日苏战争，他们又一次发挥了光荣传统姗姗来迟。

　　因为第四师团不仅仅有着光荣传统，而且他们还是日本资格最老的甲种师团之一，背景深厚。这让日本大本营都觉得头疼，那他们没办法，没处安置。北边，不放心安置他们；与先锋军交界处，也不敢安置；就连朝鲜边界处，因为长白山、龙岗山等地的魏寒潮的游击队活动频繁，使得关东军司令部也担心闹出给游击队歼灭一个联队的笑话，所以也不曾给他们安置。

　　但第四师团这个老牌师团也不适合驻守大城市，仅仅在长春待了几个月，第四师团士兵的小卖部已经开到了傅仪的皇宫那里去了。

　　关东军司令部没办法，只能将之又送到了前线附近。正好因为11师团调去了南京稳固防守，所以第四师团就被顶了上去，担任北票、阜新、大沁他拉等地区的预备警戒任务。把他们护在了鬼子与先锋军的对峙前线背后。

　　“日本人以为他们是法国人？马其诺防线都被德国人轻松的绕过，更不用说这些小豆丁堡垒了！”孙兰峰哈哈一笑道。

　　“这主要是关东军的精力还是集中在苏俄的边境线上以及山海关和绥中等地区，赤峰附近面积广阔，虽然也能借助山地构筑堡垒。仅凭着24师团的那点人马，还是挡不住我们穿插的！”董其武点了点头。

　　24师团这个同样是熊本出身的师团，虽然在去年刚建成，但作战凶猛。无奈他们防守的是赤峰一直到林西一带，漫长的防线使得他们分身乏术。多头攻击的先锋军很快就清理出了通道，当先锋军的战车从西拉沐伦河、阴河、锡伯河等河谷中冲出的时候，一切已经定局。

　　虽然赤峰还没有被攻破，但先锋军带着战场硝烟的战车部队已经驰骋到了顶到了新惠附近的第四师团的面前。

　　“先锋军打过来！”

　　“先锋军的战车开过来了！”

　　在先锋军的坦克装甲还在轰隆隆向前碾动的时候，第四师团的各条防线上已经散布开了一些传言。各支出去执行任务的队伍，突然迷失了方向开始转向东边挺进的逐渐增多。北票、阜新地区防守的部队却是越来越少。大黑山附近担任接应任务的游击队都能轻松的穿过他们的防线。

　　天空中再次飘起了伞花，但第四师团的人都在忙着转进没有几个人能回身去攻击立足不稳的伞兵。

　　洁白的伞花一路飘落，在北票和阜新周围慢慢的聚集。

　　“先锋军已经攻克了新惠和大沁他拉，此时他们的一支正向八仙筒赶去，莫非他们要取通辽？”白崇禧一边接收着前方的消息，一边盯着地图推敲先锋军的用意。

　　“他们意图避过防守更加严密的绥中等地，而去先攻阜新和北票，最后再取朝阳呢？或者向东攻彰武，通过甘旗卡和通辽相连？这是日军力量最虚弱的地方，也适合先锋军的机械化突击。那么他们要打到哪里？难道他们要打到辽河边？”白崇禧满脑子的疑问，此时先锋军的作战计划还没有送过来，正在路上拖延呢。

　　“国防军首战，不能仅仅演练快速突击穿插的能力，而且要看你们的硬功夫！”孟享再次向炮兵部队强调道。

　　“司令，炮声已经响起来了！”孔慈的声音不再年轻，透着被硝烟熏得有些沙哑成熟，随后听筒内，传来了震耳欲聋的炮击声，都搅得听筒的电流发出了达达的杂音。

　　“小心点，注意前线的炮火！”孟享微微一笑，叮嘱了一句。

　　在凌源和建平之间，此时拥堵着上百门的105毫米以上的重炮，已经喷出了怒吼的火焰。

　　而在12师团防守的绥中地区，更是有上百门150毫米以上重炮把炮弹砸在鬼子的防守阵线上。千发重炮的重击让防线后边的绥中城墙都出现了裂缝，坍塌了两处。

　　“火力支援！我们需要火力支援！”提前接了河边正三这个第12师团位子的笠原幸雄中将，面对着先锋军铺天盖地的火力，也只能请求上级的支援。

　　接触连续受损的12师团在休整后，因为和先锋军作战经验最多，依旧留在了第一线。并被关东军总部加强了炮兵部队的规模，仅仅重炮，下属就有1个独立野战重炮兵联队，有二十四门大正四式150mm野战榴弹炮；2个野战重炮兵联队，装备有十六门大正14式105mm加农炮和十六门92式105毫米野战加农炮；2个独立重炮兵大队，各有八门89式150mm野战加农炮。

　　本来这72门重炮加上其他的山炮、野炮也能挡住先锋军一阵攻击，但岂料一开战就被先锋军的攻击机和轰炸机炸了一大半去。此时的天空中满是先锋军的飞机在翱翔，不时还可以看到从锦州和沈阳过来的零式飞机，拖着黑烟坠入海中。

　　第12师团也装备了防空火炮，但五十多门大小防空火炮此时只剩下了零散的三四门在呻吟，他们是先锋军的飞机攻击的重点。在先锋军重炮的一番攻击后，近百架伊尔10和Ju-88又来了一轮轮的轮番蹂躏，在付出了1架飞机坠毁，2架飞机受损的代价，就让鬼子的防空火炮朝天的炮口全耷拉了下来。

　　消除了防空火炮的威胁后，剩下的完全成了先锋军攻击机的表演了。Ju-87G也在攻击中首次亮相。

　　这款专门用来反坦克的飞机的每侧机翼下部吊挂一门三十七毫米一八型反坦克用高射炮，虽然因为重量的原因，只有12发炮弹，但12架Ju-87G的表现出色，在12架装备了20毫米机炮的Ju-87D-5的伴同下，直接轰向了鬼子的防御工事，轰得鬼子人仰马翻。

　　伊尔-10的2门BR23毫米机炮也在响个不停，鬼子的一些简易工事轻易就可轰散，而它随身携带的400公斤炸弹也可以一股脑的淹没所有的难啃的骨头。

　　而鬼子三十多架零式却在六十多架雷电和地狱猫的围攻下，迟迟突破不进去。

　　地狱猫F6F-5型的2门20毫米机炮和4门12.7毫米的机枪互相交织在一起，绞杀着它们的活动空间。

　　“火炮的时代已经过去了，看看我们的暴风雪！”宋乙辉大笑着，随之摁动了一个红色的发射键。

　　2枚M8火箭弹喷着长长的焰尾，从他驾驶的雷电P-47N上，直冲向了鬼子八架飞机组成的编队，直接打爆了一架零式的同时，也一下子冲散了他们的队形，旁边的四架雷电靠着皮糙肉厚紧跟着冲了进去，12.7毫米大口径机枪火力全开，一通乱打。两架零式躲不开这么密集的攻击，冒起了黑烟。

　　“轰！”一架没等下坠直接就在空中爆开解体了，大小零件的碎块飞的到处都是。

　　“有什么了不起的！我们也有。”章长海哼哼了两句，虽然这么说着，但他的地狱猫没带对空火箭弹，倒是带着6个HVAR导轨，只是因为主要是做格斗用，所以HVAR高速火箭弹只带了两枚，却一直没有发射出去。

　　他四下了看了半天，才发现不远处一座设在山地中的鬼子的加固碉堡，因为地处隐蔽，一直没有被炮火波及，被爆炸轰得焦黑的碉堡朝外的一面，正有三挺机枪不断喷射，其中竟然有一门是放平的20毫米高射炮。可能是高射炮架有些受损，鬼子们也不傻，把它挪到了堡垒中，虽然不能对空，但用来封锁经过的装甲车辆还是没问题。

　　那里不仅因为山体的阻挡，炮击不利，即使下边的坦克炮也轰不到，打到了那里的80毫米迫击炮虽然让它歇了一挺机枪，但影响并不大。

　　“坐标**，需要空中支援！”中队长声音及时响起。

　　因为空地刚开始配合，一些配合还不是很熟练。在碰到一些难啃的骨头时，空地双方的高层虽然在狼多肉少的时候，也想各自争功，但在克隆人的压制下，这种配合还是经常出现的。

　　“看我的！”章长海不由喜上眉梢，一推操作杆，游曳在外围的地狱猫俯冲了下去，对着那个堡垒就冲了下去。

　　“发射！”他心中默念，摁动了摁钮。

　　1.83米长，63.5公斤的HVAR火箭弹拖着长尾，直冲向那座堡垒，在章长海拉起时的眼角余光中，已经感觉到了要命中了。

　　“轰！”一声巨响，绕回的章长海已经看到HVAR火箭弹正中目标，他确信那个堡垒肯定已经完了。在演习中，127毫米的HVAR火箭弹可以穿透1.2米厚的堡垒。

　　“这个长矛火箭弹的威力果然很强，他们说的穿透38公厘的钢板确实很恐怖。”章长海看到火焰冲散了的硝烟渐渐淡去后露出了那个残破的堡垒，不禁想道，“不过，据说还有三米多长，300公厘的长矛火箭弹，那该是什么样子啊？”

　　战场上已经没有太多的机会留给HVAR火箭弹施展了，鬼子的堡垒工事因为时间仓促，并没有多少太难肯的硬骨头，一些难啃的堡垒在自行火炮的轰击中也化为了一堆废墟。

　　而地面的战斗，鬼子的零式飞机更是掺和不上，虽然他们可以扔炸弹，但此时战斗期间，他们仅能自保而已。

　　“天照大婶保佑！”高野幸一在同伴们的牵扯下，终于凭借着高超的技术穿过了两架雷电的夹击，冲到了两架伊尔-10身后。

　　“哒哒哒”一连串的20毫米机炮子弹抽在了一架伊尔-10上。但没有高野想象下的爆炸，在高野的眼睛余光中，那架伊尔-10依旧在慢悠悠的飞行。高野的零式瞬间掠过了他们头顶，正打算绕回的他眼角突然看到了一抹红光，没等他反应过来，一团火球在机身上爆了起来。

　　“那是什么？”高野在零式的空中解体爆炸中最后的一个念头就是猜测集中他的东西。

　　“咱们的暴风雪也很好用！”赵明树看了看还挂在伊尔—10攻击机机翼上剩下的两枚RS-82火箭弹，不禁嘴角翘起笑道。

　　“新一军已经攻下了绥中，正在向兴城进攻！”一直在关注这里的老蒋接到了新的战报。

　　“他们倒是很快。不过日本人飞机和舰炮没有出动吗？”老蒋掂了掂那封急报，递给了白崇禧。中央军的情报机构传输的情报远远没有先锋军司令部受到的及时和详细。

　　“日本人的飞机并不占优，而且他们的舰船也受到岸边巨炮和岸炮的威胁。听说，第五舰队的两艘重巡和一艘航母也过去了。日本人在那里的一艘长门级战列舰也不占优势。”白崇禧手中已经积累了不少的资料。他也在分析先锋军这一次攻入东北的动机。

　　“现在直接攻击东北是不是有些太早了？本来关东军和日本人在关内的派遣军是两个系统，只要不去动他们，就可以慢慢的把南方各省收复。最后再收拾东北为好，孟日白怎么这么急切呢？要面对关东军和苏俄的压力，可不是一件很轻松的事情。”

　　先锋军总司令部内，孟享也是守候在指挥部大厅内。

　　“怎么在先锋军的面前，关东军就变弱了呢？”阎锡山禁不住感叹着开了句玩笑。

　　关东军的强势，他是了解的。当年鬼子进山西的时候，三四个师团就把他的老窝给占了。而此时，先锋军三路齐攻，全面开花，打得鬼子四个师团都步步后退。

　　太阳偏西的时候，北票和阜城已经落入了先锋军之手。第四师团没有死守的习惯，在先锋军一面性的压倒后，北票的鬼子放弃了大黑山一带的阻击防守，向东转进了。而第28师团已经丢了建平，此时正缩守在朝阳，抗着先锋军的炮击，自顾不暇。

　　12师团此时已经退守到了兴城，丝毫不敢马虎，也不敢随意的救援。驻守在盘锦地区的29师团的鬼子此时急着救援12师团，也无法顾及其他地方的鬼子阵线。

　　鬼子全线告急，让关东军的大本营的急电一封接着一封，请求支援的电波有的已经在用明码呼叫了。但他们刚刚抽走了两个师团去防御长江防线，而两个匆匆调集起来的师团，却不得不面临着游击队对铁路的破坏，还没有做到摩托化的他们只能一步步的挪过去支援。

　　只是等到赶到的时候，还不知道是什么样的结果。

　　天空中赶来支援的零式越来越多，就连苏俄边境的飞机也往回赶，但天空中坠落的零式飞机也越来越多。展开兵力的不仅仅是他们，先锋军准备的更加充分。

　　“遇上我们该他们倒霉！”孟享笑道。

　　这一次，先锋军的出击虽然有些突然性，但却是靠实力硬碰硬的压了过去。这样才能打出国防军首战的气势来，在未来的岁月中，这股气势所点燃的国防军的士气所带来的收获，将比多一些的牺牲更值得。

　　“日本人这一次可是吃了苦头了！”老蒋对于先锋军虽然有不少的意见，但更恨日本人。闻听了前线不断飞来的战报还是展颜一笑。

　　不过他随即板下脸来，回身问道：“日本人那里谈的怎么样了？”

　　“今天，他们又做出了一些让步！”肃立他身旁的钱大钧恭敬的说道。因为去年他在空军费用上作假，被老蒋削职。今年因为老蒋身旁缺少可靠的人选，而又重新起复了他。这一次秘密与日本人的谈判，就是这位老侍从室主任来主持。

　　“日本人怎么说？”

　　“日本人原则上已经同意逐步的退回关外，伪满的事情也可以搁置再谈！”旁边钱大钧说道。

　　老蒋背着手沉思不语。

　　这么好的条件当然让他动心。此时先锋军扩张很快，由不得他推辞。真要眼看着先锋军一点点的收回国土，恐怕就没有中央党唱戏的份了。

　　“不能再等了！”老蒋心中决断道。


第0514章 真要与先锋军结盟？

　　“汪伪政权不能仅仅撤到广州就算了，他们必须取消相关旗号，听从中央政府的调遣。华夏只能有一个政府！”老蒋也不会就此作罢，趁着先锋军对日本人的进逼，也趁火打劫的多提要求。

　　对于先锋军的威胁，相信日本人比他更着急。

　　北边的战斗已经进行到了第二天了。在先锋军两个军团二十多万军队的重压下，关东军依旧在步步后退。

　　“先锋军这里是虚晃了一招，我本来以为傅作义攻北路，孙立人攻南路。闹了半天，他们这是混合着协同作战啊！”白崇禧也是刚接到了战报，才了解到了更多的详情。他这个考察团团长虽然早早的就回来了，但那个考察团还是由副团长杨杰带队继续考察。此次作战，亲身经历的杨杰传递出来的消息更快。

　　“这样对指挥和协调是个巨大的考验啊！”白崇禧叹息着遥望向东北方向。

　　“傅作义他们对于热河的情况比较熟悉，而孙立人他们的机械化师机动能力强，适合在广阔的地形上快速突进。这一北路的穿插攻击任务，不仅是以玄武军团为主，还抽调了麒麟军团的一个装甲师一个机械化师辅助，而且还有伞降部队参与。因为傅作义对于守城和攻城比较熟悉，此次也派出了两个师参与了南路的强攻任务。”范种给杨杰解释道。

　　杨杰略点点头，却是想到了削山头方面去了。他却有些误会孟享了。这两只队伍都有自己的特色和嫡系，孟享打算削山头也不是要趁这个时候。他一开始的打算就是为了让两支军队适应友军配合而来。关东军虽然在前线布置了五个师团，还顶着关东军凶悍的名字，但却不放在孟享眼中。这一次的攻击依旧是抱着训练队伍的部分目的。

　　“这南路真是一路强攻啊！”他转移话题感叹道。

　　孙立人此时也是在遥望着远处地动山摇的炮火静立不语。此时先锋军砸向锦西的炮火世所罕见，这个后世的葫芦岛市此时已经笼罩在一片火海之中。

　　“弹药敞开了用，给我在辽西走廊上砸出一条通道来，也砸出华夏国防军的气势来！”孟享当时在高级军官的作战会议上就是这样指示的。

　　麒麟军团的士兵机械化程度高，对于火炮要比傅作义他们更熟悉，但这一次他们也是开了眼界，后边装载弹药的火车一列接着一列，而从秘密军火库中开出的汽车也是连成了长龙，络绎不绝。

　　“这还是顾忌误伤百姓，要是敞开了轰，还不得把整个锦西抹平喽！”旁边的齐学启也是禁不住感叹道。

　　“锦西县城现在差不多被平了，若不是一开始的时候，就鼓动了百姓逃离，否则误伤就大了。”孙立人淡淡的说道。

　　战争不可避免的要误伤到民众，这也是没有办法的事情。先锋军此次南路的攻击，并没有发挥机械化部队机动性强的一面，而是步步紧逼，留给了更多百姓逃离的机会。12师团虽然有了更多的准备时间，但也只能硬生生的挨着先锋军的重击。

　　“如此规模的炮火，就是欧美国家也不见得能比得上。比起德国人在波兰的炮火还要猛烈。”齐学启参加过德国人攻击波兰时候的考察团，德国人的炮火给他留下了很深的印象。但此时先锋军的炮火一点都不逊色于他们。

　　“德国人攻击波兰的堡垒时候，用的重炮口径要大一些，甚至有280公厘的火炮参与，而我们的火炮主要集中在155公厘左右，已经在趋于统一了。这样的火炮对付日军的堡垒工事已经足够了，也方便快速机动转移，在数量多的时候，威力同样惊人。”孙立人点了点头道。

　　作为先锋军中指挥机械化部队的高手，孙立人早已经注意到了火炮口径的统一和轻便机动性的问题。不过，先锋军中大口径的火炮既有155毫米的，也有150毫米、还有152毫米的。

　　对于后勤统一，孟享怎能忽略？不过此时在有基地供应的前提下，为了汲取苏俄和西方国家的经验，并没有在全军范围内搞一刀切的统一，只是把203毫米以上的大口径火炮开始慢慢的减少了。未来是飞机炸弹和导弹的攻击，比之笨重的大口径火炮更方便。明了了未来发展方向的孟享有意识的削减了大口径火炮在机械化部队中的应用，却另设专门的战略炮兵部队来专门处理大口径陆地火炮的问题。

　　“啊！”前方突然传来了一阵欢呼声，硝烟弥漫的锦西残破的城头，已经插上了传承自先锋军的华夏国防军的五颗黄星的红色军旗。

　　“继续向前，攻取锦州！”孙立人立即命令道。

　　他留下玄武军团的郭景云率领的一个摩托化步兵师在清理打扫战场，进县城及周边的乡镇剿灭残敌，大部队继续向前攻击。12师团已经近半被歼，剩余的人马和赶来支援的29师团一起又顶在了锦州。

　　那些170毫米、203毫米和210毫米的重炮刚刚收起支架，锦州城池难攻，需要这些大家伙来发挥威力。只是铁路被撤离的12师团破坏了一些，工程兵部队正在抢修，它们只能在重型卡车的牵引下向前慢慢的挪动着巨大的身躯。

　　在后方，还有更多的工程兵在铁路工人的配合下，也在整修着山海关到绥中的那段北宁铁路。这条后来的京沈铁路，因为先锋军与鬼子在山海关和绥中之间对峙，而被鬼子拆了靠绥中的一半。随着先锋军前进的脚步，无论是运输弹药也好，还是运输其他战争物资也好，都及其需要铁路线的支持。

　　铁路作为运输大动脉，在战争中是从来不能被疏忽的。而向锦州方向攻击，辽西数条铁路线也是孟享一直想要拿到手的。

　　此时在锦州附近的，有锦州到承德的锦承铁路、有锦州到赤峰的锦赤铁路，加上北宁铁路，以及从锦州到新立屯的新义铁路和新立屯经过彰武到通辽的大郑铁路，这些铁路构架的铁路网给了鬼子便捷的运输通道。再加上日本和苏俄的合约已经就要完成的时候，关东军的注意力也开始向先锋军这边倾斜了。

　　“这一带的交通对于关东军比较有利，每天都有大量的构筑堡垒的物资朝着我们和关东军对峙的地方运输。日本人已经暂时放弃了向华北的主动进攻，而开始转而展开大规模的防御，打算在这一带的山中构建永久工事，巩固伪满。如果拖得时间太长了，恐怕以后要啃更硬的骨头了！”范种在听到杨杰问到这次战斗的起因时，指着沙盘上纵横交错的铁路线，这样解释道。

　　“我们一开始的时候，制定的计划可是暂时止步于山海关和承德附近，等到日本人抽取关东军的兵力南下后，再出击东北。我们这样大举攻击关东军，会不会让日本人不敢再轻举妄动了？”对于这次攻击关东军的原因，范种也曾这样问过孟享。他还记得，当时孟享很坚决的认定，日本人一定会南下的。最早制定的计划中，都是围绕着这一主题来进行的。

　　“关东军太骄傲了。此时关内的鬼子被我们揍了个遍，但关东军和我们交手却不多，依旧有些不服气。就连日本本土，也有些人在叫嚣着要让关东军入关，来教训我们。关东军前一段时间在苏俄那里碰了个钉子，他们也希望找一个胜利的荣耀点。如果我们和苏俄开战后，这帮喜欢自作主张的家伙很可能容易乘火打劫来找我们的麻烦。这一次，就先把他们打疼了，让他们记忆深刻一点。”孟享淡淡一笑。

　　“再说，山海关和承德地区，山区较多，不利于我们机械化部队的快速攻击。所以我希望我们的前线向前移动，移到辽河附近，驻守重兵。在时机成熟的时候，可以在最短的时间内挥军横扫整个东北。”

　　其实，这次出兵背后的原因还有很多，最让孟享警惕的是，老蒋把张学良放了出来。

　　“张汉卿已经出来了，虽然人还在重庆，但已经可以和外界联系了！”唐药师向来对于重庆等地的政局特别敏感，在鼠二搜集来的情报中，他最先发现了这条消息背后的意思。

　　“哦？”孟享心中也是吃惊。

　　在整军的过程中，东北系的那些人，一直维持着一种不冷不热的态度。即使是一些家在东北的士兵，对于低保的热情也不是太热情。甚至有不少人一直在询问何时打回东北去。背井离乡的他们缺少了一种荣誉感。这个工作不做好，他们就很难安定。

　　“先下手为强，从根本处下手，先给他们希望！”唐药师虽然也对军事不了解，但眼光却是敏锐的察觉到了东北军的命门所在。

　　他们漂流在外已经快十年了。而回家的希望即使是张学良也是给不了他们的。

　　“蒋中正下这一招棋，还有个目的就是想让张汉卿把伪满的事情背起来。他正在和日本人讨论和谈的事情，其他问题好商量，只有伪满，日本人怕是绝对不会答应的。”唐药师就说道。这个消息孟享也提前知道了。老蒋那里的情报筛子不是浪得虚名。

　　“那我们一起帮他解决了，先让攻击伪满，收复东北失地成为既定事实吧。张汉卿毕竟嫩了些，若不是东北军大多数都并入到了我们的麾下，恐怕老蒋担心他们落入别人之手，还要继续把他关下去。关到一百岁也可能！呵呵呵！”孟享呵呵一笑，才定下了这次攻击锦州等地区的进攻计划。

　　“即使我们不攻击关东军，他们依旧不会放松对我们的警惕的。若是我们和苏俄开始对峙，矛盾越来越大，不用我们刻意的退让，他们就会转移目标，寻找新的征服点。”对于范种的提问，孟享还是需要另外解释一下。范种是一个很称职的参谋人员，但因为和蒋百里一脉相传的政治弱点，使得他的一些战略布置并不是很到位。这也凸显出了孟享这个战术小白穿透历史目光的战略雄才。

　　“所以新成立的国防军这第一战，我们是要立威！”

　　……

　　“要给先锋军一个厉害尝尝！让他们知道我们关东军不是好惹的。”

　　“太可恶了！先锋军一再的进逼，该到了我们与他们决战的时候了！司令，下命令吧！”

　　关东军司令部内，梅津美治郎只是平静的看着副官把窗户关上，隔绝了外边一些吵杂的声音。

　　本来关东军司令官都是有陆军最资深的大将才能担任，而在植田兼吉因为满洲里事件而下台后，日本大本营决定找一个头脑冷静、多谋善断的人选担任关东军司令官。梅津美治郎就是一个公认为的性情温和、头脑清晰、办事极为慎重，对重大事件态度坚决果断的将领，加上曾在二二六事件后肃军有功，因而深受裕仁和军部的赏识，以中将的身份调到了关东军司令官这个位子上。

　　对于先锋军，在先锋军手中吃了大亏的他自然是极为了解。鬼子屡次在先锋军手中吃瘪，寺内寿一和杉山元等因为先锋军的牵连而退了下去。若不是他被上边的大佬保住，也当不上关东军司令官这个职位。此时再次面对先锋军，不由得不谨慎。

　　“帝国说生产的巨炮到现在还在生产线上，而重炮和重型战车也因为美国人取消了对亚洲的废旧钢铁出口而影响到了生产进度。最主要的是国内财政上的压力，使得我们迟迟没有布置更多的重型武器，这一点我们比起先锋军来差了很多。”关东军参谋总长饭村穣略有些牢骚道。

　　饭村穣因为担任过欧美情报课的课长，此前还担任过陆军大学的校长，所以看待战争的时候，视野很开阔。

　　“而我们更差的是空中的优势。我们装备最先进的零式战机竟然被优先供应海军航空队。而陆航的零式战机，也被迫分散在苏俄边界、长江流域、珠江流域和法属印度支那等地区一部分后，我们可以拿出手来应付先锋军越来越多的飞机的先进战机太少了。而且即使零式，也远不是先锋军飞机的对手。至于那传说中的新战机，据说还没有走下设计台。

　　更加可悲的是，我们一向比支那最占优势的海军，竟然因为渤海海峡处的巨炮、潜艇和水雷而无法冲过来支援作战。它们只能被先锋军的飞机赶着在旅顺的军港中生锈！”想到眼前的局面，一向脾气不错的饭村穣不由变得尖刻起来。

　　“他们进攻到了那里了？”已经升到了大将的梅津美治郎心中轻叹了一口气，问道。

　　“在今天下午15点的时候，他们的北路人马正在空降兵的协助下，攻击着通辽，不过预计那里在今天就可能被攻陷。中路的北票、阜新、新立屯等地已经全部陷落，第四师团已经全线退败，当初就不应该让这些胆小的家伙们去前线。他们已经逃过了辽河，若不是第一师团的人过河挡住了先锋军的先头部队，恐怕他们连新民也会放弃。把整个辽河以西的防线全部拱手相让。我多么希望，先锋军的士兵也能像他们一样的见机行事！”听了饭村穣对第四师团的抱怨，梅津美治郎也是无奈。

　　他崇尚当一名真正的军人，而第四师团怎么看都不像一支合格的军队。不过，很多事情由不得他来选择。

　　“彰武也被攻陷了？”他沉思了一阵后，又问了一句。

　　“没有那里的消息！先锋军的速度太快了，不到两天的时间，进攻了三百多公里！”饭村穣感叹道，“估计那里可能也已经陷落，从通辽一直到新立屯的铁路通道就可能被他们占据了。不过，我们已经派出的特别行动小组，会尽力的破坏那里的铁路的。”

　　“另外，赤峰和朝阳的部分地区还在我们的手中，只是他们已经被包围了，24师团和28师团，此时损失过半，情况很危险。但我们的援军还在辽河以东。”饭村穣补充道。

　　梅津美治郎突然感觉一阵疲倦涌上脑海，24和28师团的情况他无能为力，即使12师团和29师团的他都难说能给他们多少支援。先锋军的飞机直接飞过了辽河进行着轰炸，炸断了刚抢修好恢复通车的北宁铁路的几处。而先锋军的前锋战车部队已经穿过了锦州的防线，从四面把锦州给包围了。在锦州的海外，先锋军的航母编队已经过了菊花岛，直向锦州的港口开去。此时他们想像第四师团那样拔腿开溜都不行了。

　　“难道就这样眼睁睁的看着他们被歼灭？”梅津美治郎不禁扶了扶额头，饶是他头脑冷静、多谋善断，此时也感觉回天乏力了。

　　“我们能和先锋军和谈吗？”正在这时，一声轻语回响在他耳边。

　　他猛地抬头，却看到关东军副参谋长远藤三郎正在望着他，有些犹豫不决。

　　“和谈？以前的和谈都被先锋军推回来了！”饭村穣毫不客气的说道，那个孟享根本就不给他们这个机会，就直接一个一个不给崩了回来，“你说能如何和谈？难道他们要我们退出满洲，我们也乐意？我们能给他们什么？”

　　“我们可以试着和先锋军结盟，一起对付苏俄！”远藤三郎心中忐忑着说道。这个后世在日记中披露了731那伙人做实验，而被几乎所有同僚视为陌路的赤色将军，在后来成为了中日友好协会的创始人，对于与华夏和谈还是抱着一丝期望的。

　　“与先锋军结盟？”近卫文麿不禁感觉头皮发痒，只想挠一挠，“这是谁的糟糕主意？”

　　“是陆军参谋部的一个叫做村中土圭的中尉参谋。”寺内寿一不紧不慢的说道，“不过，他前几天在神社附近和那些激进的少壮派们辩论时，被人开枪击中脑部已经死了。”

　　近卫文麿闻听一愣，近几年激进派的刺杀行动可不少。

　　“不过，我觉得这个建议还不错！”回到日本后长期没有露面的寺内寿一又慢悠悠的说道，闭门一年多后，显得苍老了许多。

　　近卫文麿重新拿起了案头那份提案，上边开篇第一句就是：“归还华夏领土，与先锋军结盟，一起攻击苏俄，瓜分西伯利亚和远东地区。”

　　“这个陆军小参谋想的也太简单了。涉及到满洲归属，此时谁敢言和谈？先锋军进攻满洲就是为了堵住我们和蒋中正谈判的路子，他们是铁定不会放过满洲的，就这一条很难讲通啊！”近卫文麿微微摇了摇头。

　　“搁置，让步，打完苏俄再说！如果与苏俄战事一开，受到攻击最大的必定是先锋军，从西北到外蒙，他们不拼不行。而我们只需要对付被先锋军切断了大部分补给的远东军而已。到时候无论是苏俄，还是先锋军，涩柿子都会变成熟柿子的！”寺内寿一依旧不紧不慢的说道。

　　近卫文麿微眯双眼，没有做声。

　　之前，当所有人都会认为德国人和苏俄人不能并存，要开战的时候，那份苏德互不侵犯条约却是给了等待着与德国人一起来瓜分苏俄的北进派一击闷棍，有些不甘心的关东军在满洲里和苏俄硬碰了一下后，虽然吃亏不大，但也察觉到了苏俄的力量不是日本一家就能对付的了的。

　　而德国人现在与先锋军更加友好，美国也对日本暗自堤防，虽然和苏俄的合约快要尘埃落定了，但依旧是各怀心机。

　　举世而望，日本竟然有些孤影相吊。

　　“难道真要和先锋军结盟？”近卫文麿一时有些犹豫。


第0515章 胜利的歌声

　　“这样的攻击太简单了。只有一个字形容，砸！先锋军纯粹是用实力把日本人硬给砸趴下的！”远远的看着先锋军的重炮轰得锦州的城墙上处处是大豁口，汤恩伯摇头叹道，又加了一句道，“没有什么新奇的战略！”

　　“大剑无锋！最实用的才是最好的。战争本来就是以最后的胜利为标准！”杨杰看了他一眼若有所指道。

　　“日本人刺刀冲锋的战术犹如碰到了一道子弹和炮弹排成的铜墙铁壁！而日本人精准的炮火，也早早的被重炮和飞机打压了下去，根本没有施展的机会。”杜聿明苦笑道。最近日本人给中央军的压力大大的减轻，作为第二批观察团的成员，杜聿明、汤恩伯等人闻听先锋军又再次开战，直接就飞到秦皇岛，赶上了这一次的战斗。不过，众人虽然都看出了先锋军的打法，却也只能是开眼界而已。

　　就连汤恩伯也被先锋军的打法吸引，不过嘴上却是不松口。

　　老蒋已经风闻先锋军对观察团内的成员拉拢的事情，此时第二批的成员可是有着监督和敲打的意思。

　　“只是我们无法模仿！”杜聿明又长舒口气道。

　　“是啊！他们的打法太费弹药了。”汤恩伯再次摇头道。

　　众人无语，这是差距。无论怎么样，仅仅这一条就足以让人望而兴叹。

　　“看着先锋军泼弹如雨，真是让人羡慕啊！如果我们有这些装备该多好！”廖耀辉直言感叹道。

　　“你加入先锋军不就行了。他们现在改叫国防军了，倒是提倡不打内战！”邱清泉翻翻眼皮道。不同于汤恩伯那边，他们的周围都是观察团中军衔较低的，凑到了一起讨论，说话也少顾忌。

　　“先锋军似乎不缺铜！”戴安澜把话语岔开，一些话还是不适合在众人面前开玩笑。

　　“他们的金属军票绝大多数都是黄铜制造，而他们的子弹也是从来不缺。据闻，他们的子弹已经能实现部分自产了。虽然是部分自产，这样的数量也不会少。一百万发子弹就需要消耗14吨铜，而他们自产的弹药一年下来就算不到一半也有数亿发。加上他们还能自产一部分炮弹，一年下来仅仅弹药用的铜就需要数万吨。难道他们找到了大铜矿了？”戴安澜微微摇头道。

　　“我怀疑他们是找到了金矿。看看这些武器，不是飞机就是大炮，欧美的一些国家都比不了，日本人更不用说了。他们可不是一般的有钱啊！”廖耀辉开玩笑道，民间还真有不少人传言，先锋军挖到了金矿。又有人传言，孟享一开始的时候是靠找海底宝藏而发家的。

　　“也不能只看到他们的装备好，他们士兵的技战术水平都很高，可列入精兵的行列。”戴安澜正色道，“他们的新兵训练最少也是300发子弹的量，而很多人练习射击的子弹数量都超过了一千发。”

　　“这一千发子弹就需要耗费一百多元。更不用说还有其他的费用了。没有钱可是练不出兵来。”邱清泉摇摇头道，“巧妇难为无米之炊，英雄无用武之地啊！”

　　话刚说出口，他自觉失言，忙笑道：“改天需要从先锋军这里淘换一些好东西，听说他们这里经常换下一些二手货的好装备来。比起外国洋行的东西实惠多了。”

　　“德国人的三号坦克他们都有，听说老头子一口气买了一百辆，要再建一个机械师。”廖耀辉也岔开话题，用探究的目光对准了戴安澜。

　　“坦克好买，先锋军虽然不要粮食，但可以用桐油等战略物资来抵消部分货款，加上英美支援了部分资金，倒是买来了。但这个人员和油料难弄啊！”戴安澜苦笑道，新的机械师的师长名额呼声最好的就是他，他也参与了前期的筹备工作。

　　“人员不是请了美国人当教官吗？听说，这一次买坦克，可是美国人在后边支持的。”廖耀辉若有所指道，美国人想了解德国人三号坦克的一些秘密，而参与了研制改进工作的先锋军也有相关装备。虽然同样参与了改进工作的山寨公司碍于德国人的合约，不得向外销售，但在华夏国内销售还是没问题的。于是在英美背后补贴了部分款项下，老蒋才买了这一百辆三号坦克。美国人也顺势当了坦克教官来熟悉坦克。

　　对此，唐药师早有提醒，不过孟享一笑置之。国内采购三号坦克的可不仅仅是老蒋，自从德国人的战车横扫欧洲后，国人的目光也注视向了德国人的坦克。同样德国人用一批机器换来了先锋军不对国外销售的承诺，却没有阻碍华夏其他势力的购买。

　　桂系买了三十辆去，就连龙云在云南那些地方也买了二十辆，孟享大手一挥，照批不误。只要有钱拿来，这些装备照样给。还不时的鼓吹两句摩托化和机械化军队的好处。只是，孟享对于飞机的管制一直很严格，也不大提制空权的作用。

　　后世一些浅显的道理，在此时都还在探索阶段。还在摸索着前行的各路军阀的机械化部队雏形很少有人注意到空中的飞机将是地面装甲部队最大的敌人。

　　“那些坦克都是油老虎，耗不起啊！”戴安澜叹道。

　　“是油耗子多，偷没油了吧！”邱清泉闻听戴安澜的话，不由冷笑道。

　　戴安澜无言，这样建设机械师的美差，确实是人人都想咬一口。在鬼子紧逼的时候，尚能团结一致，甚至有破家为国者，但因为先锋军在前边挡着，渐渐没有了那种亡国的忧患，倒是让很多人故态萌发，贪污腐败之风又再次吹起。

　　买坦克的钱款因为和先锋军打交道，没有多少水分，但这油料却是大有文章可做。

　　众人也都是军中的老油子了，自然知道这种上下其手的事情。直接牵扯很多，不是一句两句说得清的。

　　在众人的沉默中，先锋军的一队T-34坦克从他们身边不远处驶过，扬起了一阵漫天的灰尘。发动机的怒吼拖着一道道黑烟渐渐远去。

　　“看到先锋军的坦克手经常开着坦克来个百公里跋涉训练，真是让人羡慕啊！”廖耀辉叹道，“划拨到军中的油料本来就不多，再被层层过滤，能有多少训练机会？一大桶油料还撑不下一次训练。要是上百辆坦克一起跑，不用油耗子啃，仅仅这些油老虎也能把咱们的油料来全吃光。上头应该多拨下一些油料来加强训练。”

　　“你即便是弄来再多的油，都有人敢一口全吞掉。你没见重庆街头，开着的那些轿车，他们的油从哪里来的？没几个人是正经路子买来的油。”邱清泉冷哼道。虽然先锋军和国统区的之间的通道已经被打通，但因为欧战和英美对华夏运输减少的缘故，油料依旧有些紧张，虽然是喊着优先照顾军用，但现实中，很多军饷不高的士兵和军官都是靠山吃山的高手。

　　“先锋军有了那个玉门油田，可算是抱着宝贝了，听说那里半年的工夫就产石油过了10万吨了。可惜了当初中央头进去的那些设备了。”旁边孙元良凑过来笑着道。

　　“先锋军可是向里边又投了不少的资金，运了不少美国设备去，这才有了现在的规模，要不然一年五万吨顶天了，哪里可能翻四倍？”邱清泉满嘴里就像是含着枪药一样，说话带刺，本来参观考察看到中央军和先锋军差距越来越大就是一肚子火气，听到孙元良说辞，很为之不屑。

　　“先锋军还算做实事，总比有些人贪污腐败，专在背后耍小把戏要好！”邱清泉若有所指的冷哼道。这一次先锋军也曾经拉拢过他，虽然被他再次拒绝，但却传出了一些谣言。第二批考察团来的意思，众人也都明白一些。

　　廖耀辉和戴安澜也住了话头，继续望向前边先锋军的攻势。

　　锦州城头的枪炮上已经弱了，倒是城里时不时暴起一阵阵索米的响声和手榴弹的爆炸声。鬼子的惨叫和临死反抗的狂喊声也隐隐约约传到了耳中。迫击炮弹炸起的烟柱也时而冒起高过城头，又被先锋军的攻击机掠过的狂风卷散了。

　　“咱们继续向前观战，这里看不到好戏了！听说，先锋军的前锋打到了盘锦了。咱们瞧瞧去！”杨杰此时喊了一声，在身边先锋军的一些参谋人员的陪同下，坐上了几辆先锋军新配备的多功能装甲运兵车又向前赶去。

　　多功能战车虽然只有一级，但性能更加优越，已经成为先锋军机械化师的首选装备。不过德国人的Sdkfz251装甲车也没有被取消，一起构成了装甲部队的步兵突击代步车辆。

　　“有了这东西，先锋军的进攻速度能不快吗？怪不得先锋军两三天的工夫就突击到了盘锦，乘着这个只管冲过来，日本人的后防线根本没有多少防御的准备时间。那些简易阵地，直接就可以碾压过去。”廖耀辉首先赞叹道。他在法国学习了装甲部队的一些理论，虽然一些理论过时，但眼光确实有的，受到了德国人闪电战的影响，一下子也就明白了其中的道理。

　　“有了这个追击，就跟古代的骑兵一样，对手逃都没地方逃。看来碰到这个，据城死守是对的。”戴安澜感叹道。

　　而旁边的邱清泉则是眼睛制定着驾驶装甲车的一个先锋军中士，面露羡慕之色道：“听说，先锋军的那些军官打仗的时候，也都是做着这个在前线指挥的。什么时候咱们也能有一辆就好了。”

　　“这东西可比先锋军产的大众牌汽车贵多了，不过你要想要，直接来先锋军当兵就行。你没看到，在他们的机械化部队中，小兵子都坐这个！”廖耀辉回笑他道。

　　“真要是直打鬼子，不内战，我还真乐意当一个纯碎的军人！”邱清泉低叹一声。在德国留学的时候，才发觉了华夏与欧洲的那些老牌强国差距是如此之大。可回到国内，满眼看到的又是一片片的不思进取。如何不让他感慨。若不是老蒋当年对他有恩，只怕他真的要去参加先锋军了。

　　他们所乘坐的多功能装甲车没有支上雨棚，一路看到先锋军的部队在急匆匆的向前赶着。那些重炮落在了后边，但一根根狰狞的炮管指向前方。一直指着先锋军前进的方向。

　　在观察团团员的催促下，他们的速度很快。日本人对这一带的道路也做了修整，虽然有些颠簸，但速度也被飙到了四十多公里，不时的超过一些运兵的军车。

　　那些已经被拆去了欧宝或者通用标志的卡车上坐满了刚作战完慢悠悠休憩赶路的士兵，空中没有鬼子的敌机来打扰，一些士兵已经熟睡，而一些车上还时不时传来士兵们欢快的歌声。

　　“正当野花开遍了天涯，河边飘着柔曼轻纱，心上人站在那峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光，……”

　　“这是什么歌？风格感觉有点特别！”杨杰侧耳倾听，听到那首包涵着胜利欢快的歌曲的旋律很优美，又似乎有些熟悉的味道。

　　“那首歌没有正式的名字，不过很多人叫它做《小花》！”开车的一个少尉军官一边注视着前方的道路平稳的开着，一边说道。

　　“《小花》？”杨杰有些诧异怎么有个名字，感觉有些俗气了点。他却不知道孟享当初唱出那首《喀秋莎》，被唐明月记录下来后，死活也不肯说出名字，只能说乱哼哼的而已，后来还是唐明月补充上了歌词，才有了这首风格有些独特的歌曲。

　　“名字有些俗气，不过士兵们喜欢，还有一首叫做《小草》的歌曲名字也很普通，但也很好听，不过不适合这个时候唱！”少尉从后视镜中已经瞟到了后边众人的脸色，笑着解释道，“据别人传言，这些都是从我们孟司令那里流传出来的。”

　　“记得那首保卫黄河也是从孟日白那儿传出来的。”杜聿明也笑道。

　　“我记得，那首曲子后来听说孟日白特地请了冼星海进行润色处理，成了一首黄河大合唱了。当时文艺界慰问武汉时候，我看过冼星海在那儿的演出，很不错！”杨杰赞道。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……”转瞬间，他们又超过了一辆军车，这辆车上的士兵却是在唱着另一首歌。

　　“先锋军的军歌可真不少，一路上我从没听过的就有七八首了。不过这首贺绿汀作的游击队歌可是在几年前，就在大江南北传唱一时的。只是，到你们这里听着似乎改了一点歌词？”杜聿明笑道。

　　“是改了一点，不过，贺绿汀教授没有反对。”先锋军的少尉笑道。此时贺绿汀在稷下学宫的音乐学院中当教授，对于改歌词的事情，他是一笑而过。

　　“打了胜仗，唱起军歌，士气更高昂啊！”杨杰在旁感叹道。

　　杜聿明沉默不语，他们手下的士兵也唱过军歌，但悲愤的居多。战争不能带给他们胜利，只能带给他们羞辱，何曾有过这样高昂的士气？

　　即使道路两边的工程兵和干活的劳工也时常喊着整齐的号子，冲破天空中越来越淡的硝烟。

　　“这是胜利者的歌曲！”杜聿明听着歌声中包含着的喜悦透过略有些疲惫的嗓音蓬发了出来，不由心中默默道。

　　观察团的车队一路疾驰，很快就到了双台子河边。

　　等他们赶到的时候，先锋军的大部队已经通过河上搭建的各路浮桥过了双台子河，聚集在了盘锦。盘锦城头的爆炸声已经骤起，但更热闹的炮击则在辽河两岸展开。最先到达的先锋军的火炮在空中飞机的支援下，正在隔着辽河和鬼子对轰。

　　鬼子的援军被先锋军的飞机截断了，刚过了辽河就被先锋军冲在前边的装甲部队又赶了回去。

　　“去支援锦州的部队没有任何的消息，看来已经凶多吉少了。守在城外的部队也已经败了，剩下的这些兵力如何能支撑？而且援军也可能来不了。”此时正喃喃自语的上村利道依旧担任了29师团的师团长，不过因为14和16师团的38和50联队已经被全歼，所以新成立的29师团是重建的新联队。不过，这个刚建成还没有超过三个月的联队也要面临着覆灭的危险。

　　盘锦城头也是炮声隆隆。重炮赶来的速度较慢，不过跟在坦克后边的四辆象式自行火炮先磨蹭到，已经开火了。虽然象式的炮口只有88毫米，但当炮弹通过71倍的身管长度后，却成了典型的攻城锤。几炮轰去，城墙就坍塌一片。城墙破损处，鬼子刚堵在缺口，就被M2重机枪打碎在附近，连支离破碎的尸体都横飞了出去，只剩下喷洒如柱的鲜血不断的打湿溅起的灰尘，滚在废墟中成为褐红色的泥泞。

　　盘锦城的攻克难度比起锦州来差了许多。当后方三辆赶过来的三辆150毫米的灰熊突击榴弹炮也参与了攻城的时候，盘锦城墙上已经千疮百孔了。

　　“不要和先锋军打阵地防御战。在城市里边，利用一切建筑物展开巷战，才能有效的减弱先锋军的炮火优势。”上村利道想起了梅津美治郎交代过来的战术，不由立即让在城头损失惨重的鬼子撤下来，进入城内的各个建筑中。

　　当观察团的团员们刚刚选好了有利的观察位置，就见先锋军的步兵从各处破损的城墙缺口潮水般的涌了进去。

　　“就这么简单，盘锦城又破了？”杜聿明呆了一呆，仰头看了看天色，漫天的滚滚硝烟下，夕阳斜照，在远处一颗震没了枝叶的古树旁悬挂。

　　进入城中的先锋军的士兵，立即就开始以小组和小队来配合作战。

　　由于准备不足，鬼子在城内没有太多的防御工事，唯一可以借助的只能是那些房屋了。北方的房屋虽然不是钢筋混凝土结构，但厚厚的土胚房也能遮挡和减缓一下子弹和弹片的杀伤。这样的环境下，可以消除炮弹和机枪的威力，而刺刀的近身作用开始凸显。

　　梅津美治郎印象中，先锋军拼刺刀的能力一直不怎么突出。不过他不知道的是制约先锋军巷战的短板，已经在士兵们熟练的巷战练下成了强项。

　　时不时传来的鬼子的惨呼狂吼，在冲锋枪的脆声中戛然而止。

　　当夕阳收起最后余晖的时候，闪光弹的光芒就像在直击地面的闪电一样划破夜空，也照亮了附近鬼子生命的最后一刻，白朗宁大威力手枪也随时会送他们最后一程。

　　在天空中飞机上的探照灯光柱指向下，机枪的枪口在夜晚中跳跃着妖艳的橘黄色火焰，封锁着一条条的街道，布置成了一道道收割鬼子性命的巨网。

　　“击毙上村利道了！”一个惊喜的声音在夜半的盘锦城的夜空中回荡，与之伴响的是辽河附近依旧在不断轰响的重炮炮击。


第0516章 也有先锋巨炮

　　“什么？先锋军收复杭州了？”老蒋禁不住摸了摸光头，才抬头看了看赶来汇报消息的林蔚。

　　一开始的时候，不论是鬼子还是老蒋都没有想到先锋军竟然真会攻取杭州，只是以为又是先锋军的一个虚招。没想到佯攻竟然成了实打实的攻伐。

　　先锋军两天就攻克了杭州的消息立即把人们的目光从东北锦州之战的敏感之地拉回到了南方。

　　“他们正在清理残敌，损失过半的15师团正退守萧山。”林蔚毕恭毕敬的说道。

　　“江浙的游击纵队现在有多少人？”老蒋突然问道。

　　“他们此时人数已经近三十万人了。”林蔚随即说道。具体的数字，众人不清楚，这个三十万只是一个估算数值。

　　老蒋沉默了一阵，才道：“听说，他们带队的一个副司令是叫朱赤，是第三期的？”

　　“是的！这一次攻克杭州，就是他带队主持。”林蔚肃然而答道。

　　“还有一个四期的，叫做胡琏，也在那里？”老蒋背对着林蔚，声音平淡，让林蔚无从猜测他此时的心情。老蒋最为得意也是最为稳固的就是他的那一帮学生撑起了中央军的体系，可他的那些学生大部分却都投到了先锋军那里去了。让他心中最为难以接受。

　　林蔚也猜测到如此，平日里不曾提过，此时闻听老蒋询问，也只能硬着头皮说道：“是的。他负责带队从太湖一带出击，和攻克了湖州的陆士明正在合攻嘉兴。”

　　“可惜啊！”老蒋点了点头叹了一声，没有多问其他人，而是转问道，“听说他们还打算攻克宁波？”

　　林蔚自然知道他的意思，奉节和慈溪这些名字对老蒋的意义都很大，重要性不差于杭州。

　　“伍新华和胡君五等人已经攻克了慈溪、余姚、嵊州和诸暨，”林蔚顿了一顿后，再次说道，“他们此时正在朝着绍兴和宁波进攻。”

　　“你觉得他们这一次能行吗？”老蒋转过身来，面无表情的问道。

　　“攻城容易，守城难！”林蔚皱了皱眉头，然后仔细解释道，“这一次日军在附近有三个师团和三个旅团驻守。先说北边，嘉兴一带有日军的独立混成第11旅团驻守，而苏州还驻守着第17师团，这一路即使他们能攻入嘉兴，但也很快就会遭到来自南京和上海的反扑，从附近日军能聚齐至少3个师团的援军。

　　而中路他们在收复杭州后，在应付15师团残余兵力的同时，也需要首先面对日军来自海上的打击。舰炮凌厉，很难抵挡。”

　　林蔚想起以前日军舰炮的威力，也是心有余悸。虽然先锋军也有岸炮和巨炮，但紧急情况下，如何能把江北的巨炮运来？当日军停在上海的那两艘战列舰赶来的时候，失去了镇远号的先锋军要用什么挡？空军倒是也可以抵挡一番，但在江南一带，鬼子布置的飞机数量更多，并不弱于此时先锋军在江南的空中力量。如此缺少了海空两方面的支援，他实在不看好先锋军的防守。

　　“驻守绍兴的独立混成第12旅团也可能会放弃绍兴，反攻杭州。”林蔚再次说道，“伍新华他们击败了22师团的两个联队，其他人马已经开始朝着宁波方向缩守，他们可能是要与驻守在那里的独立混成第13旅团一起会合。如果他们合并一处，加上日军海军的支援，伍新华等人的进攻就不好办啊！”

　　老蒋听完背着手走了两步后，突然说道：“孟日白既然敢直接发起那么大的攻击，就肯定有了对付日本人海军舰炮的办法！”

　　“不必担心，我们的岸炮已经开始布置了！”鼠一安慰李少出道。

　　李少出曾是朱赤在黄埔时候的教官，虽然和范种也熟悉，但毕竟新投，临战换将也不合适，这一次只是跟到了鼠一这边来当参谋顾问，熟悉熟悉环境再说。此时打仗的事情，因为早有参谋计划，他参与的不多，不过海军舰炮的轰击却是曾经给参与过上海会战的他留下过很深的印象，不由得他不特地提醒一下。

　　“岸炮？先锋巨炮？”李少出诧异道，击沉了鬼子不少舰船，逼得鬼子不敢靠前的先锋军的巨炮是出了名的。不过他也知道类似那样的巨炮都是运输不便的，先锋军的人怎么运过来？

　　“也有先锋军巨炮！”鼠一微笑着点头道。

　　“这里怎么会有先锋军的岸炮？”上野号战列舰的舰长久宗米次郎惊讶道。因为日本人海军一下子增添了五艘长门级战列舰，他也如愿以偿的当上了长门级战列舰的一名舰长。可惜一直没有机会把420毫米的舰炮倾注到敌人头顶的机会。

　　当他听到了这一次先锋军攻击杭州的消息后，他接到了命令立即从上海启程赶到了杭州湾。但刚过大金山岛和浮山岛，就遭到了巨炮的两发轰击。

　　“轰！轰！”巨炮炮弹带来的激波立即把周围的水面压凹下去，直到炮弹砸进水中，激起高耸入云的水柱。久宗米次郎身子晃了一晃后，抓紧了旁边的扶手站稳，正好看到水柱化成的一阵水雾洒在了指挥塔的窗户上。他已经判断了出来，炮击来自杭州湾的南岸，而且至少是两门。根据水柱判断，这样的炮击至少也是400毫米以上级别的。这不由让他脸色一变。

　　“难道驻守附近的12、13两个独立旅团的人都眼瞎了，那么大的岸炮竟然能让先锋军安顿？”他低声咒骂道，但心里更是大骂着在杭州湾附近的海军巡逻队，“先锋军那么大的岸炮怎么运进来的？都是睁眼瞎的白痴吗？”

　　这样的巨炮非常沉重，想要神不知鬼不觉的把他们运进来在安置到合适的位置，困难重重。而且一下子出现两门，怎能不让久宗米次郎怀疑那些驻守当地的陆军和海军的巡逻队的能力？

　　事已至此，前方军情催促的很急，需要舰炮的支援，他也只能硬着头皮向前试探一下。炮击来自二十公里以外，上野号还没有测出它的坐标，还无法还击。

　　“轰！”又是一发巨炮的水柱暴起，掀起的巨浪打得随行的一艘白露级驱逐舰横着挡开。

　　“是三门炮？还是射速快？”久宗米次郎猜测道。

　　仅仅过了两分钟，就迎来了又一波攻击。

　　“轰！”又是一声巨响，把降速调整航向的那艘白露级驱逐舰一炮轰成两段，直接砸进了海水中。

　　“这……”久宗米次郎眼睁睁的看着远处那艘白露级驱逐舰没有两分钟就彻底看不到影子了，不由心中倒吸了一口冷气。

　　“轰”有一道水柱贴着上野号暴起，船身一阵晃荡，站稳了身子的久宗米次郎隐约听到后边有人在大喊漏水了。巨炮炮弹虽然没有直接命中这艘长门级战列舰，但剧烈的爆炸却是直接挤裂了附近的一处战舰装甲。虽然对于这个庞然大物没有太大的影响，但却让久宗米次郎心中忐忑不安。

　　很快，那种不安就变成了现实，一个巨大的黑点从天空中急速飞来，虽然听不到声音，但却能隐约的感觉到空气变形引起的视觉扭曲。

　　“巨炮炮弹！”甲板上几十人的齐声呐喊一下子传到了久宗米次郎的耳朵里，让他的心一下子提到了嗓子眼上，恨不得立即附身到这艘巨舰上，快点躲开。但这艘钢铁怪兽的速度显然及不上空气被激荡化开的速度，只听轰的一声响后，久宗米次郎的身子已经飞到了半空中了，昏迷了过去。

　　不知道过去了多久，他似乎听到了遥远的地方传来的呼唤声，才慢慢清醒了过来。入眼是血迹粘住的眉毛，模模糊糊的看到了大副兄部勇次的影子。

　　“怎么样了？”虽然感觉浑身的骨头都似乎要断了，但他还是忍着问了一句。

　　“长野号舰艏中弹，一座巨炮有损，指挥塔受损！”兄部勇次快速的说道，“海风驱逐舰沉没，亲潮号驱逐舰受损。鸟海号重巡严重受损。”

　　久宗米次郎闻听，舒了一口气，除了一开始那艘倒霉的白露级驱逐舰，总算没有船只再次被击沉，随后他略一怔，又问道：“怎，怎么没听到炮声？”外边虽然有人吵杂的忙碌声，却没有听到炮声，既没有先锋军的岸炮轰击，也听不到上野号的还击。

　　兄部勇次立即回答道：“阁下昏迷后，我们对其进行了三轮炮击，但效果不大。我请示了司令部，司令部传令暂时后撤。”

　　久宗米次郎知道他所说的是日本海军华夏方面军的司令部下来的命令，虽然这个在不清楚敌人实力的情况下撤离的命令是比较冷静的，但他却是很不甘心就这样没亲自指挥放一炮，就被先锋军的岸炮轰晕过去，说出来有些太丢人了。

　　“他们有多少岸炮？”他问道。

　　“初步发现有四处巨炮，预计他们的岸炮是420公厘口径！！”兄部勇次快速回答道。

　　“四处？16.5英寸？”久宗米次郎心中吃惊之余，又开始咒骂那些不长眼睛放先锋军岸炮过来的那些巡逻队和当地驻军。

　　“北岸有两处！”兄部勇次略一犹豫，继续说道。

　　“北岸？”久宗米次郎吃惊道。若是如此，南北都被岸炮封住，更难突破。之前他还考虑到贴着北岸附近，先解除嘉兴等地的危局，但如果真要到了嘉兴附近，恐怕就要被岸炮轰个正着了。

　　“鸟海号就是被北岸的两炮轰伤的！”兄部勇次说的是高雄级重型巡洋舰鸟海号，一样是一炮未发，而重伤败退。

　　“鸟海号和亲潮号先回去！我们再等一等，等待上级的进攻命令！”久宗米次郎推开被他包扎头部的医护人员，咬牙撑着站了起来，恶狠狠道，“另外报告司令部，一定追查到先锋军是怎么把岸炮弄进来的！”

　　在余姚和上虞之间的分基地升到二级后，就已经建造起了六处法国巨炮。为了保险起见，分基地又升到了三级。那些法国巨炮也分别被孟享砸钱一起升了级。虽然射程没怎么变化，但可以操作的人因为孟享升到了五级指挥官，而可以指派五人来操作。而且基地升到三级后，也可以直接操作一个分基地的四门巨炮的同时轰击。

　　“以前两门巨炮就能轰沉鬼子的金刚级战列舰，四门炮足够封死杭州湾！”孟享对于有些变态的法国巨炮很有信心。巨炮们从二级的280毫米一下子变成了三级的420毫米的口径，而且凭着超大的巨炮的管径比倍数，击穿长门级战列舰的装甲也是轻而易举的。

　　在孟享的估算中，可能大和号来了，都能轰穿它的主装甲。

　　能抗自身轰击的三级巨炮，虽然不敢说抗住大和级的460毫米舰炮，但长门级的420毫米舰炮却是对之没太大影响。加上差不多整个杭州湾覆盖在分基地的直辖范围内，巨炮的轰击准确率大增。使得孟享信心十足。

　　为了对付那些驱逐舰和那些小炮舰，另外还布置了十几门150毫米和280毫米的多种口径的岸炮。虽然搬运不变，但因为出于对巨炮的恐怖，鬼子们的舰船竟然一直没有再凑过来，可以使得先锋军安置岸炮的时间充裕了几分。

　　鼠一很快接到了炮击的战果，虽然仅仅有一艘驱逐舰被击沉，但却把鬼子的战舰吓退就是战略上的胜利。

　　“先锋巨炮果然名不虚传！”李少出心中也松了一口气，虽然对于先锋军怎么弄来的巨炮有些猜测，但不妨碍他心中的赞叹。

　　以前华夏只有几处280毫米还算先进的岸炮，其他的都有些过时的老炮了，甚至还有上个世纪的老式岸炮在发挥着作用。没有钱，既无法布置好海防。打造岸炮体系，往里头投上千万的资金很正常，即便是有钱，也不一定能买到合适的舰炮。

　　而据说先锋军却在江北的海岸线上打造了超级豪华的岸炮体系防线，拥有强大海军的日本人都不敢轻易触其锋芒。尤其是先锋巨炮的威力，超远距离的炮击，准确的命中率都让日本海军心惊胆战。这一次逼退鬼子的战列舰，也是因为鬼子在不清楚具体情况下，唯恐有太大损失下的无奈之举。

　　既然长门级战列舰都被一炮轰开了指挥塔的厚重装甲，自然意味着那些岸炮的威胁巨大。若不小心，一旦全军覆没都有可能。对上先锋军的岸炮，他们从不敢掉以轻心。

　　可惜，远处的林蔚却是不知道有巨炮的存在，要不然他绝对不会说出先锋军守城难的话来。四门一起开火的巨炮就能封死杭州湾，而同样杭州湾北岸的三门巨炮可以轻松的一直轰到上海和苏州去，只要鬼子拿巨炮没有办法，先锋军就不怕援军人多。

　　“要小心日寇的飞机轰炸！”李少出还是再次提醒道。

　　“放心，我们的飞机已经准备好了。”鼠一笑道。

　　别人不知道，他却知道，仅仅天目山内的基地就建立了四个空指中心，而新建成的余姚、上虞之间的分基地也在直辖范围内一口气建起了五座空指中心。虽然生产飞机来不及，但只要有了机场，就解决了后勤保障的问题。

　　而此时江北已经有超过五百架的战斗机飞到了江浙根据地来，分布在各个空指中心。四百多名熟练的飞机员他们此时正在静等着雷达站发出的敌机入侵的信号，等待着出击的命令。

　　“就这样一步步的压缩鬼子的掠夺空间，使得他们不得不想别的办法！”孟享此时正在司令部中和他的手下们等着各地的战果。

　　“这一次日本人损失那么大，若是他们逼急了眼，和我们决一死战，恐怕我们的伤亡会很大！”周白担心道，他都是没有担心先锋军战败，按照先锋军的实力，日本人此时所有的陆军跑来，也照样能被先锋军揍趴下，只是一个损失大小的问题。

　　“日本人不会和我们拼命的。”阎锡山在旁边笑呵呵道，“日本人的小心眼其实盘算的很清楚。他们抓住机会的时候，往往会赌上一把。但时机不成熟的时候，他们的隐忍功夫很是了得。此时欧战爆发，世界格局风云变幻，亚洲尤其是东南亚那边，机会更多。相信日本人不会看不到。我估计着日本人不久就能来人，找我们和谈！”

　　孟享闻听不由暗自佩服，这个老阎的眼光也确实了得，在获得了先锋军的更多信息来源后，眼光更是犀利。

　　“看来让他除了经济之外，还抓起外交这一块，没有找错人。这个老狐狸果然道行深厚啊！”孟享虽然这么想着，但嘴上却是笑道，“要是鬼子来拼命，我们欢迎，随时奉陪！只是日本人此时国内经济困顿，不用说和我们拼命，恐怕他们都在考虑着如何苟延残喘的保命了！”

　　“美国停止了对日本人一些贸易后，日本人的经济越来越困难了。我们再在江浙和东北两地插上他们两刀，恐怕他们也要元气大伤了。”周白点点头道，他明百江浙和东北两地对鬼子经济的影响颇大，自然看出辽西和杭州周边被先锋军收复后，鬼子的掠夺空间会进一笔压缩。

　　“现在北方的战况如何？”何思源插言道。

　　“眼下，12和29师团还有部分残敌困斗于锦州一带，盘山县城已经攻克，上村利道被击毙。29师团在盘山县城的日军正在清剿。赤峰收复，24师团还有部分残敌在清剿。朝阳收复，也在清剿中。通辽已经收复，双辽和法库、新民三地战斗还在持续，辽河对岸援军正在陆续赶到。不过，我军主力已经就绪，到底是要围点打援，多歼日寇，还是直接扫清，下一步计划还需要斟酌。”范种在旁边指点着军事地图。

　　先锋军每一次行动，都有多个计划备选，若是关东军援军赶来的比较急迫，也可放进来多歼灭敌人。

　　“此番震慑为主，以速战速决为要！”孟享沉声说道。

　　范种点了点头，自然命令下去执行相关方案。

　　“此番速战速决，也是因为有了些其他情况出现。”孟享待他传下了命令才看了阎锡山一样道，“鬼子遣人过来有说和之意。”

　　“和谈？”范种诧异道，他可是知道孟享的心思，孟享一直对日本人是强硬的。决绝和日本人的一切和谈。

　　“现在依旧是避而不见。不过这一次拖延不了太久。必须及早了断辽河以西和杭州一带的战事。”孟享沉吟道。

　　“那和谈？”旁边周白斟酌道。

　　“你又不是不知道，我哪里能和鬼子轻易和谈？自从鬼子入侵华夏以来，数百万华夏冤魂未散，我岂能以一纸和谈祭之？除了鬼子的降书外，其他的免谈。”孟享振色道，“蒋中正不是也要和谈吗？我们也抛出一个和谈条件，收复包括东北、台湾在内的所有华夏领土，惩治屠杀平民的战犯！要不然依旧免谈。为了表示我们的和谈诚意，就暂时止步辽河西岸！”

　　“我们这次行动本来不就只是要打到辽河吗？这一次是顺水人情了。”周白笑道。

　　“日本人是不会同意这些要求的！”阎锡山沉思了一下才道。

　　“本来就没指望和他和谈。就这些条件，和他拖着也可以，但一点都不能让步！等以后空下手来，在收拾他们！”孟享不屑道。


第0517章 意大利人的埃及初战

　　“稳固防线，清理残敌！”在12日孟享下了这个命令后，一辆基地车也已经到达了阜新南边的群山中。

　　“我命令，就地建造16号基地中心。”等到孟享确认了基地车已经到达了预定位置后，立即开始启动新分基地的建造。

　　临近有阜新这个煤炭资源富饶地，已经足以保障基地的顺利建造和升级。只可惜，阜新与沈阳、葫芦岛、营口之间的距离怎么调整也不可能被基地的直辖范围笼罩。考虑到基地的保密性，孟享还是选择了把分基地安置在阜新南侧的山中，靠近北镇的一侧。直辖范围只覆盖阜新和葫芦岛一带，既不耽搁能源供应，也不浪费葫芦岛的港口建造，还可参与辽河的防御。

　　“这个蛋疼的直辖范围！”孟享忍不住心中闷哼了一句。以前的时候，觉得半径一百公里已经很大了，轻轻松松的就是划定3万多平方公里。可等到地盘大了，需要考虑各个战略位置的攻防，又需要考虑能源电厂、造船厂和各类工厂的布局，显得基地的直辖范围划定的圈子就小多了。

　　北方多煤炭产区还好，南方少煤少油的地方，让人蛋疼。

　　“小花，难道就没有其他的方法解决能源的问题了？”孟享随口问了小花一句。

　　“南方植被丰富，可以提供生物燃料。”小花总是有问必答，即使答案只是“不知道”，也总是会及时回答。

　　“生物燃料？”孟享一愣，随即苦笑道，“虽然基地电厂扔进木柴去也可以发电，但需要的量如此之大，难道让我去破坏整片整片的森林？我还指望留着那些原始林地来打造华夏式国家呢！”

　　“还有没有其他方法？”孟享对小花的答案根本没多少指望，但依旧继续问道。

　　“南方部分地区水电丰富，可接外部电源供应。”果然，小花的答案依旧毫无新意。水电站对环境的破坏和巨额的建造费用和漫长的建造时间都是此时孟享无法接受的。幸亏小花没再提议风能之类的，费用之高还不如烧木头方便呢。

　　“算了，我还是烧油吧！”孟享之所以如此说，全部是因为武汉和南京附近的分基地的选址问题。

　　此时，江北已经安置了天长一带一处分基地，当时是为了淮南的煤炭资源，与合肥附近的分基地电力联网而定的位置。不过没多久，采矿车在扬州附近发现了油田，在陆续的探勘中，似乎储量还不小。

　　孟享那限于初中高中级别的地理知识，想了半天才想起来有个苏北油田。只是有些支离破碎，地质条件非常复杂，后世素有“石油地质学家考场”的美称。只是当时孟享对于在华夏烧油这么奢侈的供给能源的方式选择性的忽略了一大半，所以才一直没有注意到。

　　源于华夏后世的石油危机，孟享一直都是想着尽量多保留一点华夏的石油资源。比如武汉附近，他也知道有个汉江油田，但一直迟迟没有下决定在附近建造分基地。但随着时局的发展，武汉附近需要有个分基地来坐镇补给，使得他也只能依赖油料的补给。

　　“守着长江黄金航道，到时候油轮直接开进来就是了。中东的石油到时候就是咱的了，还怕什么？”在闻听阿拉丁的队伍已经扩充到了5万多人的时候，孟享最后还是抛开了留着家底的念头，把资源的视野提高到了全球化的高度。

　　“倒是以前的印象太深刻了，老是想着留家底。这个时空，华夏要当世界的霸主，还那么小家子气作甚？”孟享抛开了心头上的执念，立即开始了新的基地布置。

　　原来布置在天长附近的基地开始调整，挪到了扬州东侧，可以直接覆盖江阴、常州、金坛、南京等地，镇江、高邮、泰州等地更不必多说，更是与天目山分基地连接了起来。若不是天目山基地以后要一拖二，恐怕扬州分基地也可以直接挂靠在上边了。

　　新的分基地也在武汉西边的仙桃附近刚刚建造了起来，可以利用潜江光华附近的油田来覆盖武汉和咸宁等地，甚至到了岳阳附近。在此前，十辆采矿车在潜江附近勘察，才在王场附近找到了油田的苗头，成为了建立分基地的基础。

　　“才探查不到一千万吨的储量，还不及中东那边的零头！”孟享感叹道，他当然也知道王场附近的勘探才刚开始，随着采矿车的勘探范围加大，或许能带来超过亿吨的油田储量。不过，这个跟中东传来的消息比起来可是差多了。

　　此时基地的账户收入主要的就是依靠中东和阿拉斯加的石油了，后来又加上了一个格陵兰岛的油气资源。但随着分基地的快速扩张以及军火的热卖，使得孟享一发狠又在中东建造了一处油田，选择的位置正是科威特。

　　科威特此时还只是英国人众多部落酋长式的殖民地中的一个而已，并没有太大的价值。欧战前，英国人本来已经在周围勘探了，但遭遇到了一帮不明身份武装的攻击，只探查到了可能有些油花花而已。之后随着39年欧战的开始，英国人更多的注意力已经转移到了本土和苏伊士运河。当孟享在科威特建立第二座基地的时候，他们更是顾不得科威特，因为意大利人已经在11号开始攻进埃及了。

　　意大利人进攻埃及的日期提前了两天，但依旧是遵循着时代的脉络。意大利人战争准备不足，加上前任总指挥使意外被自己人击毙，留下了一大堆烂摊子，使得意大利军队的现任总指挥格拉齐亚尼有些犹豫不决，一直拖延。

　　而另一头的墨索里尼却是眼热着德国人在英吉利海峡中逐渐的占优，从而不断的催促他快些行动。

　　英国人也感觉到了这里的危机。虽然德国人截击他们补给线的行动越来越猛，但以及不可能全部切断，在差点被德国人卡死的时候，海岛换来的众多驱逐舰和他们强大的海军队伍发挥了巨大的作用，在9月份的上旬，已经初见成效，恢复了一线生机。德国人没有那么多的海军力量把英伦三岛全部封锁住。

　　但意大利的举动无疑又要在这条本来就已经很脆弱的补给线的咽喉处直接切一刀，英国人已经承受不起这样的折腾了。

　　“失去了苏伊士运河，我们中东、印度、东南亚的统治将会被动摇，那些承载着先辈征服历史的土地，也是帝国从外边捕捉食物的触手。有些地方我们可以舍弃，有些地方却是我们必须要为之流血的！”在丘吉尔的一番强硬的言论下，英国内阁做出了一项艰难而又果断的决定，即使本土危险的情况下，依旧把部分殖民地调来的军队安排在这里，加强韦维尔的中东部队。

　　他们甚至把从保护伞采购的100辆M3斯图亚特坦克直接调到了北非。

　　说到M3坦克，孟享才觉出了自己改动历史的轨迹已经如此明显了。

　　陆虎公司和保护伞公司合作一起推出了M3和M4两款坦克。因为M4坦克稍稍先进了些，暂时只出了样车外，专门那里竞标被美国军队坦克竞标的M3坦克竟然被淘汰了。理由其实很简单，路虎公司已经获得了吉普车的大批订单，已经热了很多人不满了，这一次美国军方需要搞平衡，加上陆虎公司和保护伞公司掺杂在一起，所以M3坦克竟然阴沟里翻船，被军购淘汰了。

　　“这就是蝴蝶的作用？”这让孟享哭笑不得，但对于这款比较成熟的坦克，他还是没有放弃。由保护伞公司继续生产着对外销售，拿着黄金全世界收购军火的英国人一下子就相中了这款价廉物美的M3A1坦克。第一份订单就定了五百辆。第一批的一半就送到了埃及去了。

　　不送那里也没办法，德国人封锁海岸严密，送去本土的另一百辆，只运到了一半，其他的都沉入了冰冷的海水中了。

　　天平的一头加重了分量，另一头自然也需要加大砝码。

　　意大利人也紧了紧裤腰后，也从山寨公司那里掏来了不少好东西。当然坦克方面，意大利人没有选择德国人的三号坦克，而是选择了法国人10.6吨的雷诺R-35坦克和20吨的索玛公司的S-35坦克。

　　这两款坦克都是法国人36年才开始生产装备部队的，意大利人一直把法国人视为最大的敌人，对于法国人的装备也是格外关注。意大利人更喜欢这两款可以说是法国人装备的最好的坦克。

　　“千万不要自认是英雄，产生去扶那些拉面的念头，那样只会把英雄拖成狗熊。面条就是面条，送出多少装备，就会资敌多少装备！”孟享对意大利人的选择毫不在乎，反正基地不存在改换生产线的问题，只要拿钱来，就是顾客的意见最大。

　　格拉齐亚尼手头上也多了一百辆法国的最新坦克，再加上其他战略物资慢慢的积攒了起来使得他的底气也壮了许多，在墨索里尼的催促下，在11号凌晨命令意大利第10军的4个师和1个装甲部队攻入了埃及。

　　格拉齐亚尼是一个很有经验的殖民地官员，对于英国人的实力更有亲身体会。英国人的强大已经影响了他，使得他有些过度谨慎了。即使多了一百辆坦克，进攻依旧是采用了一战时候的作战，小心翼翼的一点点的推进，完全失去了突击性。

　　当北非的天气蒸腾到了50摄氏度的时候，进攻的队伍越来越慢，连续四天过去了，到了15号的时候，意大利人只前进了110公里左右。连远方在关注这里的孟享都急得蛋疼。

　　不过，黑衫军的能力还不错，很快就攻下了西迪拜拉尼，并在这个靠近地中海的地方，储备了大量的食物和弹药。格拉齐亚尼还是打算稳打稳扎，可孟享却知道此时英军的调动还远没有到位，尤其是亚历山大港和开罗，那里的抵抗力量并不是像格拉齐亚尼想象的那样强。

　　于是，天网和山寨公司的小道消息就传到了墨索里尼和格拉齐亚尼的耳朵里。

　　动了心的格拉齐亚尼在经过了己方情报确认后，加大了攻击速度，提前在英国人的防线上打开了这两个缺口。

　　“不惜一切代价，一定要夺回开罗，守住运河！”丘吉尔发来的电文让韦维尔都感觉到了悲烈的强硬。

　　“当我们自己还处在危险的时候，却给埃及的英军输血，这个决定是难以做出的，同时也是正确的，没有人为此犹豫。”丘吉尔的话说的很对，当时的英国人已经要拼命了。英国人驻扎中东的部队大批的朝着这边聚集，而英国人对于印度的态度都已经松缓了。

　　当初甘地的非暴力不合作跑去伦敦哀求不来的印度独立事宜，已经在英国人口中有了比较确切的消息：“只要战争胜利结束后，印度就可以获得独立！”

　　英国人本土都要完蛋了，他们也就不吝啬空口的承诺了。只为了收回部分驻扎印度的英国士兵，还有大量的印度人组建的印度师的支援。

　　其他殖民地的驻军也在回撤，这使得英国人在各地殖民地的统治出现了动摇。

　　“这是我们的机会！阿拉丁，去征服这片富饶的沙漠，打下你未来帝国的广阔疆土吧！”孟享已经预料到了这一点，立即命令在中东的阿拉丁加快扩张的脚步。同一时间，建造在科威特的第二座中东分基地的战车工厂内开出了第一辆四号坦克。


第0518章 阿拉丁建国

　　“阿拉丁的那轮神月是一把弯刀！”沙漠中的人都在流传着这一样一句话。

　　阿拉丁的此时麾下的勇士已经超过了6万，而且他们配备的武装也是极为精良，成为了波斯湾附近最大的一个部落武装。顶着神月部落酋长名号的阿拉丁此时手下统治了大小几十个部落，部落的人数也超过了八十万。这已经是一个惊人的数字了。卡塔尔和阿联酋在50年的人口合计也不过只有9.5万人而已。所以他们的地盘此时已经被阿拉丁的神月部落吞并了。

　　科威特地区也不过才一二十万人。后世靠着石油财富和伊斯兰传统的生育观的影响，年均二点多的高人口自然增长率，后世纯粹的科威特人也不足百万。此时的这点人还是松散的多个部落，连步枪也凑不出一千支来。被阿拉丁十八辆杂七杂八的坦克组成的坦克部队一冲而散后，就大部分投降了。

　　至于那些跑掉的部落酋长和长老们，阿拉丁按照孟享的吩咐并没有去过多理会，但并不是意味着孟享的仁慈可以容忍反叛。

　　波斯湾一带的人们都知道，阿拉丁的弯刀不仅是雪亮的，而且是带血的。7个部落被全灭，上万人的尸体被风沙淹没就是最真实的例子。

　　英国人也知道阿拉丁的厉害，但阿拉丁的存在并没有触犯到他们的底线。但当触及到他们的实际利益的时候，他们已经顾不上这些了。

　　“不，我们一定要建国！这是真主的意志，谁也阻挡不了！”坐在用黄金装饰的宝座上的阿拉丁面对着下巴老是翘起的英国特使轻轻摆了摆食指，态度很强硬的说道。

　　英国驻中东国务大臣的特使理查斯眨了眨眼睛，来掩饰心中的恐慌，阿拉丁的此时已经控制了波斯湾的西岸的大片土地，如果他们一建国，带来的可能是中东的连锁反应。而此时中东的英军兵力正在集中到埃及，波斯湾周围的军队已经凑不出2万人来了。

　　虽然理查斯对大英帝国的军队很有信心，但对面的那个阿拉丁的实力也不容小觑，他的脑海中不由浮起了他的一个前辈临走时给他的忠告：

　　“阿拉丁的实力不仅仅来自他的军队，他的智慧同样无法让人忽视。阿拉丁的军队举着的不是弯刀一样的冷兵器，而是中东最先进的枪械，用黄金一样的子弹征服着一片片的土地，然后就用土地换来更多的武器，再装备更多的阿拉伯勇士，再去征服更多的土地！”他的前辈因为即使发现并制止阿拉丁的崛起，而黯然离开了。

　　“土地交换武器？他的部众能同意？”理查斯惊讶道，他所受到的教育是国土每一寸都是要用生命去捍卫的。

　　“但阿拉丁用小部分土地99年的租界权就换到了一个帝国！”他的前辈虽然失误较多，但却对阿拉丁研究的比较多，比别人更了解一些。

　　“今天，他来索要他的帝国了！”理查斯心头萦绕着这么一句话，但他知道此例不可开。大英帝国在中东始终保持着“永不和解”的态度。

　　当内燃机代替了蒸汽机开始成为战舰的主要动力后，缺少石油的大英帝国要想维持它的殖民地统治，必须要找到更多的石油，让英国战舰的炮声依旧回响在世界各地的海洋。而此时世界上最多的石油产地却是在美国人的手中，美国人本土的资源让人眼热，他们还控制着墨西哥以及从西班牙那里抢来的大片拉丁美洲的土地。

　　大英帝国皇冠上的明珠印度那里没有石油，东南亚的芳香石油油井捏在荷兰人手中，澳大利亚和加拿大此时还是石油的荒漠，殖民地中唯一可成为大英帝国油库的就在中东。

　　自从伊朗在08年发现了石油，正好赶上了战舰的动力变革，为了夺得伊朗，英国人挑动奥斯曼帝国参加一战的用功程度一点都不必德国人少。当欧战正酣的时候，英国的百万大军已经集中到了中东，一战结束后，奥斯曼帝国被肢解了的中东部分就成了英国人的战利品。

　　虽然阿拉丁占据的地区还没有发现大储量的石油，但总归是有个可能的利益存在。而且一旦阿拉丁开了这个先例，其他的国家也将逐渐不受控制。

　　“不能再出现一个伊本。沙特！”理查斯心道，他也不会让大英帝国高傲的头颅在这里低下。沙特阿拉伯就是沙特家族的伊本。沙特一手创建起来的，打遍了整个阿拉伯半岛，最后与英国人协商，在27年的时候，英国人正式承认了他的独立地位。正是这种独立的太过，才让美国人插手了进来，现在德国人也在拉拢着沙特，这一切开始已经脱离了英国人的掌控了。

　　“按照当年的约定，这片土地现在还属于大英帝国的租借地。或许等到那个时候，我们谈这些更合适！”理查斯摆出了他自认最为自然的一个坐姿。

　　“当年？上一次的大战后，你们英国人可是亲口答应了让我们独立，但现在我们至今没有看到这个诺言的实现。”旁边一个枯瘦的长胡子长老高声嚷嚷道。

　　“诺言？不！我们已经兑现了。伊拉克、沙特都已经独立了！”理查斯慢悠悠的说道。

　　“那我们也要独立！”大胡子长老虽然干瘦，但嗓门却是很大。

　　“独立建国会点燃新的战火，伊拉克和沙特都不同意你们建国。我们对于那样的后果表示非常的关注，但愿我们的友谊不会受到硝烟下的仇恨的波及！”理查斯一向自认优雅的谈吐能让对手产生自卑，威胁的话语如此说来就显得和缓多了。

　　“我们一定会建国。支持我们的是朋友，反对我们的是敌人！”在理查斯失色的惊讶中，坐在黄金宝座上的阿拉丁站了起来，指了指门外同样站得笔直的士兵道，“为了神的旨意，我们从来不惧怕战争！”

　　“我知道了，一些事情发生的总会发生！”英国驻中东地区的国务大臣的话语有些低沉，似乎有些漫不经心，但理查斯的心头却是充满着不甘。

　　“是不是觉得帝国的利益受到了损害？”国务大臣拿雪茄的手很稳健，“你应该知道，我们当年既然已经让沙特和伊拉克独立了，就无法再挡住一个阿拉丁的王国。如果阿拉丁倒向了德国人或者美国人那才是最糟糕的事情呢！”

　　“你觉得阿拉丁的实力怎么样？”他突然又转移话题道。

　　“如果是帝国军队，只需要2万军队就可以让他们重新屈服！”理查斯斟酌了一下道。

　　“那你知道他们的武器是从谁那里买来的？”

　　理查斯闻言一惊，他终于想起了土地换武器的事情。而卖给阿拉丁武器的正是现在风头正盛的保护伞公司和山寨公司。

　　“当山寨公司下属的青火能源公司意属利雅得东边的那一大片土地的时候，保护伞公司插手了进来，正是他们租借了科威特和伊拉克南部的部分土地。”驻中东国务大臣的话语和缓，但却让理查斯一下子明白了，大英帝国不想在此时一下子得罪两个军火巨头，尤其是保护伞公司。

　　而美国人忙着选举和孤立，苏俄人忙着清洗，法国人已经被掀翻，只能自助的英国人需要更多的武器，而美国人在乘火打劫，山寨公司和德国人打得火热，倒是保护伞的买卖还算公道。英国人不想失去这条线。而相对和英国人保持温和态度的保护伞公司占据了科威特附近的地区倒是更能保障英国人的利益。

　　“阿拉丁可是占了沙特和伊拉克不少土地？”理查斯小心翼翼地问道。中东地区的混乱和冲突从来不曾停止，但这些都是在英国人的掌控之下，但阿拉丁是一个变数，他们与沙特和伊拉克的战争如果规模太大，就不一定是现在驻军稀少的英国人能控制得了的。

　　“让他们先自己解决！打累了，我们再插手！”雪茄的烟雾袅绕下，一张刻满了风霜的脸上嘴角边也是挂着一似无奈。

　　9月16日，阿拉丁的神月帝国正式宣布建国。也拉开了中东沙特、伊拉克和神月帝国三国的战争序幕。

　　沙特率先向神月进攻，之前阿拉丁占据了代赫纳沙漠以东的大片土地，沙特的王室只是和阿拉丁起了一些小规模的冲突，但一旦建国的性质就完全不一样了，立即迎来了沙特王室军队的攻击。而伊拉克也是被占去了南部哈马尔湖以南的地区。虽然土地面积不是很大，但伊拉克的三个港口和大城巴士拉都被阿拉丁占去，一旦建国可就收不回来了。

　　当阿拉丁突然发布了正式建国消息后，沙特和伊拉克的大军也随之到了。

　　“很多人都不看好阿拉丁，他手下的部落逃离了不少人！”韦特劳恩转了转自己的啤酒杯，满脸遗憾道。战事一开，旁边的伊朗也是格外关注。虽然伊朗宣布中立，但伊朗的石油和地理位置却吸引着德国人和美国人在此停留。他本来是在沙特的，美孚石油公司在沙特租界了93.2万平方公里，但因为阿拉丁的异军突起使得美国人在沙特并没有找到太多油。本来38年找到的大油田也被沙漠强盗的袭击给打断了。

　　沙特和阿拉丁的小规模冲突不断，使得美孚公司的开采勘探工作根本无法顺利的进行。于是他们把找油的重点转移到了伊朗。

　　随着阿拉丁的逐渐强势，他要收回被美孚占去的土地租界。阿拉丁高价买下了那些勘探设备和生产设备，在军队和战乱环伺下，没有找到油田的美孚有些不甘心的答应撤离这个一直持续混乱的地方。

　　“错了，我认为阿拉丁能打胜！”酒吧中的角落里，一个带着德国腔调的声音传了出来。

　　“阿拉丁的军队只有6万，他凭什么打败十几万的沙特和伊拉克联军？”韦特劳恩有些喝醉了，伊朗的局势也同样不明朗，让人感觉到了战争的阴云笼罩。他离开美国已经两年了，还没有回去过。想家的他经常在这个酒吧中买醉。

　　“阿拉丁的军队中都是一些百战的老兵！战争不是看人数的。对付杂鱼，用不了太多人！”角落中的声音继续清晰的传来。

　　“老兵？杂鱼？我倒是听说过阿拉丁的军队中有不少雇佣兵！美洲人、非洲人、听说还有一些华夏人，倒是真正的杂鱼！哈哈哈！”韦特劳恩嗤笑道。

　　“有华夏人倒不稀奇，听说阿拉丁已经娶了三个老婆了。其中一个就是华夏人。她还带来了她的族人。听说有上千人。仅仅从里边就抽调出了五百个士兵。”

　　“五百人？阿拉丁的臣民只有不足一百万，可他面对的是人口上千万的两个阿拉伯国家的愤怒！”

　　“人多有什么用？拿着烧火棍对阵坦克，也是没用！战争还要看手中的武器更锋利！”角落中的人不屑道。

　　韦特劳恩打算站起来和他多理论一下，但摇摇晃晃间却摔倒在酒吧的高脚凳上。

　　“战争不是比人多的！”此时远方的华夏，孟享也坐在一张放置葡萄架下的摇椅上喝着清茶，周围只有鼠二站立旁边。

　　“这一次，似乎是冒险，但是火中取栗，需要及早筹划了。有些事情，早就该做了！”孟享看着天空中八月十五的圆月，眼睛有些迷离道。


第0519章 沙特之战

　　“沙特、伊拉克从西边和北边两路攻来。沙特有10万人，伊拉克有7万人。”作为阿拉丁身边智囊的神月军副参谋长阿齐兹指着地图上的圈中的几点说道，“我建议，我们先集中兵力向北迎战伊拉克，而沙特穿过代赫纳沙漠需要的时间，我们可以在沙漠中进行骚扰，当他们来到我们的身边的时候，我们已经打退了伊拉克的进攻了。”

　　阿拉丁看着地图上标注的两军进攻的示意图并没有说话，只是默默思索。

　　长时间的杀伐，使得他养成了多思索的习惯。如果通过向孟享指示，再做决断，恐怕敌人的马蹄已经踏到了头上了。他的战功和思维已经使得他成了第一个突破了七级的间谍。这次战争，虽然有孟享在远方重视，但一些具体的情况还需要他来布置。

　　“我认为这样不合适，沙特的进军速度很快，他们会直接攻击到我们的王庭所在。”杨波此时已经晒得发黑，加上被风沙吹皱的脸颊，让人怎么也想不到是当初那个白面的书生，也不会让人想到他是那个先锋军中的师参谋长。

　　他一手指着此时神月帝国首都胡富夫，继续说道：“国家新立，若失新都，恐怕会人心大乱。伊拉克人的进军速度迟缓，可能在等待着我们与沙特的决战。只要沙特的十万大军打败了我们，那么沙特人从胡富夫到巴士拉的这一段路的时间，足够他们收回巴士拉和科威特了。摄于我们神月帝国军队的威名，他们也在犹豫。”

　　杨波因为有着那个华夏王后的族人的身份，加上自身的军事水平高，不到一年的时间就脱颖而出成了阿拉丁身旁的另一个副参谋长。

　　阿齐兹看了杨波一眼，他心里边虽然也感觉那个杨波说的很多事是对的，但他却不喜欢这些华夏人。当初阿拉丁娶那个华夏女孩的时候，他就有些反对。但阿拉丁的坚持让他虽然选择了尊重阿拉丁的意志，但现在那些华夏人插手的事情也太多了。

　　当初华夏人进入军队就曾惹得一些人非议，但因为他们占得人数较少，所以在阿拉丁的强硬决定下，反对的声音淡了下去。但华夏人的战功使得他们的地位在不断上升。最高战功的华夏人其中一个已经成了第七旅的旅长了。要知道阿拉丁的军队一共就只有7个旅，三个独立团而已。

　　还有两个华夏人已经成为了团一级的军官。虽然这样的升迁有明显的战功记录，使他们攻城略地的来的荣誉，但却是让阿齐兹对此警觉。

　　他曾劝过他的王，但阿拉丁只是一句“我需要真正的勇士”就把这件事情揭过了。这让阿齐兹心中总觉得有些不舒服。

　　“那我们占领的巴士拉难道就这样白白的放弃？”他有些不服气道。

　　“北边以守为主，依靠着巴士拉的城池和海上的巴比伦号重巡，那里的两个旅和一个独立团只要能守住五天，西边我们就可全力攻击，在沙漠前沿打垮沙特的入侵大军。”杨波说到最后的时候，还是犹豫了一下，但他还是果断的说出了五天的期限。

　　他从没有想过有这么一天，竟然离家万里，来到中东的沙漠中辅佐一个阿拉伯的酋长建国。

　　“我们需要中东的石油，而阿拉丁是我们的盟友。值得信任！”来的时候，孟享亲自叮嘱他，一定要对那个阿拉丁全力扶持。阿拉丁也对他信任有加。他虽然按照孟享的吩咐入了神月帝国的双重国籍，但他依旧记得自己的使命，记得自己华夏人的身份。

　　“愿你还记得伏波将军的称号！”他心中默念道，当年的老师给自己取伏波这个表字的时候，正是九一八，怕是也有一番难以言表的心情在心头。

　　“五天？五天时间，就能打败沙特军队？”阿齐兹抓住了杨波的话语，质问道。

　　“五天！五天足矣！”杨波的眼神毫不避让道。

　　阿齐兹正要再说，阿拉丁已经沉声道：“沙特军队已经逼到我们的王都来了，我们的战士从来不会避退！”

　　意思已经很明白了，他要先和沙特碰一碰。

　　这也是没有办法的事情，沙特攻向胡富夫的时候，必须要先经过分基地的那些油井。

　　因为考虑到国外势力的干涉，孟享没有把神月国的首都定在波斯湾的海边，而是指定了内陆地带的胡富夫。这里不光是处在当时有名的艾赫萨绿洲中，而且它临近还有加瓦尔这个世界第一的大油田。分基地的油井可基本都在那里竖着，孟享还指望着那里的石油不断的变成基地账户中的金币呢。

　　身为石油能源基地，胡富夫的分基地防守略有些薄弱，孟享惟恐有失，他的意思也是先守住这边。阿拉丁很好的执行了孟享的指示。

　　风沙在沙漠中掠过一层波浪式的褶皱，留下了时间波荡后的宁静，但长长的骆驼队伍却在沙脊上踏破了这种宁静。

　　沙特军的前锋指挥哈米德望了望远方一望无际的沙丘，心有余悸道：“感谢真主，沙尘暴总算过去了！”

　　在听闻到阿拉丁有建国的打算的时候，沙特早就准备好的军队就准备出发了。拖延了十几天后，大军出行的安排才准备好。不管阿拉丁建不建国，汇集好的大军都要直接把阿拉丁扫平，以绝后患。

　　哈米德也听到了伊拉克人拖拖拉拉的事情，他虽然恼怒，但却没有停止沙特军队的脚步。伊本沙特从不指望英国人的调停能管用，他不能坐视有人夺走他碗里的肥肉。在后方也一再的催促。

　　此时的沙特还不是后世那个富得流油，大把买美国军品的中东金主，虽然有了一点点的石油被开发了出来，但大头都落到了英美等国手中。百万美元对于他们来说就已经是很大的数目了。沙特这一次东拼西凑能调集来十万大军已经很不容易了，即使正规军中大部分人的手中还只拿着弯刀。

　　他们的情报同样的落后，只知道阿拉丁的军队强些比较厉害一点。正是源于这样的情报，他们才一路大军没敢分兵，打算用十万大军之势压垮阿拉丁。

　　“他们人不过百万，这个6万精锐也恐怕是虚的吧？听说他们有个精锐团，弄来了不少的精良武器。不过一个不出名的小部落能有多少钱？他们此时能有五千支枪就不错了他们昨天还有送来了和谈的信号，那就说明他们是心虚了。”哈米德心道，有十万人兵，不一定有十万可战之兵。甚至管后勤的民夫也被划入了兵的行列，塞给他们一把刀一样上去搏杀。

　　但热兵器时代，一支军队是要论军中的枪械多少的。这一次沙特的进攻的队伍中枪械只有3万多支，其中还有些是一战前的老式枪械。

　　阿拉丁在波斯湾的攻伐，沙特方面不是不知道，但沙漠中的那些小部落甚至是有几支枪而已，算不得什么。而当时的沙特重心还在红海方向，没有多少时间理会这些部落纠纷，不知不觉就让阿拉丁坐大了。直到阿拉丁占据了达曼等地，打败了当地的驻军后，沙特王朝才反应了过来。

　　不过，在哈立德等人眼中，一样瞧不起以前不知名的阿拉丁。

　　风沙吹过他的脸颊，哈立德禁不住紧了紧脸上的围巾。

　　“不需要那些伊拉克人，免得以后在一些问题上起争议！”哈立德心道，但在布置军队的时候，却有一个师的兵力调集向了北方，如果一举击溃阿拉丁后，就可以直接进入了冲到科威特，先站住脚再说。

　　“那些伊拉克人，自从法国人投降后，就和德国人打得火热。他们缩手缩脚的不会是担心还留在巴士拉的英国人吧？”他向北望了望，心中却想到了最近德国人在中东的活动。

　　从三十年代起，泛阿拉伯主义运动开始在整个阿拉伯世界兴起。沙特和伊拉克虽然顶着独立的名义，但上边还是有英国人这个太上皇。但随着英国人势力的逐渐没落，排除西方列强的干涉，脱离英帝国控制的呼声也越来越高。在伊拉克就出现了泛阿派军官派系，大多数是一些出身贫寒的中下级军官。

　　伊拉克虽然按照英国人的吩咐和德国人断交，但却没有向意大利人和德国人宣战，这让德国人看到了更多的机会。于是开始积极拉拢。自从法国沦陷以后，泛阿派在国会中逐渐占了上风。

　　“伊拉克人在德国人的支持下，宣布禁止英国军队进入伊拉克。阿拉丁正好赶上了这个好时候，才让英国人默许了他的行为，让他一举占领了巴士拉和科威特。这是英国人在教训伊拉克人，要不然仅靠着巴士拉的那个军事基地，就能把阿拉丁的部队挡在科威特了。”哈立德心中还在盘算，“伊拉克人恐怕担心英国人会借机出手，所以才一直犹犹豫豫的。”

　　想到这里，他不禁有咒骂了那些伊拉克人一句，对旁边的副官道：“加快速度！前边有个绿洲，我们就要喝到清澈的泉水了。”

　　副官很快的把消息传递了下去，继而一阵欢呼传来，哈立德微微一笑，但继而一阵巨大的发动机的吼声让他的笑容凝固在了嘴角。

　　天空中飞过来了4架飞机，让众人抬头齐望去。

　　“那是什么？”沙特的士兵中一样有人没有见过飞机，更多的人没有见多这样的飞机，呆呆的看着头顶的飞机飞近。

　　“哒哒哒！”不待有见识的喊出飞机名字的人解释什么是飞机，那四架飞机上的机枪已经向众人解释了它作为杀人武器的存在。

　　“他们竟然还有飞机？”此时看到了机身上一月五星形成的神月国的标记，哈立德的脸色大变。虽然聚集了十万大军，但高射炮缺一门没带，作为前锋的两个师更是连一挺高射机枪都没有。谁能想阿拉丁还有飞机？

　　下边的士兵一阵慌乱，纷纷躲在扛着弹药物资的骆驼后边，但飞机上的机枪却是一下子打倒了十几头骆驼，身边激烈的枪声让骆驼群开始不安的逃窜了。更多的士兵不知道怎么去躲避天上的飞机，直接被机枪打倒，有些哭喊着滚下了沙丘，鲜血洒了一路。

　　“趴下，趴下！”哈立德气急败坏道，对于空中的飞机他们无可奈何，一些士兵对空的步枪射击也只是徒劳的反抗而已。

　　“这笔账会一起算清的！”他恨道，眼下也只能干挨枪子了。他有些后悔没有听从参谋人员的建议。当初闻听阿拉丁在攻打伊拉克的时候，有过坦克的出现，有人猜测他们也许会有飞机，但他却没有带上防空武器，跟随的三架飞机也不过是侦察机而已。

　　“该死的，要不是刚才的风暴，我们的侦察机就能早早的发现他们了！”哈立德被副手们护在一匹骆驼后边，周围是护卫们朝天的乒乒乓乓的射击声。有聪明的人把机枪架在了骆驼上，朝天射击，但无法转动跟上飞机的速度。

　　“那些是Bf-109飞机，是德国人造的！”有个参谋指着空中的飞机喊道。

　　“德国人的飞机？是德国人插手其中？”哈立德疑惑道，英国人能知道的消息，不一定沙特人就能知道。或许他们知道一些蛛丝马迹，但却并没有在意。战争从一开始就是不对称的，无论是武器或者消息。

　　哈立德站起身来，看着那四架飞机穿插着对着长长的队伍攻击了一阵后，慢慢远去，不禁回头看了看混乱不堪的队伍，心中略过了一丝阴影：“如果在决战的时候，他们再派出飞机怎么办？难道找英国人的飞机支援？或者……”

　　世上没有那么多的或者，当士兵们刚被军官们喝骂着爬起来无头苍蝇似的寻找着各自的队伍，头顶上又传来嗡嗡的熟悉声音。

　　“飞机！真主啊，那么多的飞机！”有人狂呼道。

　　当远处的沙丘后边又飞来了十二架飞机后，众人一看清上边的神月国的标示，立即四处奔逃乱串。

　　“该死的，发电报回去，派我们的飞行队来！”哈立德气急败坏道。虽然此时沙特只有几十架老式飞机，但总比什么也没有强。

　　但他的话音刚落，远处的沙丘处又传来了更大的发动机响声。哈立德的望远镜急忙望去，正好看到几十个士兵端着李恩菲尔德步枪簇拥着一辆坦克从沙丘后绕了过来，黑洞洞的炮口已经转向了这边。

　　“坦克？！”哈立德的望远镜差点摔到地上，他以为是自己眼花了，但坦克炮的炮弹已经在人群中开花了。

　　沙地吸收了M3坦克上的37毫米炮的炮弹部分能量，使得爆炸的威胁没有想象的那么大，但这声爆炸却像是炸在哈立德的心头。沙特的情报部门打听到了阿拉丁部队的十八辆坦克都在伊拉克了。没想到还有新的坦克出现。

　　“我们后边有37毫米的反坦克炮，这个能对付它们！”哈立德很庆幸他来的时候带了三门反坦克炮，只是落在了后边。

　　但当前边一字排开的出现了十几辆坦克后，把他心中的一点侥幸碾碎了。

　　阿拉丁的坦克队伍和沙特的骆驼队伍相撞了，战斗进行的毫无悬念。

　　虽然阿拉丁的坦克队伍加上从两侧包抄过来的只有三十多辆，但对于只能拿着弯刀和步枪来砍的沙特人来说，已经是无敌了。M3轻型坦克上边的5挺7.62毫米机枪四处喷洒着子弹就像一只只火焰刺猬。刺出了一道道的死神锁链，收割者脆弱的灵魂。

　　这个时空的消息是滞缓的，对付坦克的新方法没几个沙特人知道，他们的血肉之躯挡不住坦克的碾压，那些被碾进了沙地中的尸体最多喷出了一股股的血泉，却无法和沙粒混成泥潭，陷住坦克的履带。瘫软停下的那几只钢铁甲虫们全部是被这沙漠中的高温和风沙击垮了。但他们的机枪依旧在嘶吼，而他们身旁的阿拉丁的士兵们也在护卫着这一台台的钢铁活动堡垒。

　　“缴枪不杀！”这句话全世界通行，放下武器投降成了沙特人的唯一选择。当弯刀砍在坦克上只留下一些火星后，沙特士兵对上这些子弹也穿不透的大铁怪物时，就直接崩溃了，四散而逃。他们匆匆架设的重机枪的阵地不是被M3坦克碾过，就是被37毫米坦克炮直接轰成了零件。解除了对步兵的威胁后，前方和左右两侧，不断的涌出成千上万的神月国的士兵，他们手中李恩菲尔德步枪不断射出的子弹夺走着一个个逃走的背影上附着的灵魂。

　　幸亏阿拉丁的士兵并没有赶尽杀绝，只是用机枪的火链围成了牢笼逼着他们投降而已。

　　后世沙特和华夏也没什么太大的恩仇，但怀璧其罪，如果孟享不希望别人卡住华夏的石油，中东就必定会有战火。对于战场上的滥杀倒是不需要。再说沙特人已经没有抵抗之心，从飞机的出现到坦克的碾压，不到两个小时的时间，沙特先锋的两个师就在一阵溃败潮中全面崩溃了。

　　消息很快传到了等候的孟享身边，闻听这些的孟享不禁舒了一口气。

　　“这是一场毫无悬念的战争！”事后，英国人的那个理查斯特使曾连连感叹。但在战争之前，却没有几个人这么认为。就连孟享心中也是有些忐忑，除了安置近千名克隆兵外，他还不惜又生产出了100多辆坦克和80架飞机。二十多辆四号坦克，加上20多辆BT-7坦克和40多辆M3坦克就组成了波斯湾周围部落中最大的坦克部队。再加上50架Bf-109B飞机和二十架黑死神，以及十架斯图卡D，他才放心了些。

　　可战争真的是毫无悬念。坦克和飞机在沙漠的空旷地带不是步枪和弯刀能抵挡的住的，阿拉丁手中的王牌还没有全甩出来，沙特的军队就垮了。

　　前线的失利，让沙特的队伍停了下来，他们凑齐了十万大军，一转眼就败了3万多人。让伊尔沙特大吃了一惊。立即下达了停止前进，就地防御的命令。如果这支十万人的大军出了问题，那么沙特丢掉的不仅仅是东部的地区，可能连汉志和利雅得等地都可能丢失。这时候，他就不得不考虑当初阿拉丁伸过来的橄榄枝。

　　“我军牺牲374人，击毙1786人，俘虏7863人。”详细的报告也很快送到了杨波的手中，作为这一次的军事总指挥，只凭着1万人就打败了沙特3万人的前锋，打了胜仗的杨波感觉周围那些阿拉伯人看他的眼光都变了，多了些恭敬和畏惧，少了些往日的不屑和排斥。

　　“此时适宜趁机追击，把他们后边的部队都打垮了。我的王啊，让我去为你攻下利雅得吧！”阿齐兹对杨波依旧有些不服气，主动到阿拉丁那里讨要追击的命令。因为他和杨波的赌斗，使得杨波担任了这次总指挥，赢得了无上的荣誉，这也使得他心中难耐。

　　“杨援，你是什么意见？”阿拉丁闻向了化名为杨援的杨波。

　　“和沙特陷入死斗对我们不利，除了北方的伊拉克人外，英国人的心思也捉摸不定！他们在巴士拉等地还有驻军！”杨波谨慎的措辞道，一些事情是不应该他来说的。

　　“嗯，我们的刀是要砍断英国人等西方列强的给我们的枷锁，而不是砍向我们的阿拉伯兄弟！”阿拉丁扫了一下刚才因为他咨询杨波，而面露不忿之色的阿齐兹等人，和缓的说道。


第0520章 初战伊拉克

　　“这次战斗那么悬殊，主要还是沙特轻敌所致。要是他们准备好了，战斗也要持续很长时间才能有个胜负。但时间对于阿拉丁来说更加重要。”孟享慢悠悠的说道，旁边的听众依然是鼠二。很多涉及基地的话语无法跟别人言明，只有鼠二这个倾听者还算让孟享满意，不至于憋一肚子的秘密。

　　“有时间该给鼠二提升一下，成为正式的英雄了。”他心头突然掠过了这个念头，但此时娜塔莎还没有培养完成，更何况后边还有一长溜的英雄人物需要培养。

　　孟享微微摇头，继续说道：“继续战斗下去，沙特广阔的土地和那里的高温气候，会让我们的优势大减。虽然最后能胜利，但也是惨胜。而那里英国人还在一直坐山观虎斗呢！除了他们，德国人、美国人无不对中东垂涎三尺，等着介入呢！”

　　孟享想到此时阿拉丁控制的神月国的领土忍不住一阵得意，笑道：“神月之国的名称也不是虚谈，你看他们的国土形状是不是像一轮弯月，从两河流域的法奥，划过巴士拉和哈马尔湖，再覆盖整个科威特，越过哈夫阿巴廷和鲁马赫，再圈住了阿联酋和穆珊坦半岛。这不就是一轮弯月吗？”

　　鼠二顺着他的手指看了看点了点头。

　　孟享也眼睛发亮的看着墙上的大幅地图感叹道：“当然是神月了。谁能想到这片看似荒漠的国度会是世界上最大的石油储蓄地。胡富夫周边即使世界第一大油田的加瓦尔油田，有100多亿吨。真难以想象，整个华夏七拼八凑的探测到的储量不过才30多亿吨而已。

　　而现在世界第二大的那个属于科威特的大布尔干油田也是我们的了，又是一个百亿吨级别的。

　　虽然还有一些石油储量没有勘探出来，或者不利于开发使用，当后世全世界的石油不过也才一千多亿吨而已，而我们的手中还掌握着沙特东北部30多亿吨的萨什么油田，还有伊拉克南部的20多亿吨的鲁什么拉油田，再加上阿联酋卡塔尔等地的油田，还有波斯湾内的大片海上油田，岂不是全世界的近半个油桶就装在了咱们的兜里边了？”

　　孟享可是记得波斯湾周边的石油储量可是近千亿吨，占了世界一半还多，除去伊朗、伊拉克、沙特等地的时候，落到自己手中的已经有了六百亿吨不成问题。

　　他心中不断的盘算，后世一桶石油常常破百，一吨石油破千美元也正常，六百亿吨要是变成现金是个什么概念？让孟享禁不住想去扳手指头数一数。

　　不过他还是快速清醒了过来，摸了摸下巴上的胡茬笑道：“现在还不是安稳的时候，还有不少尾巴需要清理！”

　　随着阿拉丁传来的消息，孟享就明白了沙特那边的大局已定了。不过，伊拉克以及英国人那边还有不少麻烦事需要解决。

　　在沙特被击败后，伊拉克的前锋还离着巴士拉一段距离。

　　闻听到沙特的前锋溃败，伊拉克人有些犹豫，但最终还是继续向前，只是没有直接攻击巴士拉，而是分出了一个旅趁着夜色绕过了巴士拉，从鲁迈拉直接攻向了乌姆盖萨尔港口，其中一个团还快速的冲向法奥。他们已经探知阿拉丁在这里的两个师，一个集中在巴士拉，一个集中在科威特城。在法奥等港口的只有不到一个团的兵力防守，维持着治安。

　　在他们的眼中，这些港口此时已经摆在眼前，唾手可得。只要切断的法奥等港口的退路，到时候与阿拉丁的军队持续对峙，维持住现有的领土即可。科威特因为英国人早就告诫了他们不得进入，他们暂时也没有把握一起收回。

　　在他们向法奥等地进军的时候，他们在港口潜伏的接应人员也闹起了暴乱，一时逼得阿拉丁的人手忙脚乱。伊拉克人感觉胜利在望，目露喜悦。不过，一阵惊天动地的舰炮轰响后，除了震碎了上百户人家的玻璃，还定格了伊拉克人胜利希望的笑容。

　　正躲在一艘老R级驱逐舰上的理查斯此时正在法奥港口，突然听到了震耳欲聋的炮声，见到英国水兵都在急匆匆的来回忙碌，也随之走了出去查看。但入目却首先是一艘小山般的战舰。

　　“噢，上帝啊！他们什么时候有了这么一艘巨舰？”当理查斯看清了战舰上悬挂的神月国的国旗后，不由一阵眼晕。

　　他已经很肯定阿拉丁的实力了，没想到还是低估了他的魄力，阿拉丁竟然弄来了一艘万吨的巡洋舰。如果他对日本人的军舰熟悉的话，那么他就会察觉到这艘战舰是日本人的最上级重巡。

　　不过，理查斯辨析不出，但也知道那艘战舰上扬起的十门203毫米的舰炮的威力。他下意识的看了一眼脚下的这艘老R级驱逐舰的102毫米舰炮。三座单炮，还不够面前的那艘巨舰一炮的威力大。英国人的军舰绝大多数都跑去进行护航了。剩下的只是老古董还在各殖民地维护着大英帝国昔日的荣耀。但现在出现的这艘巨舰一下子打破了波斯湾的宁静。

　　那艘堵在法奥港口处的12000吨的最上级重巡一下子就把港口内停靠的那艘1040吨的英国老R级驱逐舰给比了下去。炮声更像是咆哮一样，宣告着一个时代的终结和一个新时代的开启。

　　“好像是最上级巡洋舰！”那艘老R级驱逐舰的道尔船长对于各个国家的舰船倒是熟悉，对于日本人的也格外了解，但看着这艘万吨巡洋舰，老觉得有些眼熟，举着望远镜看了半天，最后有些不确定道，“很像，只是5英寸的高炮和1英寸的高炮取消了，换成了1.5英寸的和0.78英寸的高炮，其他改动的地方倒不是很多。看样子应该就是日本人的最上级巡洋舰。不过，他们怎么会有日本人的战舰？”

　　“阿拉丁太疯狂了，他竟然换来了这么一艘巨大的战舰！”理查斯闻言一惊，一下子就想到了土地换武器的那一招。

　　他看不出孟享把最上级的127毫米和25毫米的落后的高炮换成40毫米博福斯和20毫米的厄利空高炮，但他知道这样的日本巡洋舰肯定又是山寨公司的杰作。山寨公司手中冒出的大和级和保护伞手中冒出的长门级点燃过全世界的激情，很多人都知道了日本人的海军造船资料被人大规模盗取的事情。日本人为此还在各秘密部门清洗了好几遍，把当初的一些有功之臣也打进了牢狱中。

　　但该发生的已经发生，后来日本人和保护伞公司商谈过，而且此时他们的交情还不错，保护伞公司可能不再做这种事情。唯一敢大手笔买卖的就是山寨公司了。无论是哪个，他们都站在神月国租借了土地，站在了阿拉丁的背后，让别人的行动不得不小心。

　　“那么大的战舰，需要九百多人，只会在浅滩玩木筏的阿拉伯人能开动吗？这样的一艘船在他们手中，只是个活靶子而已！”道尔船长不屑着，两只眼睛却是死死的顶着那艘重巡，就想要它浑身上下全部看透一样。他心里清楚，即使最上级的船舷水侧装甲带只有127毫米，但也不是他的那艘老R级驱逐舰的102毫米主炮可以洞穿的。但依靠着两座双联的533毫米的鱼雷发射器，还是有战胜的可能，但也只是有可能而已。

　　海军的战术有时候很简单，就是比船多，船大、船快、炮利船厚这些反应综合实力的指标。实力差距很大的以弱胜强的案例在技术性很强的海军很少出现。

　　就连道尔船长嘴上这么说着，也轻易不敢动手，看着那上边的十门203毫米舰炮，一轮炮轰死你没商量，哪里容得你近身？即使这艘船上撤去了127毫米高炮，但那些更多数量的40毫米高炮放平了一样可以把老R级驱逐舰干翻。

　　更何况最上级战舰旁边还巡游着两艘改装的斯科特驱逐舰，不等靠近就被那些小弟们揍沉。

　　远处的最上级重巡上，间龙3也正在指挥塔举着望远镜望向那艘英国人的战舰。

　　自从基地可以生产复合型人才后，虽然价格更高，但孟享还是生产了一些。月间龙3就是间谍和海军专业人才直接结合的复合型人才，免去了普通克隆人需要学习积累的过程。因为他的阿拉伯人模样的是专门为阿拉丁的神月国来培养的，所以前边的代号有了个月字。

　　与他一起的鼠战士和牛战士、虎战士等与间谍结合的复合型人才，也减少了普通间谍培养专业知识的麻烦，成了阿拉丁军中的核心力量。

　　英国人并没有轻举妄动，依旧是冷眼旁观。对于教训伊拉克人，刚刚被伊拉克人赶出来的英国人没有意见。

　　月间龙3的望远镜又转向了远处，最上级上携带的三架水上侦察机飞出去了两架，此时正在观察着炮击的效果。203毫米舰炮已经足以造成巨大的震撼。

　　其实说起来，最上级的一开始的十五门155毫米炮一分钟可倾泻75发炮弹比起10门203毫米的舰炮一分钟30发炮弹的火力密度要大。但后期改造后的铃谷号和熊野号不仅仅是改了舰炮，一些原设计上的缺陷也改了。再说，阿拉丁的海军只是巡游在波斯湾内的，无疑203毫米炮比起155毫米炮更加震慑人心。

　　此时伊拉克的那个冲到了法奥港边上的骑兵团面对着前方一个个的大弹坑，再望望法奥港外依稀可见的一艘巨舰模糊的影子，他们忍不住缩回了前进的脚步。

　　这样的巨炮谁能抵挡？跑到哪里都是送死，刚才冲到最前边的那几十个人的尸体碎片都已经被大坑中渗出的血水淹没了，但刚才的巨响犹在流血的耳朵边回荡。

　　纳伊夫有些犹豫，好不容易冲到了这里了，难道半途而废？距离法奥只有不到一千米，前边的法奥港口像是一块大磁铁一直吸引着他的目光。但那艘巨大战舰上的第二轮巨响惊醒了他。

　　“后撤！”纳伊夫大声的喊着，不等他喊，士兵们的脚步已经开始朝后退缩了，听到他的命令更是撒丫子的向后炮。当硝烟散去后，新的弹坑又向前挪动了一百米，刚才在前方犹豫的上百名士兵再次消失在冒着血水的弹坑附近。

　　其实他们撤离的速度对于舰炮来说，没有太大的意义。不过，舰炮在响了第三轮后就停止了。孟享也不希望阿拉丁和伊拉克结太大的怨恨。此时的国土边界未最终确定，这个时代还是部落的时代，国家的概念还相对单薄，分割出来的领土也没有那么大的积怨。但拼杀个你死我活后，才容易形成世仇。

　　此时伊拉克夹在德国人和英国人之间摇摆的事情，孟享也知道，更不想阿拉丁掺杂其中。

　　“一手举着火把，一手举着刀！我带来友谊，也带了不屈的战歌。”伊拉克的首相齐兰尼很快就得到了前线的消息，他看着昨天刚收到的阿拉丁的信笺，也是忍不住揉了揉额头。阿拉丁的实力超出了任何人的想象。他不仅有坦克和飞机，还有万吨级的战舰，这就意味着伊拉克即使攻下了那两处港口也守不住。此时阿拉丁的斯科特驱逐舰已经上溯到了巴士拉附近了，炮击让巴士拉附近的伊拉克军队又向后退了一些。

　　“这样的仗没法打！”齐兰尼忍不住嘀咕道。没有外来者的干涉，仅凭着伊拉克是对付不了阿拉丁的。而英国人袖手，德国人也是沉默，美国人的势力更是被挤得没影子。

　　“难道就这样放弃？”齐兰尼有些不甘心，他知道此时正是英国人在中东最虚弱的时候。

　　除了英国人本土奄奄一息外，意大利人在埃及攻击着英军的各条战线的事情，众人也都已经知道了。虽然英军在中东的兵力在不断向那里集结，但匆匆布置的防御和依旧稍显单薄的防线还是没能挡住意大利面条汤的倾泻。

　　世间的言论逐渐的也开始朝着英国人不利的方面流传着。这也是齐兰尼敢于对英国人说不的一个原因。加上国内泛阿派军官和德国人的支持，齐兰尼才挺起了腰杆，正准备大有所为，甚至把科威特收回来。但这时候阿拉丁却又冒了出来，先把科威特收走，还把伊拉克的几个沿海港口给占去了。

　　“可以保留港口的使用权和阿拉伯河的永久通航权，听起来似乎不错，但毕竟受制于人啊！可惜了这样的好机会！”齐兰尼长叹道。有了神月国后，伊拉克向波斯湾的脚步一下子停滞住了，他的目光不由的转向了叙利亚的方向。

　　此时被法国人占据了二十年的叙利亚因为法国人的投降，已经倒向了德国人的一方。英法联军组成的自由法兰西军还在利比亚活动，齐兰尼本来打算趁着这个机会插手进利比亚，但德国人的态度却也是暧昧，一时让他有了手足被束缚的感觉。

　　而四周不是伊朗、沙特、土耳其等中东强国，就是英国人实力强硬的约旦，再多一个实力强劲的神月国，让本来有志开疆辟土的他只能仰天长叹。

　　“此时的英国人在中东的势力是最为脆弱的时候，而其他势力还没有进驻的良机。美国人不会放任德国人统治整个欧洲大陆的！欧洲大陆的不统一，才是他们成为世界霸主的机会，他们早晚会插手的。选举完后，就是他们举刀的时候了。那个时候，即使英国人不梳理中东，撕破了脸皮的美国人也会插手进来。还有德国人，正在布局四周，包围苏俄的德国人在整合好此时的地盘后，会加大对中东的干涉力度。到那个时候，想要独立会更难！这个时候，也不算匆忙，至少有了自保之力。虽然把两个公司都推了出来，有些碍眼，但有时候明处比暗处更容易迷惑人！”孟享伸了个懒腰，长舒了口气。

　　在等待了几天后，沙特和伊拉克虽然没有和神月国讨论和谈的事情，但双方的军队还是都停住了进攻的脚步，三方信使的来往也越来越频繁。

　　“剩下的只有等着英国人出招了。但英国人此时还在焦头烂额，也不知道还有多少手段来插手神月国？意大利人已经逼近了苏伊士运河。看来已经捅到了英国人的菊花了！哈哈！”孟享笑道，虽然意大利人有些面条，但此时埃及的财富却是他们进攻坚挺的动力。

　　“若无意外，神月国的独立算是定局了！”


第0521章 碟踪

　　中东那边，之所以阿拉丁的建国顺利也是因为时局的平衡所致。

　　在欧战爆发，英德神仙打架的大前提下，无论是沙特也好，还是伊拉克也好，都不会损伤太大，和阿拉丁拼个你死我活。阿拉丁摆出的架势就是要拼命，装备也先进了不少，这个时候他们自认无把握，也就只能拖延。不承认神月国已经是忍让了。他们此时能做的是，积攒力量，以求日后突破。

　　“迁移到距离圣地更近的地方，我想很多人会乐意的。”弗萨尔的进言让伊本沙特很是动心。他们或许捏不动阿拉丁，但却可以从神月国的部落下手，从内部瓦解总人口不足百万的神月国。

　　无论什么时候，人口都是一个国家和民族实力的最根本的基础。人类抵御时间的消磨而催生不朽的办法就是靠人口的繁衍延续文明之火。

　　或许人口世界第一的华夏不觉得，但当有一天失去这顶桂冠的时候，人们就会发现社会也好，国家也罢，都只是人的集合体而已。有些人叫嚣的十亿人是累赘，只需要三亿人足够。但即使是一个看似最卑贱的人，身上的基因有一天也可能诞生出一个伟大的后代，若是因此扼杀了无数优良的基因，想要恢复到原来的状况，还不知道需要多少年。

　　十个人分九个馒头而不足，就杀一人来平均，这种削足适履的做法是很喜剧性的。

　　十亿人的文盲、官员甚至是堪比机器人的廉价劳动力或许是一种悲哀，但十亿人中即使只有一亿的工程师、科学家，华夏也早就已经将房地产开发到火星去了。

　　而这个年代，在大多数人的眼中，战争的胜利还是靠人海的优势来堆积的。

　　“阿拉丁从八十万人口中抽出了6万人已经是接近十抽一的地步了。若是减少了总人口，最后又有多少可拿起枪的士兵呢？”这是弗萨尔的理由。

　　沙特有麦加、麦地那圣地，而神月国此时又只有大片荒漠，即使靠近波斯湾的地区，也远没有后世的繁华。这是直辖市和小县城的比较，还是蛮吸引人。

　　“他们的人口和经济都维持不住更多的军队，只可一时，不能长久。只要我们的军队也装备好了坦克、飞机，到时候就可以打垮他们了。”弗萨尔道。

　　伊本沙特微微点了点头，阿拉丁的这次战斗让他们大开眼界，坦克和飞机的加入在中东的步枪、机枪和弯刀的战局中开启了一个新的模式。让伊本沙特也敏锐的感觉到沙特需要做出一些改变，才可能应对未来更大的混乱局面。谁又能肯定阿拉丁没有开疆辟土的更大野心？没人傻乎乎的认为锋芒毕露的阿拉丁不会当新的中东之王。

　　“有心无力啊！”孟享也希望阿拉丁能占据整个中东，但那样面对的就不仅仅是阿拉伯人内部的敌人，“当中东的石油开始冒出来的时候，就会引来全世界的狼。间谍的人数有限，克隆兵的面孔招眼，小部落出身的阿拉丁没有足够的威望，也没有足够的人手，如何压制阿拉伯内部的重重矛盾？华夏的基础还很脆弱，还不到扩张到全中东的时候。霸占中东的成本太高，能维持住神月国，坐看看别人在其他地方争骨头，偷着发财已经是一种幸运了。”

　　孟享对自己的能力还算有个清醒的认识，民族的事情不是那么好解决的压制的，要不然古往今来也不会有那么多的帝国崩塌了。

　　“大英帝国就已经开始没落崩溃了，它那日不落的殖民地上已经出现了多处势力真空，东南亚那边就已经成肥肉了。连日本人也在犹豫！”孟享笑道，“该给他们一个定心丸，帮他们下主意了。”

　　……

　　小洋晴子整了整身上的新军装，站在门口抬头望了一下眼前这座八角的五层楼房。这座众人口中的八卦楼就是先锋军的军事指挥部的核心所在。经过了一年多的突出表现，她已经成为其中的一员了。

　　卫兵只是例行的看了下她的证件，就对她放行了。那些卫兵可以记住每一张经常进入八卦楼的面孔，对于这个指挥部内知名的美女的模样自然更是记得。灰色的国防军的军装下，那张清纯的面孔让人过目难忘。

　　“杨晴！”正当她刚要迈步跨上高高的108步台阶，后方一个惊喜的声音喊住了她。

　　“杨晴，昨天庆祝第三和第五战区加入我们联合战区的宴会，你怎么没有去？”一个英俊的中校参谋从后边快步小跑了上来，贴到了跟前问道。

　　其实这个时候再说战区已经不合适了，苏南皖南浙闽一带的第三战区和皖西鄂北豫南一带的第五战区，此时早已名存实亡，绝大部分土地都被先锋军占去了，再如此划分战区已经不适合了。

　　只是再次划分战区，必然会缩减中央军的地盘，中央也迟迟的拖延着没有动静。先锋军也不在乎，有联合战区顶着，更可方便行事。此时联合战区已经成了另一个政府的形式，军管之下，一些政策都能说得通。双方都默契的认同了这种局面。

　　小洋晴子稍稍退后了一小步，才淡然笑道：“很抱歉，范参谋，昨天我有些不舒服！”这个范参谋据说是总参谋长范种的一个侄子。

　　“不要紧吧？”唐参谋关切的问道。

　　“没事了。”小洋晴子客客气气的回答完。

　　“哎呀！”小洋晴子刚顾上第22级台阶，就见前边急匆匆而上的一人踩空跌倒。

　　“李主任，没事吧？”她认得摔倒是参谋办公室的管理主任李增发，忙去搀扶。

　　“一不留神，就摔了一跤。”李增发倒吸着冷气，左脚不敢落地。

　　“我扶您先去找医生看一下吧？”小洋晴子热情道。

　　“不，司令催着要一份资料，我必须要快点送过去！”李增发脸色有些苍白，汗珠都滚了下来，但手中却紧抓着一个黑色的档案袋。

　　“要不让我替你送过去吧！”后方的范参谋也重新凑了过来，见状说道。

　　李增发稍显得有些犹豫，这个范参谋的接触这些权限的资格差了点。

　　“我、杨助理、还有这个卫兵，三人保密制度可以保障送到司令那里去的安全。”范参谋也看出了他的迟疑，笑着说道。先锋军中有保密等级，不到一定的等级还是接触不到相关等级的机密。即使小洋晴子费尽了功夫，也不过才接触到B-等级的而已。

　　不过，护送机密档案的要求差一些，只要在安全条件下，符合三人制约监督机制即可。此时从这里去范种的办公室，短短的一百多米，三个人倒是可以。

　　“那麻烦你了，范参谋！”李增发强忍着疼痛，由旁边的过来的两个卫兵照顾着。

　　“客气什么，我正好见一见我叔叔！”范参谋毫不在意挥挥手，却是转脸笑问小洋晴子道，“杨晴，咱们一起过去见一下司令。你不是说过，很想近距离见见孟司令吗？咱们过去，说不定还能和他说几句话，他很和气的。”

　　五分钟以后，小洋晴子近距离见到孟享，那张年轻的脸庞上的笑容确实是很和气，但范种却是板着面孔狠狠的批了那个范参谋一顿。到了孟享的办公司的门口后，那个随行来的卫兵站在了门口，进来的只有小洋晴子和范参谋。

　　看到范参谋低头挨训，小洋晴子看似有些不好意思，也低下了头，但她旁边不远就是刚才进来的时候，孟享和范种正在研究讨论的那张办公桌，散乱的十几张纸上，画满了一些凌乱的笔迹。

　　“放下东西，赶紧给我回去，以后老实一点，不要随便到这些地方。”平时看起来很淡然的范种训起人来委实让人可怕。

　　范参谋缩手缩脚的拿着资料，低头偷眼看着范种红着脸向前挪着，脚下不留神却被一张椅子绊倒，资料档案袋落到了小洋晴子的脚边，小洋晴子忙去拾起，眼睛飞快的从摔出的半张资料上看到了“蒙古适宜攻击西伯利亚铁路的地点”等字样。

　　她面不动色的拾了起来，封好文件袋，跨了两步轻手轻脚放在了桌子上，耳边是范参谋慌手慌脚收拾东西的声音和范种的叱喝声，还有孟享劝慰的声音，小洋晴子的眼睛却是把做面上的那些纸张中寻找到了自己合适的目标，快速的复制到了脑子里。

　　当初在训练的时候，那些地图和文字没有在最短的时间内记录下来的人，就只能挨饿，甚至是遭遇到生命危险。从死亡训练中出来的帝国之花已经把快速的记忆当成了一种本能。

　　无论内容多么的惊骇世俗，小洋晴子的略低着头的脸上都是依旧浮现着一丝羞涩的歉意。

　　“文种，我才发现你板起脸来训人真的很吓人！”等到范参谋带着她离去，浮现着温和笑容的孟享脸上的笑容更盛，哈哈笑道。

　　“这女孩子很不简单啊！”范种没有笑，依旧板着面孔道，“她的一举一动看不出破绽，刚才我按照你说的，没敢朝那边看。要不是你说，我还真感觉不到那个女孩子有大问题。”

　　他皱了皱眉头，转而好奇的对孟享感叹道：“要不是你提前抓住了她的马脚，恐怕我们损失可就大了！”

　　继而他嘴角露出丝笑容调侃孟享道：“都看着你年少有为，抢着来给你使美人计了。这样的美色也是罕见，倒是惹动的参谋部的那些小伙子们热血沸腾的，一不小心就被人迷了进去。我算一算，众人皆知的司令部和联合战区管委会的金花可是五朵了，背后都不简单啊！这个杨晴这朵知名的金花竟然被你抓到马脚，还真是让很多人伤心啊！”

　　“国安部的那些人也是偶然一个机会才摸到了她的一个小破绽！”孟享笑着把发现异样的功劳推到了鼠二统管的联合战区国安部那里去了。

　　范种也不会问细问，国安部不同于军情局，有自己的秘密。

　　“你的那个族侄表演天赋不错，很有点专业的水准。”孟享笑道。

　　“哪里哪里，要论首功，还得算老李，难得他的苦肉计了，那可是真伤啊！”范种感叹道，突然转到办公桌前刚才小洋晴子的位置，快速的扫了几眼，捏了捏下巴，有些担忧道：“也不知道刚才的那点时间，她能记住多少？”

　　“放心！我找了好几个情报人员，专门做了比较。只要是经过严格训练的特工，主要部分他们会把握住的。我想依照这个女孩子的精明，也不会太差。”孟享倒是不担心，他知道那个女孩子的可是受过专业训练的，绝对不是一般花瓶可比的。

　　小洋晴子自然不是一般的花瓶所比，回到自己的座位的一路上她已经在自己的脑海中把容易遗忘的内容，再次重复了遍。

　　如果孟享看到她回到住处后用特殊的符号记录下来的内容，就会惊异的发现，他要想向外表露的关键内容已经百分之百的被记录了下来。即使一些不相干的内容，也整理成文了。通过特殊的渠道送了出去。

　　“他很和蔼，看上去真的很年轻，又是一个那么优秀的人。这就是我的目标吗？”完成了这一切的小洋晴子双目空洞的望着远处的蓝天，右手机械的摸了摸怀里抱着的那只小狮子狗的绒毛，自嘲道。

　　良久，她才看了看怀中的白毛小狗，逗了逗它的下巴展颜一笑道：“小白，其实他也算是不错的目标了！”

　　白毛小狮子狗被她挠得哼哼了两声，但一股看不见的生物电波却快速的传荡到了不远处的主基地中心里。


第0522章 一些事情可以谈一谈

　　“小白？”此时孟享也坐在主基地的指挥中心内看着大屏幕上的追踪回放。当听到小洋晴子对着那只小狮子狗亲热的喊着小白的时候，他不比蛋疼的痛恨自己曾经随手起过的名字。

　　大屏幕上清晰的已经显示出了小洋晴子的一举一动，除了她向外传递情报外，也包括一些她的日常举动，让孟享更觉出了这个女孩子的不简单。

　　但再隐蔽的举止在主基地百公里以内也要显形。

　　虽然升级后碍于科技的时空限制使得小花对周围控制直辖的范围依旧是在百公里，但孟享感觉小花的探查能力更加细微了。

　　“这东西真是好用，就是那个费用依旧没有便宜的意思，依旧让人心疼啊！”财大气粗的孟享此时对这个费用倒不是太在意了。不过基地的实时追踪只是针对单一目标，而孟享身边围绕的苍蝇太多，需要观察的目标也越来愈多。小花又不曾提示多目标观察的能力开启。对此孟享也没有太在意，他有更好的办法解决这个问题。

　　狗狗们不光是嗅觉灵敏，那些经过培训中心培培训的狗狗们的智力足够辨别间谍的真伪。而且它们和主基地的沟通要更加方便一些。谁能想到一只只可爱的各类宠物狗竟然是隐蔽的间谍？等到它们确认目标后，再启用基地的实时追踪，无疑更能提高效率。

　　当初就是狮子狗小白的举报，才让孟享抓到了小洋晴子这条大鱼。

　　“可惜这么可爱的女孩子。只能怪立场不同了！”孟享望着超出那些后世人造明星一筹的清纯面孔，心中也有些惋惜。不过，无论是美貌也好，还是才能也罢，都已经注定会成为战争的牺牲品。就连小洋晴子望天的空洞眼神也被孟享可刻意的忽略了。

　　“看不穿战争本质的人逃不脱炮灰的命运啊！”

　　……

　　“为什么还要犹豫？为什么不出兵？我们难道要看着先锋军把我们的满洲的土地全部吞并吗？那么多帝国英魂曾经流过的血就白流了吗？”东条英机毫不回避的望着近卫文麿的眼睛，句句追问道。

　　若是说先锋军攻取杭州让日本人震惊，但攻击到了辽河的战斗更是刺激了日本人的神经。东北是日本人未来大陆政策的经营之地，有些人甚至认为，日本的首都应该挪到东北来。但辽河以西的失落，却让日本人再也受不住先锋军的这种逼迫了。国内要求和先锋军决战的呼声越来越高。

　　就连日本军部大多数也都倾向于和先锋军大打一仗，尤其是青年的军官，死战的口号响到了皇宫内外。

　　不过此时近卫文麿依旧稳稳的坐着，没有在意东条英机的质问。

　　他岂能不知道东条英机的心思？东条英机那么精明的人，也算了解日本家底的人了，岂能不知道此时和先锋军大规模开展意味着什么？

　　先锋军占领关内等地，已经在他意料之中。只是时间有些拖后些而已。他当然不知道孟享的政治有些小白，只能靠着从基础方面的完善，才能站稳脚跟，不被内外的不安定因素所乘。他只是觉得先锋军的稳打稳扎，根本让他找不到太多动摇他们根本的办法。面对着这种打法，让他也无从下手，只能一步步退让换来时间，以等待更好的机会。

　　只是先锋军突然攻击关外，也有些出乎他的预料，使得这一段时间也被国内求战指责压得透不过气来。直到从先锋军那里传来了一条情报，才让他明白了先锋军的意图。

　　“你，看看这个！”他不动声色递给了东条英机一份情报。

　　东条英机疑惑着接过了那份情报，只看了几眼，他的脸色就变了。

　　“这，这是真的？”东条英机迟疑道。

　　“消息的来源没问题。根据情报上提供的一些消息，我们在实际中找到了一些线索，证明这个信息可能是对的。先锋军早就准备了。”近卫文麿感叹了一声，“他们攻击满洲，就是为了对付苏俄！他们的胃口很大，不仅要夺回外蒙，就连海参崴和库页岛，他们也要夺回。”

　　“他们恐怕连满洲也想一起夺回去！”东条英机有些无奈道。

　　近卫文麿扫了他一眼，他才不会被这家伙的外表所迷惑，但依旧解释道：“哪个支那人不想夺回满洲？通过满洲才能更好的进攻和防守远东。”

　　“他们也拒绝了我们提出的盟约！”东条英机的眼神中流露着一丝讥笑，这个盟约是近卫文麿在那帮子北进派的鼓动下弄出来的，但大多数人都知道那个不可能成功，结果也是如此，即使有些人鼓吹争取的千分之一的希望也没有。

　　“至少他们知道了我们休战的诚意。”近卫文麿的脸色如常。

　　“难道满洲要给他们？”东条英机笑道。

　　“有的可以给，有的不可以给！难道我们要和他们打得两败俱伤，坐看欧洲和东南亚的局势风云变幻，却只能被支那这个浅池中？”近卫文麿冷哼道，“有先锋军的地方，已经成了泥潭了。”

　　“满洲和朝鲜才是我们未来的根本！”东条英机淡淡的说道。

　　“我还以为前一段时间你支持的‘澳大利亚是帝国的未来’这句话说到了你的心坎上。”近卫文麿冷刺道。最近东条英机这个小子有些太猖狂了，明摆着要和他拆台，若不是东条英机同样是裕仁手下的大将，他早就狠狠的教训他一顿了。

　　“澳大利亚同样重要！”东条英机肃然道，“只是我们不能一边攻取澳大利亚，一边丢掉满洲！”

　　“没有人让我们丢掉满洲。你或许不知道先锋军的打算。我们的情报获知，他们的次序是先外蒙，和西北他们丢掉的大片疆域，最后才是远东和满洲。他们是先难后易。”近卫文麿也肃然道。

　　“德国人有动静？”东条英机转问道，他知道先锋军和德国人凑得很近，如此的计划说不定是德国人要出手了。只有这样才能解释先锋军为什么先解决中亚的问题，返回头才处理远东了。要不然肯定是先收拾伪满和远东会更容易一些。

　　“英国已经撑不了多久了，德国人的对手在欧洲只剩下了苏俄！”近卫文麿有些遗憾道，德国人一直没有和日本联盟，这让日本也是很被动。

　　“我们不能这个时候介入！”东条英机正色道，如果没有先锋军插手，他们和德国人一起进攻会得到最大的好处，整个远东甚至西伯利亚的部分都会成为他们的战利品。但此时有了先锋军介入，远东的战利品不够两个人来分，况且这两个人还是死对头。面对先锋军，东条英机也知道没把握，提早介入，只是为人做嫁衣。

　　“是啊，只有先锋军和苏俄拼得都虚弱了，我们出手更合适。”近卫文麿感叹道。

　　“为了安抚先锋军的心，我们需要把獠牙收起来！”东条英机笑道。

　　“不能太反常。”近卫文麿淡淡的说道。

　　“那就只能是南边了！”东条英机和近卫文麿相视哈哈一笑道。

　　笑罢东条英机才担忧道：“只是有一点，这个消息确实可靠？”

　　“无论消息是怎么来的，是我们的来的也好，先锋军送来的也罢，只怕苏俄的诱惑他们是抵挡不了的，这样的机会可不多。”近卫文麿也反复考虑了这个问题，最终还是选择了相信消息的可靠，“先锋军总不能同时面对我们和苏俄两个对手两线开战，他们和我们分出高下的时候，很多机会就永远的消失了。对他们，对我们，一些机会都是不容错过的！”

　　东条英机点了点头道：“是的，我们的恩怨还是可以留到最后来解决。而对上苏俄，我们能等，他们不能等。所以，我们的机会更多。”

　　……

　　“新兵五百万的目标进展很快，已经凑齐了四百万了，这主要是得益于预备役部队的存在，可以快速的转换。如果不是训练设施有限，可以直接扩充到五百万。”牛一报告道，新兵的工作一直都是他来处理。新兵营走出的合格新兵一批批的再掺杂到各部队。

　　“预备役的补充呢？”孟享问道。

　　“预备役这一段时期已经征集了53万。今年年底征集完一百万。明年上半年征集完成一百万，除去补充给正规军的数量外，依旧维持在三百万的规模。”

　　“预备队员的训练不要落下。完成了新兵训练，日常训练的额度要增加，补贴的费用可以提高一点，但训练成果丝毫不能马虎。”孟享翻着关于新兵和预备役的报告，快速的批示道。

　　“五百万正规军，加上三百万的预备役，一百万的武警队伍。这样的规模也该差不多了。”看了看报告的总结，孟享喃喃自语道，“千万大军的名头虽然好听，但再多只怕连军饷也是一件头疼的事情了。”

　　即使军饷是发的自造的先锋币，但也需要有相应的消费和准备金支撑，先锋军的军饷高，待遇也高，加上补助和抚恤金等，一年就要二十几亿元，像一个黑洞般吞噬着战区内创造的财富。幸亏另一个武器军械的大头算是白给一样，还另外补贴军火收入，才避免了孟享财政的垮台。

　　“卖军火才能捞到大钱！乱世之下，谁都需要军火这种硬通货！你看这个，沙特他们也要来买军火。”孟享扬起一份报告朝着牛一扬了扬，放下叹了口气道，“此时我们扶持阿拉丁的力量抛出的都已经抛出去了。培训的间谍全世界一分也就没有几个了。哪里还有更多的间谍派过去？看来未来几年，把华夏的力量引过去慢慢消化打好基础才是正理。听说那个沙特正在使用掠夺人口的计策，他们是找错对象了。这正合我意啊！我们正需要一个在那里自足的理由。”

　　孟享站起身来，背着手看着世界地图道：“中东就没有消停的时候。沙特要武器，给！他们只要那里真金白银，我们就给！一批垃圾坦克就能换来大笔的财富，为什么不给？精品都卖给了西方国家，他们想要都没有。不止沙特给，伊拉克、伊朗都要给。以色列人已经在忙着建国了，听说现在已经跟周围的阿拉伯人械斗了几次了。也卖给他们武器，他们有钱。但各处武器交易的时间需要我们来控制，阿拉丁需要一段时间来巩固神月国，这样我们才会有迈进中东的第一只脚！”

　　……

　　“我们已经没有时间了！”老蒋满以为先锋军在大局攻入东北后，会惹来日本人的疯狂反扑，但过了一周了，日本人竟然没有动静。老蒋除了感叹命苦外，最后只能看着先锋军在杭州湾周边一点点的经营。

　　那边潜伏的暗线传回的消息称，杭州地区已经开始了低保等政策前的登记，如果被先锋军立足，以后恐怕是没有机会再夺回来了。

　　“李德林他们拉着部队都已经跑回了广西，去稳固经营去了，唯恐孟日白在那里活动的游击队渗透进去，把他们的老家都夺了去。我们也要加把劲，不能眼睁睁的看着我们的老家落到孟日白的手中。”老蒋略带着嘶哑的声音对着林蔚道。杭州等地被先锋军占领给他刺激很大，使得他下了最后的决心：

　　“联系冈村宁次，一些事情可以谈一谈！”


第0523章 老蒋再做嫁衣

　　“都准备好了！凌晨5点整就直接冲进大冶去！”宋慕石一边来回巡视着，一边喝令道。

　　“团长，听着那边可是枪声不断，咱们是不是先提前看看怎么回事？就这么不清不楚的过去，恐怕危险较大。”旁边的陆大有凑过来低声道。

　　“那么多废话干什么？上级有命令，5点就是5点！前边自然有人去查看。”宋慕石冷眼斥退他，但他自己心中也是犯嘀咕。上级要他冲锋，却不让他提前过多侦查，说怕打草惊蛇。虽说有上级专门的侦查部队传送相关情报消息，但没有亲眼勘查敌情，总觉得心中不踏实。

　　其实，接到了上边的命令，要求5点整进攻，夺回大冶的时候，他已经做好了损失惨重的准备了。毕竟驻守武昌的是第六师团的老鬼子，正面作战都要被他们击溃，更不要说去攻城了。但上级既然下了命令，就要坚决执行。

　　“团长，……”另一侧的陆大有又犹豫道。

　　“你这样畏首畏尾的样子，是不是怕死了？”宋慕石心中有些烦躁道。这一次攻击大冶凶多吉少，而陆大有这员他手下的勇将，却是新婚不久。

　　“我陆大有征战沙场八年了，何曾有过怕死畏战？尤其是对上小鬼子，我陆大有但凡冲锋，就不曾背朝前过。”陆大有闻听有些激动，虽然明知着是宋慕石的激将之法，但也是让他感觉受到了羞辱。

　　“我不怕死，但不代表着我死的不值得！”陆大有一指身后远处围靠过来的士兵又说道，“要打仗了，军饷还没有给兄弟们补齐。对面大冶县城内可是鬼子的精锐师团，但这枪里的子弹一个人还没分够十发，就催着兄弟们上战场。这不是去打仗，这是去送死。”

　　围拢的士兵也听到了陆大有的吼声，皆是沉默不言。

　　“为国捐躯，是军人的职责。从端起这晚饭的时候起，我就认命了。我打小孤儿一个，死了也是无牵无。为了不牵连小凤，我拖了五年才刚和她成婚。但这样的厮杀，子弹哪里会长眼？我以前死了不要紧，但现在我死了，家中谁来养活？军饷都欠了两个月的，更不用说那看不到影子的抚恤金了。拿着弹药不足的武器去向鬼子的精锐师团冲锋，就是他娘的九死一生的结果，到时候只怕连个收尸的都没有！”陆大有愤慨道。

　　“陆大有，他奶奶的你是不是喝了猫尿，灌了黄汤，满嘴的胡话，再他奶奶的洛里啰嗦，我让人以扰乱军心的罪名把你给毙了！”宋慕石气恼的大声吼道。

　　陆大有一愣，突然凄凉的一笑：“不用抓我，我死也要死在小鬼子的枪下。就算死了，我那未出世的孩子也能知道他老子是死在战场上的。”

　　宋慕石默然。

　　“要是先锋军在就好了，不说他们把自己士兵的尸体英雄式的厚葬，就连和他们作战的那些党军的兄弟们死了，尸体也能被抢回来有个安葬悼念的地方。”周围官兵们都是一阵沉默，一名士兵嘀咕的声音有些大，顿时传入了众人的耳朵中。

　　“要是先锋军在，哪里还轮到小鬼子猖狂？凭着那些机关枪，死的只能是小鬼子。”有人也不慢的牢骚道。

　　“听说人家先锋军打仗，士兵都躲在铁壳子战车里，子弹打不着，不用死人！”有人小声议论道。

　　“人家先锋军死了也没事，那笔抚恤金足够家里安安稳稳的活二三十年了。”有些羡慕道。

　　“要不是我一时胆小，就跟着李大麻子一起投先锋军了。饷银多，又有面子。唉，悔不该当初啊！”

　　“都他奶奶的住嘴，快天亮了，5点整准备攻击！”宋慕石大声呵斥道。

　　众人的议论让他心中更加烦躁，他正要再说什么，却听得大冶城内突然枪声大作，比之刚才的零星枪声猛烈多了。

　　“有友军提前发动攻击了？”他诧异道，记得上司给他说的，他们可是前锋，最先进攻的部队，那又是谁？

　　他抬手看了看右手手腕上联合战区生产的北极星腕表，那上边带着的荧光即使是在背光的地方也是清晰可见，时间还不到4点。

　　“这是怎么回事？”他疑问着，再次望向大冶方向。

　　那里的枪声更盛，还夹杂着迫击炮和手榴弹的爆炸声，还时不时一团团白光闪动。

　　“有先锋军？”当听到MG-42机枪那熟悉的撕布声隐约传来后，有人惊呼道。

　　“怎么会有先锋军？”宋慕石一愣，立即察觉到了不妙的地方。上司的嘱咐可是让他攻占大冶后，要防备周围的先锋军。可此时先锋军已经到了大冶了。

　　“派人去前边看一看怎么回事！”宋慕石立即命令道，“顺便看一下，那里的先锋军有多少人。”此时必须要探查清楚是怎么回事，只指望上边的命令是不行了，至于打草惊蛇，见鬼去吧，前边都打爆天了，还谈什么惊动鬼子。

　　没过多久，前方的消息还没有传来，上级的命令倒是下来了：“立即攻击，抢在先锋军前边占领大冶！”

　　“他娘的，什么抢在先锋军前边，人家已经进攻了。难道我们去抢功？”陆大有不屑道。

　　“服从命令！到时候各打各的，先打小鬼子再说！”宋慕石喝道，“命令各部队做好最后的准备，向大冶进攻。”

　　……

　　“真是先锋军！”远远的，陆大有就在火光中看到了一面先锋军的旗帜被炮火掀起的气浪吹得飘扬起来，这倒是让他放下心来。有先锋军参与的战斗，基本上都是全胜的，而且即使他真出了意外，先锋军也会帮助自己的友军收尸安葬。只要有确切的身份，他们还会直接把你的骨灰和遗物送到家里去。

　　“跟我一起冲上去！”他一挥手，虽然他心中多了牵挂，但到了战场上，面对着朝夕相处的战友，一步步爬到了营长的他还是保留着冲锋在前的习惯。

　　身后的士兵纷纷快步跑过他身边，只想前方冲去，在获得的情报中，那里有鬼子的重兵把守，但一路上他们却没有碰到阻击，只有前方炮声轰响，硝烟弥漫。时不时还能看到了一些鬼子的断肢残臂插在浮土中。

　　“先锋军已经攻过这里了。”旁边一名士兵嘀咕道。

　　“那就继续向前！”陆大有瞪喝了一声后，闷头继续向前跑，一直顺利跑进了大冶城前。不过，城市周围此时却已经布满了先锋军的岗哨。

　　“什么人？站住！”一声高呼和朝天的冲锋枪子弹打断了最前方的一些人的脚步。

　　“不要误会，我们是中央军的，奉命来执行任务。”有人高呼道。

　　“现在施行战时军管，没有手令，任何人不得通过！”前方的两名哨兵冒出头来，站在前方。但没有人敢轻举妄动，至少可见的有三挺机枪的枪口冲准了这里。

　　“兄弟，我们18军的，也是奉了上司的命令过来打鬼子的。我们要到前边去和贵军协同作战。”陆大有上前客气的指了指前方说道。

　　“抱歉，我们没有接到上级的命令，任何人都不能放行！”哨兵脸色稍缓，但态度依旧坚决。

　　“我们的上司正在和你们的上级交涉，能不能先让我们过去？”陆大有此时无比痛恨上级的要求，竟然让他们冲过去多占地盘。这样看来，必然是从先锋军口中夺食了。看着朝着自己的那些机枪枪口，陆大有选择了报告宋慕石，等待上级的协调。

　　但上级哪有什么协调？当宋慕石等人束手无策的时候，陈诚同样也是面对着黄百韬的推搪无可奈何。

　　“是谁？是谁泄露了秘密？竟然让先锋军抢到了前边去了！”老蒋的怒火再次爆发，本来已经和日本人商量好了，因为长江航道被北岸的先锋军封锁，后勤补给面临着困难的日本人已经决定放弃武汉周边的阵地了。他们也答应了配合老蒋演一场中央军收复失地的戏。当然，在他们撤走的时候，是不会忘记彻底搜刮一次的。在中央军进攻的5点之前，就是鬼子集体的抢劫和撤离的时间。

　　事实再一次证明，中央军内大部分情报都是和筛子似的，孟享安插在中央政府的间谍和特工很快传回了三份内容相似的消息。中央军调动军队的行动掩饰不了有心关注的人。

　　“他们万万不应该坐视鬼子的抢劫，为了放鬼子撤离，安全的完成交接，他们的子弹都不给士兵凑齐。这简直就是谋杀。”孟享闻听恼怒道。老蒋和鬼子这一次针对的是先锋军，他也明白，只是默认抢掠了一番的鬼子就这样撤离，最后中央军只接收个空城的做法，让他实在难忍。

　　若不是长江天险确实名不虚传，先锋军准备不足，只怕早就收回这些地方了。此时，孟享唯有借助漫长的补给线拖垮鬼子的后勤，一点点的积攒江南之地的实力。武汉附近的分基地刚刚开始建立，一些针对性的攻击方法还没有布置到位。老蒋和日本人演的这一出戏就开锣了。

　　不得已，孟享匆匆安排周围的相关人员开始准备参与此事。幸好，日本人已经和老蒋谈妥，大军已经开始朝后撤离，剩下的守备部队相对减少了。类似大冶这样的重点，日本人能打包的就打包，能破坏的就破坏，反正到时候把地盘留给中央军即可。

　　老蒋也只能对此选择无视，他太需要一场收复失地的胜利来巩固已经摇摇欲坠的首脑宝座了。

　　此时不光是中央军管辖的区域的一些民众呼吁先锋军的入主，就连一些中央军的官兵也希望和先锋军合作甚至合并。这不能不让老蒋担心。

　　若不是中央的那些大佬们知道先锋军的好位子不好坐，恐怕早就投奔过去了。孟享手中有强大的实力，一些事情不需要妥协，完全推倒一些腐朽的框架，建立新规则。这也是他一步步稳打稳扎的原因，同时也杜绝了那些大佬们讨价还价的余地。

　　为此，大佬们才联合起来，一起抵制先锋军。但中下层的百姓们却是热烈的盼着先锋军的到来。若不是老蒋还高呼着不打内战，一致对外的口号，也没有什么太大的过失，顶着十几年积累的威望，才使得一系列改换首脑的行动流产。不过，他需要有更高的威望，才能更加稳固。

　　这才有了这次和日本人的私下妥协。

　　“小鬼子抢东西的时候，你们不来，等先锋军赶跑了小鬼子，你们就抢地盘来了？”一个围观的市民嘲讽道，“我们欢迎先锋军，不欢迎你们这些匪军！”

　　上边的协调还没来，陆大有他们只能收起武器，等待下一步的指示。但随着天亮后，恐慌了一夜的百姓在周围聚集的越来越多，七嘴八舌的诉说着鬼子撤离的事情。一些人也就琢磨出味道来了，但也仅仅是限于鬼子主动撤离，中央军和先锋军闻风来打落水狗，而联想不到老蒋的妥协上去。

　　虽然不知道内情，但百姓还是选择了在鬼子抢劫的时候，及时来救助他们的先锋军。

　　“照此下去，孟日白是要一步步的挤死我们啊！”老蒋很快接到了前方的消息，鄂州、大冶、咸宁等地的接收工作都落到了先锋军的手中。虽然一些地方，先锋军的人数很少，但中央军照样不敢和先锋军起冲突。甚至一些地方的中央军直接投靠了过去，摇身一变成了先锋军的新兵团来帮着维持所占地盘的秩序了。

　　老蒋的盘算落空，很不幸的再次给先锋军做了一次嫁衣。


第0524章 怎么耗得起？

　　“人算不如天算啊！”老蒋在那里哀叹的时候，先锋军黄百韬的57军已经渡过长江，接管鬼子撤离后的各地区的防线。

　　随着鬼子的撤离，武汉周边的江防也被中央军接手后，断后的鬼子才放心撤离。但从身后冲出的先锋军却是同样快速的接手，占据了部分地区。

　　只要开了个口子，剩下的就好办了。越来越多的先锋军渡过了长江。

　　冈村宁次听闻，也知道再也挡不住，直接命令日军加速撤离，一直退到了幕阜山，守着瑞昌和九江。以西的那些县城都抛出去，让中央军和先锋军去抢。

　　孟享这一次一点都不客气，既然黄百韬的军队已经过去了，就直接摆明了硬抢。几个中央军已经占下的县城，直接开过去，围城抢来。那些中央军罕少与先锋军动手，有些甚至双手献城，投靠先锋军。其中有两个县城是被老蒋委任的伪军接收的，但先锋军的大军一到，就直接投靠向了先锋军。他们更加没有敢和先锋军作对的念头，先锋军的清算也是众人皆知。无疑在中央军和先锋军之间，众人还是都看好先锋军。

　　这一次，先锋军的态度一反常态的强硬，黄百韬干脆大军都开进了武昌去。前方的军队更是一直推进到了岳阳附近，如此就把幕阜山到通城、临湘一线以北的土地全部占领了，脚步踩在临湘首度踏进了湖南。

　　“黎叔很生气，后果很严重！”范种不知道孟享当初念叨的这句话是什么意思，但却知道孟享这一次是真生气了，打破了原定的计划，冒险进军。

　　一开始的时候，匆忙布置的先锋军在那一带地区装备起来的人数只有七八千人。当时若不是日军主力后撤，断后人员的防守力量薄弱，恐怕也不易攻取。靠着游击队和情报部门的支持，唬住了日本人，也唬住了来接收的中央军，也是侥幸。若是日本人反映了过来，直接掉头杀回来，恐怕先锋军就要吃亏了。

　　这是孟享打得没有一点把握的一仗。不过先锋军积威所在，日本人只想着撤回去，把麻烦丢给中央军，倒是让先锋军侥幸得手。随着大军过了长江，孟享更是不怕，直接接收更多的地盘。

　　“鬼子高估了老蒋控制下属的能力。丢给他们，不也就算丢给了我们。”孟享不屑道。

　　“蒋中正口袋里没有多少钱了，竟然还要维持一百万的军队，自然是待遇水平下降了，控制不住了。听说中央军中欠薪的队伍越来多了。”范种笑道。

　　老蒋想要维护中央军的权威，虽然一些军队跑到了先锋军那里，但依旧再拉壮丁凑够了一百万，保持一定的数量优势。这个时代，人数就是一种优势。但他又很不幸的想现代化一把，想加强军队质量。于是，在从山寨公司那里买来了一些坦克飞机后，他单薄的钱袋直接瘪空。

　　自行收支的先锋军占据的地盘越多，中央可支配的税收就越少。法币在日本人的折腾了一番，又被孔祥熙加印用来凑财政，使得物价飞涨。当先锋币在国统区流行的时候，法币的价值更是大幅度下跌，再在老蒋的中央财政上重棒一击。

　　各处都需要钱，一张张擅长截留的大嘴更是让资金紧张。最终导致军饷积欠的多了起来，就连一些精锐部队中都有了苗头。

　　一方是中央军的待遇下降，中央党屡次在日本人和先锋军手中吃瘪，一方是先锋军的优厚待遇和被众人看好的前程，立即让众人有了暗地里的选择。先锋军攻过来，即使人数少，但威名之下，众人纷纷投靠。

　　“暴力机器可是耗钱的黑窟窿。没点实力，怎么耗得起？”孟享淡淡道。此时他却突然想到了英国人。

　　即使在德国人的狂轰乱炸之下，英国人依旧像是打不死的小强，一直在坚持着。他们的坚持也是源自于他们数百年的财富积累。当初初级工业时代积累下的雄厚实力成了英国人支撑下去的力量，无论是从物质上，财富上，还是人员上，英国人即使元气大伤，但也硬挺了过来。

　　为了求得生存，他们不惜代价的购买一切可买到的武器。保护公司的大笔订单让美国人眼热，也从后边跳出来，直接参与到了大笔军火订单的角逐中。英国人为了拉拢美国人，也是大笔大笔的砸金币，看得孟享都是心惊。几十亿美元的票票砸下去，最多是多放一段时间的焰火而已。

　　同时，德国人也从欧州占据的地盘上，从国内，从山寨公司大量的吸纳战略物资来填充到那道小小的英吉利海峡的中。

　　那道海峡在像一道鸿沟的同时，也像一条深不见底的深渊吞噬着双方的精力。一个无形的磨盘在那海峡两岸绞杀消磨着两个百年恩仇的帝国的气运。

　　不过，这一切都与华夏无损。即使孟享还需要德国人保持着更多的实力来对付苏俄和美国的插手，这样仅限于空军的厮杀也不妨碍德国人力量的膨胀。而且，在大不列颠上空，德国空军正在占优势。虽然一些飞行员陨落了，但一批新手菜鸟又在战争中成长了其来，成为新的天之骄子。

　　战争是最好的英雄催化剂。

　　德国人损失更多是飞机，而他们只需要将欧洲积累的财富过过手，就从山寨公司的来更多。有了山寨公司的支持，他们国内的一些工厂生产的不再是武器，而是华夏急需的工业机器。一个财富的小循环圈在德国人、山寨公司和华夏先锋军之间流动着，除了把这个通道冲刷的越来越大外，还沉淀了欧洲百年财富的金砂到了孟享的手中。

　　而此时孟享的另一只手却在握着英国人直接流向保护伞公司的金币。

　　仅仅几个月的时间，孟享手中捏着的双方的订单已经超过了十亿美元，而孟享所付出的成本只是零头而已。

　　“军队和战争果然是需要大笔的金钱来支撑的，老蒋想跟我拼军备，算是他倒霉！”孟享暗自为自己能获得基地的支持而深感幸运。基地在手，这个世界即使老美和他拼军备也要吃大亏。

　　但老蒋此时却只能暗吞苦果，面对着军队这个吞钱机器也有些束手无策。

　　“如此这样，长期下去可不行！”宋子文趁着家宴，向老蒋进言道。

　　他虽然不再担任财政部长，但却不能眼睁睁的看着老蒋的政权垮台。即使他和老蒋有些矛盾，还挨了老蒋一巴掌，但几大家族却是一荣俱荣的事情。说四大家族，其实在权力面前，通过血缘、姻亲、师生、朋友等延伸出去的利益集团人员更多，他们需要共同进退。这样的利益团体自古有之，以后也断不了。

　　“后方征的税越来愈多，不仅商业收税，就连一些民族工业也收税高到了天上去了！钢铁等重工企业不但不支持，反而高税征收。一吨生铁的生铁税年前才1元多，但9月份竟然达到了80多元。这不是生生的把他们都赶到孟日白那边去了。”宋子文毕竟懂得经济的根源，虽然他在黄金十年的时候，为了快速积累财富，鼓励轻工业，但并不意味着他不知道重工业对一个国家的重要性。

　　“重庆最多的时候有14家铁厂，此时竟然只剩下了2座勉强维持。从年初到现在，整个统管的地区，钢铁产量竟然只有五千吨。而先锋军那边，他们8月份单月的钢铁产量最高竟然达到了5万吨。”宋子文越说越激动，若不是有家族的事情，他恨不能跑到孟享跟前去自荐。

　　“没有钢铁，哪里来的材料造枪造炮？”他再次反问道，却没见老蒋听到他说“先锋军”的时候已经皱起了眉头。

　　还是孔祥熙在旁边瞅道，嘿然笑道：“战时政策需要特殊处理嘛！我们资金不足，那更要用在刀刃上。我们已经与山寨公司谈妥，他们的武器比洋行还便宜，甚至比我们自己制造的都便宜。在资金有限的情况下，这造不如买！投入钢铁厂的费用，完全可以装备几个精锐的德械师啦！”

　　“谁都知道山寨公司和先锋军靠的很近。授人以把柄，以后可要吃大亏的。”宋子文对这个大姐夫可是更不感冒，闻言立即反驳道。

　　“我们已经与保护伞公司联系了，他们同样给我们优惠的价格！”孔祥熙微微笑道。

　　“可毕竟需要大笔的金钱和外汇来支付，而我们的金银外汇已经越来越少了，逐渐要维持不住法币系统了。”宋子文对他一手建立的法币系统很清楚，此时法币的准备金减少，发行额度大，通货压力剧增，已经超过了警戒线很高了。

　　“子文功劳甚大，这一次从美国又化来了两千五百万美元的借款，正是天降甘露啊！”旁边的老蒋插言感叹道。

　　宋子文闻言脸色一黑，他这边刚从美国人那里借来了部分外汇，那边老蒋在知道了先锋军的江北之战后，又购买五千万美元的军火用于改善军队的装备，以应对先锋军的攻击。

　　宋子文压抑不愉，尽量和缓了自己的口气道：“成都的米价半年涨了一倍，今年四川庄稼多处遭灾，秋里只怕粮食歉收，物价高抬，不可不早留些外汇金银作平抑物价之用。”

　　“日本人也与我们谈妥了，不再对法币炒作攻击！这法币还是很稳当的。”孔祥熙那边笑道。

　　“可是有那个先锋军票对比着，法币的恶况将会加剧！先锋军若是要有意将之推广到全国，恐怕我们整个经济立即崩塌。”宋子文深知法币体系才是老蒋手中的印钞机，用一张张白纸换来天下财富的集中，给他提供了源源不断的财富。若是一旦被先锋军的金属军票代替，那可是灾难性的，凭着老蒋的金银外汇根本支撑不起整个权力体系的运装，短时间内就能垮台。

　　“那个金属军票，下一步我们要出台法令，禁止他们的流通！”老蒋也知道先锋军的军票的威力，唯恐孟享给他来上这么一手。

　　宋子文闻听也是心中叹息，这种方法也是禁不住的，只能有一点效果而已，也只能拖延一时算一时了。但同时他心中也有些疑惑：“那个孟日白怎么一直没有用这种金融挤兑的方法呢？他不可能不知道啊，何廉、姚庆三、方显廷等人都在他那里，听说都是春风得意，能一展所学，他不可能不知道这种方式啊？”

　　宋子文当然不知道孟享对于这些金融的事情比他更了解，只是孟享更加知道这种方式带来的遗祸更大。如果一旦金属军票推行太急，彻底挤垮了法币，那不知道要有多少人家破人亡。

　　普通的老百姓手中可没有多少能力换到金银外汇，他们手中积攒的那点法币转瞬间成了一把废纸。在占领的地区或许能通过更换和低保等方式让他们度过难关，但那些国统区，谁又能在意一些普通百姓的死活？由此引发的惨剧是孟享绝不愿看到的，那样的金融攻击手段用于国外可以，但用于国内自己人头上，那干的就是生儿子没屁眼的事情。

　　他宁愿采取温和的方式慢慢渗透，让老蒋多滋润一段时间。反正联合战区已经占据了半个大华夏了，留下西南让老蒋也残喘不了多长时间。等到各地的分基地布置妥当，到时候老蒋、孔祥熙他们吃多少就得吐多少。

　　有些账是需要还清的。


第0525章 意大利入侵希腊

　　接下来的时间又是扯皮的时间。

　　老蒋虽然不敢用武力挑起争斗，但中央议会中的那些老爷议员们却有的是工夫来指责先锋军的种种不是。

　　而联合战区政府也是人民民主选举的帽子一顶顶的飞出去，挡住了中央政府又一番谴责横飞的口水。至于各类阴暗面互相抹黑打脸的事情，自有小道消息流传，却不是台面上应该摆出来的。

　　不过，对于日本人的揭黑，却是一直没有停。

　　这个不多去丑化，鬼子在华夏犯下的罪恶已经是罄竹难书。随着锦州等地的收复，阜新等地的万人坑被发现，加上伪满治下民众的困苦一点点的摆在了老百姓面前，华夏国内又掀起了一波仇日的风潮。逼得老蒋也不敢说什么和谈的事情了。

　　日本人也识趣的没有再提什么和谈之事，加上这段时间的损失，碍于国内的压力，在辽河、松江等地朝着盘山、嘉兴等地炮击。对先锋军进行了部分还击。发回日本国内的图片和新闻，也是重点突出了炮击先锋军阵地的内容，大唱赞歌。

　　日本人与先锋军交界的地方，双方也是互打冷枪，维持着惯例似的交战状态。这样的状态，双方对内对外都好交代。而暗地里却是各有其他布置。

　　这些把戏琐碎，却是最为消磨时间。在不知不觉间，九月份就过去了。

　　当10月份刚一来临，已经开始变形的时空又给了孟享一个意外。

　　德国人10月2号的时候，就已经大军进入了罗马尼亚，直接控制那些石油基地。虽然在英吉利海峡，他们占优，但更加密集的空军和海军行动，油料的消耗却是猛增。尤其是海军几艘大舰的运行，更是油料的无底洞。饶是德国人从法国人等地搜刮了一些，但依旧担忧未来的应用。

　　孟享也不记得德国人提前了5天的这次行动，甚至这次没有泛出太大波浪的行动，他也只是有一个模糊的印象。对此他只是关注而已，但墨索里尼却是对德国人的行动有了更大的反应。

　　巴尔干地区因为离着意大利更近，而被意大利人视为鱼腩。墨索里尼也一直不愿意德国人插手巴尔干太多。当德国人大军进入罗马尼亚后，墨索里尼也加快了进攻希腊的步伐。

　　这几个月来，意大利人在索马里和埃及战场上都是捷报频传，使得墨索里尼自大起来。在他以为缺乏现代武器和装备的希腊人在纵横非洲的罗马军团面前不值一提，为此他制定的计划只有4个师，另外加上了2个师的后援，想在希腊人全民总动员之前就让希腊屈服。可他一贯妄自尊大的心态忽视了自己军队的弱点，也低估了希腊人的抵抗意志。

　　罗马和希腊这两个欧洲古文明的发源地之间即将展开另一轮的战斗。但这一切都在德国人的通盘考虑之外。

　　“你们说意大利人要进攻希腊？”老希此时正在法国，他除了在法国各地留下征服者足迹的同时，也在和维希政府谈判着。两个国家之间即使有了从属关系，方方面面的事情都需要谈判协调，为各自争取最大的利益，一些事情更是需要希特勒亲自拍板。

　　德国想吞并法国远没有那么简单，这三个多月，只是这道法国大餐的开胃菜时间而已。

　　希特勒刚刚看到英国人出现了败迹而有些欣慰的时候，就从天网那里听到了这个让他头疼的消息。

　　“那些愚蠢的意大利人想干什么？难道他们不知道巴尔干的平衡一被打破是多么的糟糕的一件事情？”希特勒有些抓狂。为了德国人的石油基地，德国人刚刚派出了军队去保护。此时的匈牙利、罗马尼亚、保加利亚等因为早就是德国人的小弟，所以反抗不强烈。但希腊和南斯拉夫却是德国人一直没有去碰的。

　　一旦去招惹这些中立的国家，他们立即会倒向英国人，从那里出发的飞机可以直接轰炸到罗马尼亚波斯提的油田。这是德国人一直避免的事情，却在意大利人的莽撞之下点燃了火药桶。

　　“必须制止他这个愚蠢的想法，至少现在不是时候！”老希本想亲自去找墨索里尼，但和法国维希政府的一些谈判还在紧要关头，一些事情还走不开，于是他派出了德国的外交部长里宾特洛甫特地跑一次。

　　当初正是这个德国香槟酒大王的女婿里宾特洛甫和意大利人签订了同盟的协议，所以也算是老熟人了。但墨索里尼却有些不爽：你们德国人可以在巴尔干折腾，为什么我们就不能伸手？昔日的罗马帝国就征服了希腊，而此时他希望再次获得这份荣耀。

　　意大利军队对大英帝国初期挑战成功，让他又找到了当初给希特勒当大哥时候的感觉。二十年代他夺取意大利首相职位的时候，希特勒都要亲自跑来问候。但此时，德国人击垮英法联军，占领法国的荣耀已经彻底盖住了他的锋芒。

　　这一次若是老希像原来历史上那样亲自跑来，墨索里尼说不定心存畏惧拖延一阵。但面对着这个德国的外交部长的苦口婆心，墨索里尼反而加快了进攻的进程。

　　当10月7号的时候，他遗憾的通知了里宾特洛甫，由于希腊人损伤了意大利人在希腊的合法权益，意大利人的将军们在闻听到希腊人拒绝道歉后，决定教训他们。

　　“我们的军队已经开始行动了！我们三个师的军队已经跨过了阿尔巴尼亚和希腊的边境线！”墨索里尼骄傲的说道。

　　里宾特洛甫一听就明白一切已经无法挽回了，墨索里尼不可能听他的意见，这几日显然是虚晃了他一下。

　　有些事情该发生的还是会发生，蝴蝶翅膀的扰动的风暴只是这个世界的一小部分而已。

　　希腊人面对意大利人的威胁，很强硬的喊出了“NO！”

　　“希腊人的国王是乔治二世，但希腊的实权却是掌握在首相梅塔克萨斯将军的手中，作为一个将军，不战而降是耻辱的。”陆思华此时正在给孟享分析着希腊的局势，精通西方文化和背景的陆思华成了孟享了解此事西方事务的参谋，孟享需要的不仅仅是他的知识，这个很多留学的人都能办到，而是他的判断分析的参谋能力。

　　“希腊人很快施行了全民总动员，他们的此时的军队已经有15个步兵师和1个骑兵师，另外还有4个山地旅。”陆思华又说道。

　　“山地旅？”孟享问道，他开始想到了希腊的地形是多山的。

　　“是的！希腊多山，不仅仅是这4个专门的山地旅，而且一半多的步兵师也接受了山地作战的训练！”陆思华随着陆征详在比利时的时候，服过兵役，对军事多少有些了解，尤其是军队中一些有背景的人物的了解介绍，他了解的更加透彻。

　　至于武器装备和编制之类的介绍，有着基地优势的孟享反而更容易获得。间谍渗透很轻松，但一些人际关系，却不是间谍们能把握的，这一块短板恰好能被陆思华补上。

　　“这么说，意大利人要吃大亏了！他们的装备并不适应在希腊作战！”孟享微微点头道。

　　陆思华吃惊于孟享口气的肯定，他当然不知道孟享的脑海中还记得意大利人在希腊人手中吃瘪的事情。

　　山地作战，装备的限制性很大，要不然后世美国和苏俄在阿富汗吃瘪了。

　　战争中，天时地利永远是每一个指挥官应该注意到的事情。意大利人后来不仅仅毁在山地作战的不适应上，还败在连续的磅礴大雨的希腊恶劣天气上，当希腊民众的顽强反抗被激发后，天时地利人和都失去的意大利人失败在所难免。

　　这样的例子后世还有很多，即使二战中的经典战例也不少，孟享可是不敢忘记这些前人后人的警戒。先锋军此时已经有了四百万的正规军，其中除了部分工程部队和建设兵团外，那些野战部队都是需要经过野战训练。除此之外，城市巷战、夜战的训练也是必不可少，都成了每个正规士兵必须了解的。

　　正是这些正规的训练，使得先锋军的士兵训练的难度加大，时间延长，这也是先锋军迟迟没有发动大行动的缘故之一。虽然他们没有参战，但训练一样不轻松。

　　“现代战争，需要士兵掌握了解的东西越来越多，即使是普通的士兵，对各类技战术要求，以及对各类环境下作战的要求也越来越严格！”孟享感叹道，“人的精力毕竟有限，所以军队只能一边加大每个士兵的复合型技能，又需要更多的专门性人才。”

　　“是啊！以前随便抓几个壮丁塞一支枪就上战场，但现在我们军队的三个月新兵期的操练都觉得不够，除了新兵期外，还得另外加练。面对着那么多大字不识的士兵，想要变成复合型的人才太难了。多不如精，反而单做一样事情，更能出效果！”范种也是感叹先锋军对于士兵的要求严格。但现实是，不可能每个人都成为兵王式的人物。只能发挥一个人的特长，专门进行针对性的训练，以应对特殊的环境。

　　为此，先锋军中都编制有专门的作战部队来应付各种特殊的环境。为了未来作战考虑，北方的严寒风雪，南方的热带雨林，中东等地的沙漠，太平洋上的海岛，孟享都编制有专门的单位来进行针对性的训练和研究。

　　而其中，山地部队就是先锋军中最大的特殊环境作战单位。

　　当初的山地旅、山地师甚至军的编制都不适应了，只是因为孟享低调处理，并没有将之并入国防军的编制，进入人们的视野，对外还是只是一个山地部队称呼了事。

　　但先锋军中专门针对山地作战而设立的，已经有了12个师了。

　　其中在汉中秦岭等活动熟悉川地作战的有两个师；在江南福建南岭活动的有两个师；在广西越南周围活动的一个师；在云南、缅甸、泰国等地分散着一个师；在苏门答腊和加里曼丹岛熟悉雨林山地的有两个师；在青海西藏的高原山地活动训练的也有一个师；而在新疆天山、昆仑山、阿尔泰山等地活动熟悉中亚山地的有两个师，另外魏寒潮的第二游击纵队中也有一个专门单列的适应东北山林和朝鲜山地的山地师。

　　这些地区的补给相对困难，训练耗时耗力，但孟享依旧把这些训练坚持下去，并把每一个士兵都当成了种子来训练。所投入的巨资和精力让知情的范种都觉得心疼可惜。孟享虽然没有明言，但他也能从一些计划中猜出孟享的意图，为之惊叹。

　　“山地部队，如果战术得当，确实比那些武器装备更精良的部队更适应山地地形的作战，以弱胜强取得胜利也很正常。古往今来，多少以弱胜强的战例就是利用地利优势。所以如果希腊对山地作战很有研究，很可能就让意大利人吃苦头。我看过意大利人的作战，说实在的战斗力并不怎么样！”熟悉山地新战术的范种对意大利的行动也不是很看好，补充了一句道，“至少比起我们的军队来，他们差了不少。”

　　激烈的欧战给了先锋军很多参考信息，了解自己军队的范种对比后，心中也是对先锋军的战斗力自豪。虽然不敢自夸世界第一，但除了德国的精锐部队，范种此时看其他国家的陆军都有些不上眼。

　　“如果我们先锋军展示所有的力量，必然会让世界大吃一惊！”范种心中感慨道。但他依旧不知道，先锋军隐藏的力量比他所知的更多。


第0526章 文物和冒险

　　“时机不到，需要耗费更多的力量来应对时局大势，是事倍功半啊！”和陆思华、范种等人聊着意大利的行动，孟享若有所指道。

　　意大利人不仅在东非、北非开展，就连巴尔干又开辟了一处战场，看似欧战已经打得热火朝天了，但孟享却知道这还只是开始，苏德之战的序幕还没有拉开，美国人还没有卷进来，就连北非的战事，德国人的力量也没有介入，这些都是能算是世界大战的前奏而已。

　　“时机到了，那些机遇总是留给又准备的人！”孟享想到已经启动了国家军事机器，却又稳坐钓鱼台，隔岸观火的美国人，不由感叹道。

　　谁又能想到这个喊着孤立主义的美国人早在二十年代就有计划的准备各类计划，应对突发的事件，以图能够在机会来到后，快速的抓住机遇，雄霸世界？

　　当日本人的炸弹扔到珍珠港前，山本五十六或许已经透过历史的迷雾窥视到了美国人阴谋得逞的笑脸。针对日本人的橙色计划已经准备了十几年了，终于从保险柜中摆到了指挥官的案头。

　　而那扇关闭的保险库门的后边，还依旧摆放着黄色、绿色、黑色、红色的各类计划，每一份被攻击计划的名单上清晰的记着华夏、墨西哥、德国，甚至美国盟友英国的名字。

　　孟享当初布局间谍的时候，还曾想派人去把那些计划偷出来，挑拨离间一下，但后来却放弃了。没有一个国家傻乎乎的去相信任何一个盟友。有类似计划的何止美国？哪个国家没有留着一手？那些计划公布出去不过也只是谣言而已，利益息息相关的国家依旧会是盟友。不过就是多了非正式场合下的一句咒骂而已。

　　国际风云际会，本来就充满着各式各样的危险。面对着风险，谁又能没有准备？

　　就连苏俄，何尝不是攘外必先安内，凝结核心力量来备战呢？大战拉开后，苏俄只有斯大林的一个声音，无疑才是苏俄坚持到最后的一个重要原因。

　　另一根可能带来变数的支柱托洛茨基已经遇刺倒下了。对此，孟享只能表示遗憾。他只知道这个列宁的战友，苏俄红军的缔造者，第四国际的创建者是被人暗杀的，具体的情况却不清楚。他曾经派人给托洛茨基示警了几次，但依旧被人在8月份得手。下手的拉蒙是他的熟人，这个让人难以防范。

　　孟享唯一能做的就是利用托洛茨基的身份给苏俄加了些料。他也没有想到仅仅是一份与托洛茨基有联系和资助的名单，配上一点武器和外汇，就让中亚地区被老斯梳理了两三遍，杀得血流成河，让中亚的空气提前蕴含了冬天的气氛。他只能感叹老斯是太猛了，绝对是宁肯错杀，绝不放过的主，仅仅一个月的时间，就让中亚的格局大变了样子，就连他布置的间谍也在这次梳理中牺牲了八个。

　　而这八个却引来了一万倍的陪葬，这让孟享也只剩下感叹了。

　　“乱世人贱如草啊！”范种不知道孟享突然为什么感叹这么一句，但他也若有所思的感叹了一句：“战争就是这么残酷！不光是人命贱，什么都是可以被战争催毁的。听说现在伦敦被德国炸得一团糟，许多知名景点都被炸毁了。人类文明就是这样被一点点的流失在历史长河中，后人只能凭着文字和图像来缅怀，猜测过去的事情了！”

　　“以后的人猜测我们此时发生的事情可能要方便许多，毕竟我们还留下了许多的文字和图像，都是我们缅怀前人，倒是不容易。对更加远古的事情，更是只能猜测多一些。”旁边一直静听的陆思华笑着插言道，“不过，在9月中旬的时候，四个法国少年在法国的西南部发现了一处远古的岩洞壁画，倒是展现给了我们这些后人一副远古生活的画卷。据有关人员考证，那些壁画至少是一万多年前的了。”

　　“一万多年前的？画的什么？”范种好奇的笑问道。

　　“可能是画了一些狩猎、祭祀等内容，还有一些动物的图案。”陆思华也没有见到具体的壁画照片，只是他没有放过一些欧美事件的小细节，从一些报纸杂志上探查到了这些内容。

　　先锋军的情报网不仅是跑出去搜集，就连世界各地的各类印刷物也都进行搜集。各国的原版报纸除去当地的情报人员分析外，还都尽快的集中到华夏的情报总部几份，以供参考研究。陆思华对欧美情报的分析判断，从不放过那些小细节，即使是艺术类的，也容易透出一些消息。此时他只是说出来活跃一下刚才有些沉闷压抑的气氛，却让孟享听了心中一动。

　　法国岩洞壁画最出名的就是那个斯拉柯克斯洞穴内的壁画了。那是旧石器时代的，至少一万五千年了。

　　“听说图案很有艺术价值，惹得法国的众多艺术家前去观看。就连德国人也去观摩，并将之保护了起来。艺术是不分国界的。”陆思华笑道。

　　“但艺术品是有国界的！我们华夏的先辈给我们留下了多少宝贵的艺术财富，但却被那些国家艺术强盗以各种借口盗窃毁坏了。圆明园的残迹犹存，敦煌壁画的残缺犹在，他们是得到了艺术，而我们呢，是得到了耻辱！”孟享正色沉声道。

　　“当初我们的敦煌壁画也是精美绝伦，敦煌的壁画也很有艺术价值，但当时又有哪个国际友人来保护过？最可气的是，我们自己人也不加珍惜，为一己之私毁坏前人留给子孙后代的艺术珍宝！”孟享心中痛惜，不由声色俱厉。

　　范种一听就知道孟享还在为前几天发生的事情生气。

　　前几天，孟享连续接到了不少人的求情，都是指向了张大千。不了解此事的孟享找人来一问，才知道是怎么回事。

　　敦煌莫高窟自从被先锋军接手后，就收归国有，一直对之进行着保护。除了在这里筹划莫高窟研究所外，孟享还特地在那里安排了一个班的武警部队。

　　经历了英国人、俄国人、日本人和美国人的洗劫之后，莫高窟此时已经名扬在外了，经常有不少人慕名而来。张大千也在上半年居住在附近临摹壁画。

　　一天他在描摹壁画时，发现部分壁画有内外两层。他便揭去外层以观赏内层，却被巡视的武警官兵逮住了。按照联合战区颁布的文物保护相关法律法规，提起了诉讼。按照张大千的这些作为必然要面临着牢狱之灾。这也是众人求情的原因。

　　但孟享却是因为这件事情记起了后世的一段描述。40年到42年，张大千两次赴敦煌莫高窟临摹壁画，在那里逗留的时间加起来约一年多，期间他剥损的壁画总共约有30余处。其中窟内拥有26米高的佛像的莫高窟第130窟是敦煌最具代表性的石窟之一，他剥去第一层的西夏壁画，然后又剥去第二层的晚唐壁画，使得后世的人们只能看到最下面的盛唐壁画。此外被他这样剥损壁画的石窟还有第108窟、454窟等。

　　这样典型的做法纯粹是满足一己之私，而让这些留世千年的华夏瑰宝不再，尤其让孟享气愤的是这还是华夏人自己动手。他本来还想找张大千等人留些笔墨，当做传家宝，遗传后人，但这件事情让张大千的形象在他眼中是一落千丈变。

　　他自从知道这件事情后，立即冷下脸来，拒绝了一切的求情。推拖这些事情有联合战区的法庭来处理，法不容情，他不宜出面。虽然这个时空因为发现的早，只被他拆毁了3处，但孟享却也是决定杀鸡骇猴，借助张大千的名声，以这个典型的案例给保护文物意识依旧有些淡薄的华夏国民提个醒，以免造成更大的损失。

　　范种当初随着蒋百里当文人骚客的时候和张大千打过交道，他不知道孟享可以利用克隆人耍些花招，也只是认为在有陪审团和独立法官制度下，即使孟享的求情也不一定能起太大的作用。求情无用，也就只能心中埋怨张大千有损艺术家的脸面了。

　　陆思华对此事也有耳闻，他虽然也知道张大千是知名的国画大师级的人物，但他也赞同在法律面前人人平等。

　　这件事情这几天在华夏闹得沸沸扬扬，说什么的都有，不过一切只能等到开庭的时候才能定论。

　　因为这件事情，孟享想了很多关于艺术品和文物的事情，今天陆思华的话又勾起了他的一些想法。文物的概念不仅仅是一件文物和艺术品，有些文物蕴含的意义非同小可，可称之为圣物。

　　同样的洞穴，让孟享不由想到了在中东的一处洞穴。

　　此时在中东死海的西北基伯昆兰旷野上，已经有很多地方被圈上了孟享通过一些影子公司所占的标记。

　　死海古卷，对西方宗教界也好，对于犹太人也罢，都是堪比核弹般的存在。这是一件在耶稣生前的文物，足以动摇西方宗教根基的文物。在以色列人的眼中，又是一件无价的圣物。这样一件宝贝，给它夸大一些作用也不嫌高。

　　虽然后世死海古卷曾经在一些人的要求下解密公开过一部分内容，但孟享后世都曾经恶毒的猜测过一些隐藏在背后的秘密。

　　西方的文明一根支柱就是宗教，而死海古卷的威力足可以动摇它。孟享当初在布局中东的时候，就已经派人去寻找。只是这样的圣物在合适的时间出土显得更加有威力。孟享再派人秘密寻找的同时，也在不断的圈地。虽然他知道这东西是二战后才被发现的，但依旧防备着引起了变动。为此还特地派了一名间谍领着两个克隆人和三名普通的华夏特工以做生意为名，在周围驻留，专门关注此事。

　　这不由孟享不重视，这样的一件东西如果用好了，可抵百万大军的威力，遗被千年。

　　如同影视作品中纳粹全世界为了追寻神迹，寻宝一样，孟享此时也在全世界的搜刮着更多的圣物和宝物。战乱使得一些东西更容易得手，虽然人手不足，但孟享依靠的大多数是脑海中的一些记忆，慢慢的寻找着线索，只等合适的机会惊骇世俗。

　　除此之外，孟享也曾经恶俗的想过很多远古文明的事情。自从有了基地和时间机器后，孟享就不会对一些怪异现象嗤之以鼻了。或许一些牵扯到人类文明起源的遗迹真的有存在，孟享不仅仅是想解开脑海中的一个个谜团，而且也想培养国人一种积极向外探索的冒险精神。

　　西方世界的探索冒险精神，发现了新大陆，发现了现代文明的曙光。华夏古人的冒险精神也曾经开辟过汉唐的丝绸之路，威名远振四夷，但华夏近代的保守和固步自封使得国人明哲保身的远离危险，远离冒险，逐渐在龟壳中萎缩了热血中的冒险基因。

　　“需要用冒险的英雄事迹和巨大的利益诱惑来重新唤起那种古人遗留给我们对未知世界勇者无惧的冒险精神！”孟享心道。


第0527章 面条军初显征兆

　　孟享在鼓励着国人去冒险的时候，他却感觉自己有点像个保守的老头一点点的算计着自己的得失，只为了减少阵亡名单上的数字，而谨慎的隐藏着对外扩张的欲望。他此时也是隔岸观火的心态，看着欧洲和非洲发生的事情，那里炮火硝烟下的死亡在他看来更像是一场游戏的读取存档而已。

　　原有的历史已经告诉他了很多结局，他不过是在重新读档的时候尽量按照自己的意愿寻求另一个更完美的结局。但改变带来的诸多意外，有时候也让他觉得有些头疼。

　　直到进入10月份，德国人和意大利人已经到处打得火热了，依旧没有拉上日本人结盟，只存在那一个《反苏产国际协定》的联系。

　　日本人对上先锋军的表现是越来越让德国人看不上眼，德国人无疑更倾向对苏俄威胁更大的先锋军。外蒙是华夏和苏俄绕不开的问题，比之苏俄和日本抢骨头的利益争端更严重。

　　何况先锋军背后还有个山寨公司。有了一个等同于大国势力的山寨公司的合作，德国人觉得即使没有了日本人的海军，他们依旧能控制大西洋。德国人在推算了很多次后，还发现即使德国人不和日本人结盟，日本人也不肯放过东南亚或者苏俄的空隙。

　　综合算来，德国人与日本人保持合作关系而不是来同盟的关系，无疑更符合德国人的利益，也更能促进德国和华夏的关系。

　　意大利人也跟随德国人的脚步对那个在先锋军手中连连吃瘪的日本人看不上。意大利人也曾了解以前华夏军队的实力，虽然知道现在的先锋军的水平提高了很多，但那种认知程度不如密切关注的德国人更了解，于是也就大大看低了日本军队的水平。

　　对于这样的结果，孟享还是很乐意看到的。不过因为日本人被孤立出去，从而多了许多的变数。虽然孟享吃力的操着这把妖刀挥舞向东南，但毕竟有太多的不可测知，让孟享推算的头疼。更不用说范种等不明历史走势的人。有太多未知的东西，孟享无法说出口。而那些知道的克隆兵们一直都是被当做最好的炮灰来使用，执行任务他们拿手，但战略分析他们的能力一直被严格控制，帮不上孟享太多忙。

　　对于这种情况，孟享只能先把自身的实力扩充好，不变应万变。

　　“你说的担心，不是日本人本身，而是其他？”范种曾疑惑道。他做出过快速击败日本人，至少把他们赶出关内的计划，但被孟享否决了。

　　“日本人的陆军实力有限，对于我们并不是太大的威胁。原来在亚洲，无论是美国人也好，苏俄人也好，还是英法也好，他们担心的是日本人。而当我们崛起后，他们的注意力也转移到了我们身上一部分。如果在这个时候，我们全力击垮鬼子。面对着一个比日本人更为强大的军队的时候，别人怎么选择？”孟享只是淡淡的问道。对于这些，他辗转反侧不知思虑了多少次了，涉及到华夏的未来，不得不慎重考虑，从最坏的一方面来考虑。

　　范种沉默不语。

　　“当初英国人崛起的时候，西拔牙打击英国人；当初美国崛起的时候，英国人打击美国人；德国人崛起的时候，英法来压制德国人；就连日本人当年崛起的时候，也是交了大笔的学费。而华夏一旦要崛起，必然要面对别人的压制和打击！”孟享不由想到了后世的华夏，虽然那个时候的华夏表现的不尽如人意，但却是顶着西方世界的压制一步步的扛过来的。

　　“一旦我们把日本人赶出局，逼疯了的日本人很快就能找到盟友！”此时孟享终于体会到了崛起的代价了。国与国直接即使没有大的仇恨，为了利益一样会翻脸成仇。

　　“苏俄？”范种反应过来，虽然日本人和苏俄有仇，但只要有了共同的利益，比如说共同来划分华夏的土地，只要一方做出很大的妥协，肯定能行。

　　“不止！”孟享沉声道，“若是日本人放弃了吃肉，改为喝汤，他们与美国、苏俄联合起来会怎么样？”

　　“美国人？”范种低头沉思。

　　“如果日本人败了，英法欧洲受挫，在赚取东南亚，甚至华夏的利益上边，能对美国人造成威胁的只剩下我们了。”孟享悠悠说道。

　　“可我们不会去攻击东南亚……”范种突然想到了孟享的一些安排，就知道了这样的局面他早已经有了计划。

　　“不是我们想不想，而是我们有没有这个实力！没人会把保险开关放在别人的手中。”孟享做好了日本人和美国联合的最坏打算。后世他们就这样搞过。虽然这种可能性极其微小，但也是必须有应对措施，以防万一。改变的历史随时有可能出现不可测知的意外。

　　“所以只要我们还在和日本人缠斗，他们的重心就会转到其他方面，比如欧洲、非洲。直到我们有把握应对最大的危机后，就可以光明正大的想揍谁就揍谁了。”孟享坚决道，只要再给他一段时间，即使碰到日本人和苏俄甚至美国人的联军，孟享也有把握抗住了。毕竟他手中握着升级潜力无限的基地，更能等得起。

　　……

　　“我们无法再继续等下去！”那些议员们的口水都已经喷到了丘吉尔的鼻尖上，“每天的轰炸，我们可以适应，每天的物资限制供应，我们也能忍受，但我们需要看到胜利的曙光！”

　　“胜利就离我们不远，只要我们再坚持一会儿，就有奇迹发生！”丘吉尔眼睛都不眨一下，唾面自干。

　　“那先给我们一个奇迹！”一只皮鞋扔了过来。丘吉尔快速的侧头闪过，慢悠悠的转向皮鞋的方向，“这种行为很不符合一个绅士的举止！”

　　“叭！”又一个西红柿飞来，正中目标。

　　……

　　“胜利！我不需要借口，我需要一场胜利！”丘吉尔的咆哮震动了整个地下防空指挥部。

　　“好吧！”英军中东的总司令韦维尔无奈的放下了手中的听筒，抬头看向了墙上的大幅军事地图。他明白了丘吉尔的意思，此时因为德国人的优势越来越明显，英国国内的战败气氛越来越严重，和谈的呼声高涨。这使得丘吉尔需要一场胜利来唤起人们的信心。

　　但在英吉利海峡和德国人战斗，即使连丘吉尔也没有多少信心。他们也开始准备捡软柿子捏。虽然意大利人连胜，但意大利人的虚实却被英国人看在眼里。非洲，也就成了英国人有希望，打一场胜仗的地方。尤其是咽喉要地的苏伊士运河附近。英国人再次已经聚集了大量的士兵了。

　　韦维尔打算在9月下旬的时候就组织一次反击，但因为物资和人员的关系，推迟了。可到了10月份，又遇到了意大利人攻击希腊。希腊在积极对抗意大利人的时候，也偏向了盟军这边，向盟军提出了求助。此时印度、澳大利亚、加拿大、中东等地的抽调的军队除了支援本土外，其他大部分都聚集到了埃及来了。

　　本土吃紧，丘吉尔就命令韦维尔派人去支援希腊。这使得反攻的计划再次搁置。

　　直到进入了11月份，随着各地调集来军队的增加，英国人在埃及的实力已经度过了虚弱期。

　　“到了反攻的时候了，我命令，‘罗盘行动’正式开始！”随着韦维尔的命令，罗盘行动在11月份的第一天就开始了。首先对准的目标是西迪拜拉尼。

　　英军从第4印度师、第7装甲师和一支叫做泽布尔的第2编队中招募并组织了3万人的军队。其中泽尔布准将带了一千多人沿着海岸前进，施行骚扰牵制。另两支部队从外侧围歼。他们打算一口吃下意大利人，赢得一个大胜利。

　　“果然如此！只要奇袭成功，我们就全胜了！”被派到前线指挥的奥康纳再次验证了英国侦察兵发现的意大利人的漏洞。

　　意大利为了保障补给，在西迪拜拉尼等地堆积了大量的补给。他们为了接应把一部分阵地设在海岸线上，而那些缓步推进的部队那么多天过去了，也推进了很远，这使得内陆的防守阵地离着海岸的阵地有了一段24公里的空隙。

　　人少阵线长，难免有防守漏洞，但这个漏洞却被英国的侦察兵发现了。让英国人快速的抓住了这次机会。奥康纳指挥着西部沙漠部队利用这个空隙，从陆上趁着夜色悄悄的行进，然后越过了意大利的沿海岸线的营地，切断了他们的支援。

　　第4印度师在坦克营的支援下，全歼了西迪拜拉尼附近的意大利军队。他们只损失了63人，却抓了两千多名俘虏。

　　“他们怎么不反抗，自愿当俘虏？”奥康纳有些不解，在进攻西迪拜拉尼的时候，意军将领马立提坚持到最后，英勇战死，怎么这些士兵却是一动手就投降？

　　“他们说了，我们帝国军队的后勤待遇更好，要求我们优待俘虏！”旁边一名少校参谋快速的获得了答案，得意的说道。

　　或许英国本土的物资受到德国狼群的威胁，而十分紧张。但在那些殖民地和外派军团中，物资的保障却是很冲充分。而意大利的战事准备不足，后勤管理混乱，贪污腐败严重，即使有大堆的物资堆积在那里，但下边的士兵却得不到多少，根本无心恋战。

　　这在随后的战斗中得到了更充分的体现。第七师团在接下来的战斗中，从海岸一直打到了西迪拜拉尼的西部，5天的时间，就俘虏了意军近4万人，逃出去的那些意军也都撤到了利比亚去了。

　　面条军初显神威。

　　格拉齐亚尼早就清楚的了解了，但他却无能为力，远在万里之外的孟享更是无从改变。对于面条军这样的合作伙伴，孟享一开始就不报信心。不过还是投资了些，反正收回了真金白银，也不在吃亏，只可惜那100辆坦克绝大多数却成了英国人的战利品。

　　这次胜利一下子鼓舞了英国人的士气，在大不列颠的上空，英国空军依旧像是小强一样死挺着。从保护伞公司和美国人那里交易的飞机，他们可以从非洲和欧洲的其他国家直接飞到英伦三岛。他们更是从美国雇佣了不少飞行员志愿者来到了伦敦上空参战。英国本土上的各国飞行员更是已经征调，大批的推上了冒着硝烟的天空。

　　这种死拼的方式让德国人也没奈何，海狮计划一推再推，只剩下戈林的叫嚣依旧洪亮。

　　希特勒也是无奈，变化总是比计划快。

　　本来他想着将要进行对付苏俄的计划，但英吉利海峡绊住了他的脚步，而墨索里尼在希腊又给他惹了一个篓子。希腊的问题不解决，巴尔干的局势就不稳当，罗马尼亚的石油也就不保险。对付苏俄的计划也就不得不推迟。

　　不过，意大利人在苏伊士运河踩中了英国人鸡眼的事情，却是让老希敏感的注意到了英国人的这个软肋。孟享更是通过各种关系时不时的给老希加深这个理念。

　　虽然希特勒很希望去帮墨索里尼一把，但墨索里尼却是对德国人也有些忌讳，拒绝德国人的插手。

　　但是这一次面对着意大利人的溃败，以及英国本土局面的迟迟打不开，希特勒很果断的准备派出了德国陆军进入了利比亚，带领的将领也选好了，正是隆美尔。


第0528章 都很糟糕

　　“北非？那里可是一个糟糕的地方！”隆美尔闻听这个消息也是皱眉。

　　德国陆军面对英军陆军作战，有信心横扫一切。

　　但是北非作战的困难在于后勤保障。

　　这个时代没有集装箱，港口机械也极少，仅仅是货船的装卸都需要十几天甚至几十天。而北非的可供利用的港口不多，而更多的危险还是来自于海上。通过地中海的物资很容易被英国人拦截。即使当时英国本土危急，地中海上依旧保持着一支强大的英国地中海舰队。

　　当时英法分工，英国人负责北海，把德国人堵死在波罗的海中。而地中海一向是法国人和意大利人角力的战场，可英国人没有料到法国人早早的歇菜了。于是剩下护卫地中海的任务就全部由他们一肩挑了。

　　这时候，意大利海军拥有7艘战列舰、7艘重巡、12艘轻巡、还有一百来艘潜艇。而法国人在被英国人阴了一下后，也和英国人反目成仇。虽然不会帮意大利人，但碰到英国人也不会友好。于是地中海内的海上实力有了明显的倾斜。

　　不得已，英国人减少亚洲等地的海军力量，却继续壮大着地中海海军的实力，一点不弱于意大利的海军，这正是隆美尔担忧的地方。

　　“意大利人的溃败，我也听说了，他们的后勤运输很多就是被英国人拦了下来，才搞的士兵们缺少补给，而无心恋战。要知道，在沙漠地带，补给非常重要。我不得不担心，一旦军用物资被拦截，得不到弹药和油料，我的军队也会因此而战败。”隆美尔听到的是意大利人自己解释的版本，而忽略了他们的无能和腐败。

　　“英国人在地中海的海军实力不错，不过也是有些捉襟见肘。他们把地中海舰队一分为二，就是为了应对舰船缺少的危机。”一个华夏人坐在他的对面和他灼灼而谈。

　　希特勒打算提前在北非动武，这个还是孟享通过天网和山寨公司在背后推了一把。当德国人在准备的时候，先锋军也派来了一个军事考察团准备随行考察。

　　而此时坐在隆美尔身边的，就是当时他在先锋军的参谋部认识的赵易。

　　隆美尔曾经应邀随着德国人的军事观察团到先锋军那里考察过。当时先锋军对他的热情招待他还是记忆犹新，对华夏先锋军的感觉不错。他自然不知道孟享扳着历史金手指来搞感情投资，不仅是他，曼施坦因和邓尼茨等德国新生的领军人物也在孟享的拉拢范围之内。

　　这类感情投资回报率最高，等到这些牛人们身居高位，主持一方的时候，奇货可居的回报绝对让人眼热。

　　受到了孟享抛出的未来一些军事理念碎片启迪的赵易，当时的一些观点和隆美尔不谋而合，两人在一起的时候很谈得来。这一次，赵易也随团而来，在异国的柏林再次交谈。

　　“坎宁安指挥的地中海舰队和萨默维尔海军指挥的H舰队，他们加起来有两艘航母，四艘战列舰，一艘战巡，9艘巡洋舰，还有三十多艘驱逐舰。8月份他们还又派遣来了一支舰队，据说有光辉号航母、勇士号战列舰，实力一下子超过了意大利人。”隆美尔刚刚研究了英国人在地中海的海军封锁力量，结果他发现，形势很不容乐观。

　　看似意大利人的舰船更多一些，但空中的力量却是被英国人控制着。

　　意大利海军没有专门的海军航空兵，只有空军提供的少数侦察机。如果海军需要空中支援，必须请求空军出动飞机。

　　当初，墨索里尼认为意大利的亚平宁半岛就是一艘巨型航空母舰，岸基航空兵的作战半径能够覆盖整个地中海，因此海军不需要航母和海军航空兵，空军就能完全承担起对海军的支援使命。

　　但墨索里尼显然想的太完美了。此时任何国家的两个军种之间都因为一些条件的限制而缺乏默契的协同作战，加上临时召唤空中支援的过程非常繁琐，使得常常出现空军接到海军请求派出飞机，到达战场上空时却已经发现战斗结束的窘境，甚至有时候军种直接闹别扭，空军根本不愿派出飞机。

　　而英国人在地中海此时拥有了3艘航母，能够随时出动飞机，而且舰载机与水面舰艇有着长期的协同演练，配合比较默契，因此地中海的制空权实际掌握在英军之手。这也就使得，跨越地中海的后勤运输将会是非常的困难，不知遭遇英国人的舰艇攻击，就是遭到英国人的空中轰炸。就连港口也因为英国人的布雷而遭遇了很多的麻烦。

　　这些都是让隆美尔担忧的。

　　“其实有三件事情在未来可能对北非的英国人很不利。”赵易的德语是在当先锋军赴德的第一批军事留学生的时候用了两年时间练出来，也很流利，丝毫不影响与隆美尔的交流。

　　“第一件事情，就是西班牙人在6月份的时候，收回了贵国和意大利、法国、英国共管的丹吉尔，而且喊出了要收回直布罗陀海峡的口号。这个对英国有较大的影响。”赵易说这件事情的时候，隆美尔略略皱了下眉头。

　　他很清楚，当初希特勒就很头疼佛朗哥的讨价还价。佛朗多老奸巨猾，是个很现实的人。因为西班牙和德国意大利都是在陆地上隔着法国，海上还隔着英国人的舰队，他不看好德意联盟，始终不肯表态。但当德国人一举击溃了英法联军后，佛朗哥开始倒向了德国，在英国人被堵在英伦三岛上被胖揍的时候，他开始寻求加入联盟的事情。

　　不过这个时候，意大利人突然袭击希腊，让他有了一丝犹豫，对德国人和意大利人多了些堤防。反正此时无论是德意轴心国也好，还是同盟国，都是积极的拉拢他，他也不着急。本来有些积极的行为又缓慢了。这让老希曾破口大骂。

　　西班牙的变数太多，如果不是德国人在下一步占据更多的优势，只怕西班牙依旧会中立。他们只会锦上添花，不会雪中送炭。

　　“第二件事情，就是英伦三岛附近的局面可能要大变了。毕竟贵国的那两艘空想级战列舰也熟悉的差不多了。有了它们的参战，英伦三岛局势立即会有很大的变化，这就是打破各种平衡的关键。”赵易说道。

　　隆美尔点了点头，德国人早就买来了三艘大和级战列舰，除了一艘被研究改装外，另外两艘也没有投入到封锁英国运输线的日常任务中去。一个是有了海狼们的突出表现，已经够英国人头疼的了。二是船有了，但人员需要熟悉它还需要一段很长的时间。若是不熟悉操作，也只能是当靶子的货。

　　所以德国人的大和除了偶尔的露下面外，其他的多数是在安全的地方，巡游练习。估算时间，德国人的大和级战列舰也该熟练操控，就已经到了该发威的时候了。这个时候，随着他们的参与大不列颠之战，恐怕就是不是僵持的局面了。

　　“到时候，英国人或许会放弃地中海，全力保护本土。也或者放弃本土，转移到加拿大，并加强各殖民地的护卫。如果是前一种，地中海的局面就活了。可以直下占据北非、东非、中东地区。如果是后一种，等到英伦三岛被攻破，空想级战列舰若是跑来参与地中海的作战，恐怕英国人一样头疼。”赵易道。

　　随即他又说道：“可惜贵国的航母一直都没有动静，若是也能快速的投入战斗，将会更快的解决那些麻烦。”

　　他在先锋军参谋部的时候，接触的三军协同的作战多了，更是知道航母的威力。他也大体知道，因为戈林的个人意志而使得买来的两艘航母此时还没有投入使用，只是觉得有些可惜。

　　“嗯！第三件事情呢？”隆美尔不置与否，转移话题道。

　　“据说，山寨公司在北非有销售点。当初意大利人就曾经买了不少坦克，那个就是山寨公司直接送到意大利手中的，如果和他们合作一下，后勤的问题说不定就能解决一大部分。”因为孟享的推辞，赵易在先锋军中接触的山寨公司多一些，从大到小的军用物资，好像他们都有。

　　而德国人始终还是对不知来历的山寨公司保持着一定的戒心。没有自己生产能力的先锋军可以把希望都寄托在山寨公司身上，但德国人却绝对不敢把一切都赌给一家不清底细的公司。隆美尔也首先是考虑现实中他们实际掌握的力量，对山寨公司的产品只是尽量作为补充而已。

　　“有了这三点，英国人的情况确实要更糟糕一些。”隆美尔对于山寨公司的事情同样不做表示，而只是淡淡的赞了一声。

　　“其实德国人还有一个很糟糕的事情，那就是意大利人的不配合。”孟享再次感叹面条军。当赵易和隆美尔谈这些事情的时候，在万里之外的华夏，孟享和范种也是关注着地中海的局势。

　　“墨索里尼这一次丢了脸，他肯定是要找回面子来。所以这一次德国人的插手，必然要遭到的他的排斥。恐怕他不吃些大亏，是不会松口的。德军踏足北非的日子恐怕还得晚一些，就连希特勒此时也是有些犹豫不觉。”孟享隐约记得隆美尔是41年才踏上非洲的土地的，这样提前引起的变动还不知道会引起什么变化呢。此时意大利人还没有吃大亏，没有把德国人当救星。缺少了意大利人的支持和配合，恐怕德国人在北非的处境会更加困难。

　　“这种客军作战，面临的问题更多。两个国家的军队凑在一起摩擦格外多，单单一个指挥权的问题就让人吵半天。”范种轻叹道。

　　“确实如此！”孟享点点头，“不过以后只怕是德国人要唱主角了。”

　　范种微笑道：“你似乎很不看好意大利？他们此时毕竟还有东非和北非的大片疆域，而德国人还是客军。”

　　“意大利人恐怕很快就要吃大亏了。英国人的反攻还将继续，意大利人挡不住。”孟享继续神棍道。

　　英国人确实是一鼓作气的继续冲击，没用十天的时间，就把意大利人赶出了埃及，包括格拉齐亚尼驻留在亚历山大港和开罗附近的军队。孟享改变了历史，让意大利人攻下了这两大城市，但意大利人并没有好好的珍惜这个机会，仅仅一个多月的时间，就先后被英国人赶了出来。

　　当初英国人在撤离时，在城中安置了许多的暗线，只知道劫掠财富的意大利人哪里是经营多年的英国人可比的，内外夹击的英军很快就击溃了在城中享乐的意大利人。在俘虏了五万多人后，继续追逐着意军残余的部队一直追到了埃及和利比亚的边境，又俘虏了三万多人。

　　到了11月10号的时候，埃及境内已经没有了意大利人立足之地了。

　　紧接着，意大利人又挨了当头一棒。

　　他们的塔兰托港被英国的航母编队袭击了，伤亡惨重。


第0529章 塔兰托之战

　　“‘审判行动’可以开始了！”坎宁安神色平静道，但他心中却是有些激动。为了这一次审判行动，英国人可是准备了很长时间。

　　作为曾经的海军第一强国，英国人对于海军的战术研究一直都很上心。他们也敏锐的察觉到了航母的作用。当初在35年意大利入侵埃塞俄比亚的时候，当时英海军地中海舰队司令庞德就制定过以舰载机攻击锚泊在塔兰托军港的军舰的计划。

　　后来担任地中海舰队航母部队司令的利斯特发现了这一计划，曾对之进行了一番深入的研究，并向坎宁安汇报了这一计划。坎宁安也意识到了这个计划的巨大潜力。

　　当时意大利海军与英国地中海海军在斯提洛角海战等海战中交过几次手，吃了些小亏，深知自己缺乏空中掩护和支援，与英军对阵占不到便宜。于是，意大利海军司令坎皮奥尼采取消极避战的策略，只是在为北非航线护航时才出海，而且一发现英军有什么风吹草动，就立即掉头返航，龟缩在塔兰托军港，任凭英军如何引诱，就是闭门不出。依靠着水雷阵、岸炮和空军的防守，英国人也奈何他们不得。

　　面对意军舰队类似后世意大利足球队的保守战略，坎宁安很中意这个计划，决定主动出击，从空中攻击龟缩在塔兰托军港的意大利舰队。于是他指示利斯特开始进行必要的准备。但好事多磨，本来打算在英军吉利日执行的行动因为各种原因推迟，即使在蝴蝶翅膀煽动后，依旧使得时间大大延后了。

　　塔兰托作为意大利最重要的海军基地，锚泊的战列舰和重巡洋舰几乎占意大利海军的70%。意大利人还是很重视的，即使是防空力量，都部署了200多门高炮，加上军舰上的对空炮火，防空火力差不多可以覆盖整个港区。

　　“塔兰托的防空火力虽然很强，但他们的高炮部队没有夜战能力，这是一个致命的缺陷。”英国人收集了很详细的情报，利斯特看到了意大利的港口布防就敏锐的发现了这一点。此时在英伦三岛，即使是夜晚，也经常有厮杀。如果高炮部队缺乏夜战能力，简直就可以让德国人的轰炸机直接飞到白金汉宫的屋顶上了。

　　“他们的22个探照灯虽然数量不少，但部署的位置不够合适。漏洞很多。或许他们的拦阻气球对我们的威胁最大，但上帝保佑大不列颠，月初的风暴将90个气球毁坏了一大半，意大利人还迟迟没来得及修整。”利斯特笑道，在和德国人厮杀了一阵后，再看意大利人，确实不怎么样，“他们的港口内的防雷网似乎连一半都没有，可能只布置了三分之一。而且他们的防雷网深度只有8米，与海底还有一段空隙，我们的空投鱼雷深度设定是10米，刚好能够穿过防雷网，在他们的军舰底部爆炸。嘭！我们就可以打开胜利香槟庆贺了！”

　　11月11日，英国人很光棍的对塔兰托港发起了空中的夜袭，攻击的源头正是漫天过海航行过去的航母上。不过与历史有了些差异的是，英国人这一出动不是一艘，而是两艘。坎宁安把手中的“卓越”号和“鹰”号全部投入了这一次偷袭中，甚至还从皇家方舟号上抽调了部分剑鱼鱼雷机和飞行员。

　　“这虽然有些赌博的性质，但伦敦那边的状况更加的危急。德国人的俾斯麦战列舰已经服役了。我们需要尽快解决意大利这边的问题，抽调兵力去支援伦敦。”坎宁安心中忧虑道。德国人因为有了三艘大和级战列舰的参考，正在建造的俾斯麦战列舰又进行了部分调整，在11月份才刚刚服役。

　　当这个消息传到英国人耳朵里的时候，英国人也明白他们的小水渠快挡不住德国人的攻击了。

　　“这一次，我们一定会成功！”沉默了片刻的利斯特握紧拳头道。

　　……

　　“什么？你说我们的舰队完了？”墨索里尼在11号深夜接到塔兰托港被袭击的消息后就一直没有睡，但等到天明的时候，却等来了这样的噩耗。

　　意军停泊在塔兰托的5艘战列舰中，“加富尔”号和“利多里奥”号被鱼雷击中要害沉没；“杜伊里奥”号舰桥以下大量进水，受到重创，搁浅在海滩；“维内托”号和“凯撒”号受伤。还有“塔兰托”号巡洋舰沉没，“扎拉”和“波拉”号巡洋舰被击伤。

　　可以说，意大利人的海军主力战舰折损了大半。除了那些沉没的，即使那些受伤的也需要半年多的修复。而且港口里的水上飞机机库、油库和造船厂均遭到严重破坏，也需要修复。没有一年的时间，缓不过劲来。

　　墨索里尼很快冷静下来。现在在地中海地区，显然英国人已经占据了绝对的优势。而意大利海军稍不注意就可能迎来第二次的覆顶之灾。

　　“保护剩下的战舰！把他们分散到北方的港口去！”这是意大利海军提出的方案，墨索里尼虽然恼怒这样有些丢人，但生存更重要。此时意大利除去一艘“多利亚”号战列舰外，还剩下正在建造的一艘维内托级战列舰，“罗马”号和“帝国”号战列舰刚刚下水不久，还没有服役。

　　如果意大利海军再受打击，恐怕危险的就不仅仅是意大利海军，还有意大利周边的各个港口了。

　　“也只能这样了！”墨索里尼无奈道，他心中有些后悔，当他看到德国人在大不列颠上空越来越占优势，占便宜的心思使得他昨天刚派出去了88架飞机的大机群参加了对英国本土的空袭。这些飞机要是跑来救援塔兰托港口，或许能少一些伤亡。

　　“必须得让这些飞机回来了，要不然英国人航母上的飞机就可以直接攻击到罗马来了。”他立即发消息给希特勒，这个时候面子不重要，如何度过这次难关才是重要的。

　　……

　　“意大利人把地中海的制海权拱手相让了。”德国海军司令雷德尔元帅虽然表情冷漠，但对于地中海他也是很无奈。英国人控制了直布罗陀海峡，使得德国海军绝缘与地中海，只能靠意大利人。可意大利人这一次元气大伤，畏惧后缩。地中海已经是英国人的天下了。

　　“北非的战局恐怕要更糟糕。意大利人在地中海的上的海上运输将会被遏制，而英国人的海上运输将会大幅增加。”雷德尔脸色郑重道，“甚至英国地中海舰队的一些舰船也会转到北海来，如此我们拦截的压力将会增大。”

　　“我倒是希望英国人的舰队走出地中海，到北海来。”希特勒对次看得倒是准确。地中海内因为英国人控制了咽喉要地，使得德国人插手很难，若是英国人的舰船跑到北海来，拥有了强大的海军的德国人也不一定惧怕。地中海地区的棋局反而走活了。

　　希特勒对这个盟友实在是有些无奈。在他看来，意大利人如论干什么，结果都是失败。意大利人攻击希腊，除了开始的一周逼退了希腊五六十公里外，之后再无进展，反而被希腊打起了反击。

　　希腊一开战就倒向了英国人，使得英国在希腊境内建起了空军基地。

　　为了不影响到罗马尼亚的石油生产，希特勒已经指示德国陆军总司令部准备一份入侵巴尔干的计划，彻底摆平希腊。

　　“既然墨索里尼要求他们的飞机返回，那么就让他们回去吧。另外，再派过去500架飞机帮一帮他们！”希特勒转头对戈林说道。

　　大不列颠的空战，德国人已经占优，而希特勒也不希望意大利出问题。虽然已经击败了法国，但有意大利在南欧坐镇，德国人也省了不少的麻烦。

　　……

　　“一定要全方位搜集一切相关情报！”山本五十六闻听这个消息后，立即指示驻意大利的海军武官对此事进行详细的调查和搜索。此时日本人已经开始内定了南下的风向，就连对付美国人可能的威胁，而采取的偷袭珍珠港的计划也已经开始筹划了。这次英国人的大战，无疑是给了日本人一个绝佳的实例。让很多日本人更加有信心，完成未来放大版的突击塔兰托。

　　“周密细致的战前准备，和对参战飞行员和飞机进行的针对性训练和改装，是必不可少的！”山本五十六评测着英国人这次胜利的原因道，“详尽真实的情报更是第一位的。”

　　“对手的情报必须真实可靠！”他再次重复了一遍，心中却是叹息。此时日本人南下已成定局，但很多日本人都没有意识到美国人的强大。美国人表面的军事实力只是冰山的一角而已。虽然这份计划只是后备计划，并不一定要实施，但战争一旦发动，还能控制的了吗？

　　“但愿这份计划永远不要使用！”他心道。

　　塔兰托之战举世震惊，英国人只用了30多架鱼雷机，20多颗鱼雷就取得了如此辉煌的成绩，开创了以航母舰载机袭击敌方海军基地，并取得完全胜利的先河，再次向世人证明了航母的巨大威力。却不是孟享希望看到的。

　　“意大利人依旧是那么的让人不放心！”孟享摇头叹道。为了极力推销战列舰，他连当初先锋军用航母功劳的一部分都对外推到了先锋巨炮的头上，尽量降低航母的吸引力。对这件事情有点印象的孟享还曾侧面提醒过意大利人，并售出了一些高射炮。可这一次英国人出乎意料的用了两艘航母，虽然他们也损失了十几架飞机，但却取得了更加骄人的战绩，已经把航母的作用推到了历史舞台的聚光灯下了。

　　“随着飞机载弹量的提高，堪比巨型舰炮的炸弹可以投掷的更远。装载鱼雷的飞机可以更加灵活的攻击。只怕以后飞机在未来海战中要发挥主要作用。”范种毕竟接触先锋军的航母较多，虽然他主要是对陆军了解，但也对这个问题已经有了模糊的理念，英国人的突袭战例更是给了他上了一堂先进的军事观念和理论课，让他不由感慨道。

　　孟享点了点头，未来的海洋上，飞机的攻击要比舰炮更加犀利。新的海洋霸主初显狰狞。

　　“还是日白你的眼光厉害，早早的就把海军建设的主要精力关注到了航母上来。”范种再次叹道。

　　孟享此时心中只是苦笑，现在恐怕全世界的目光都开始关注航母了吧。虽然传统的势力依旧信仰战列舰巨炮的威力，但一些国家都开始重视起航母的建设来。就连墨索里尼这个狂叫不需要造航母的家伙也刚刚和孟享通过信，询问孟享是否能转让先锋军手中的皇家方舟级航母。

　　先锋军手中原来有三艘皇家方舟级航母，后来卖给了德国人两艘。虽然德国人因为戈林的原因，一直没有投入使用，但却是在训练筹建中。墨索里尼遭此重击后，对航母有了更多的关注，就看中了先锋军的现货航母了。毕竟此时意大利的情况比较危急，现货远比山寨公司手中的期货更适合，高价买也在所不惜。

　　这个孟享倒是可以卖给他，毕竟先锋军手中还有两艘经过改装的中途岛号航母，而且暂时也不需要出战。随后的造船工厂也会不断的补充新的战舰，何况还有大量的金钱入账。不过孟享心中更担忧他的战列舰生意。

　　“看来需要找个机会，重振战列舰的雄威！让世人再为大船巨舰而痴狂！”孟享心中盘算道。


第0530章 轰炸考文垂

　　塔兰托之战的后遗症很快出现，后勤补给被在地中海巡游的英国海军屡屡截断，加上前线的全是败仗的信息，意大利人士气低迷。在士气高涨的英军面前，快速的溃败。

　　“请让我继续进攻吧！意军抵抗力薄弱，我们可以趁此对墨索里尼的北非帝国展开全面的进攻，把他们赶出非洲去！”奥康纳请示韦维尔道。他看出了意军的脆弱，但显然上边的打算却不是这样。

　　“在埃及的东部一带确保安全后，我应该首先考虑去支援希腊！”丘吉尔建议道。

　　只要苏伊士运河在英国人手中，英国人就不着急。丘吉尔明白希腊的意义更大，不仅仅是牵制意大利，而且还影响德国人。德国人虽然有了更多的巨舰，但耗油量却是大增，若不是他们得到了法国等地的石油储量，恐怕罗马尼亚的石油就满足不了他们的需求了。

　　没有油料，战争机器根本运转不起来。英军人数有限，丘吉尔希望把进攻的重点转移到巴尔干来，此外，东非的意大利军队也需要清理。

　　英军把部分军队调去了东非，也派出了前往希腊的援军，但也同意了奥康纳的请求，答应他率领部分军队继续进攻。而他率领的军队主要是澳大利亚军队和锡克人等组成的有经验的印度军队。英国人一开始并不是太在意这一次的进攻，他们此时也没有多余的军队可派。

　　除了在德军战俘营的十几万英军外，英国人既要防守本土，又要照顾各地的殖民地，兵力已经捉襟见肘了，只能用海外领地和殖民地的军队来作战。但他们的勇敢程度丝毫不弱于英国人的正规军。奥康纳率领他们一路冲进了利比亚，沿着海岸线一路突击，在英国皇家海军和空军的火力支援下，强行攻克了拜尔迪耶这个由45000意军据守的要塞。意大利守军举手投降。

　　英国人在北非的沙漠上和地中海上连创胜绩，地中海周边的胜利天平已经在朝他倾斜了。但在英伦三岛，失败的阴云却是越来越浓厚。

　　德国人的Ju-88轰炸机越来越多，在英格兰的上空滞留的时间也越来越长。英伦三岛上港口、工厂、电厂屡遭轰炸，而英国人的空军却是越来越少。

　　“很遗憾，没有更多的飞机，我无法守护帝国的天空！”英国战斗机司令部的司令休道尔表示很无奈对防空指挥部司令爱德华比尔摊了摊手。

　　“可该死的德国佬的轰炸机老是在飞机制造厂上空打转。我们没法安心的生产！”负责生产飞机制造部的部长比弗布鲁克也牢骚道。英国人的大部分飞机生产线都遭到了轰炸，此时每个月的产量只能维持着一百五十架左右的规模，这已经是付出了无数代价换来的。

　　此时英国人的大口径高射炮只剩下了不足一千五百门，但依旧有三分之一被安置到了剩下不多的飞机制造厂的附近。更是在飞机制造厂附近设置了军管，以防德国人的特工再来破坏。

　　“我会想办法的！”爱德华比尔只是淡淡的说道。但他心中也是乱糟糟的，没有太好的办法。本来保护伞公司每月还能买来二百架飞机，但最近一段时间老是被德国人袭击，使得赶来英国本土支援的飞机越来越少。他不知道这是孟享在背后搞鬼，而只是感觉一切都糟糕透了。

　　飞机的问题还不是太危急，飞行员的事情才是最头疼的。此前英国人在本土有各类培训学校，一个月可以有200名新飞行员补充到军队中。但损失一样惊人。在经过了残酷的10月空战后，英国人从开战以来，五百多名飞行员阵亡，六百多名飞行员重伤无法在飞上蓝天，此时在服役的飞行员不足千人。其中一些老手的年龄都还不足二十岁。

　　飞机少，人员也少，就连高炮也随着各处工厂的被轰炸，而越来越少，让爱德华比尔也是难为无米之炊。而此时，德国人的飞机却是越来越多，参加大不列颠之战的飞机已经达到了四千多架。

　　当孟享发现德国人的飞行员的培训开始跟不上节奏的时候，加上德国人已经在筹备攻击苏俄的事情的。所以也就有意识的削减了对英国人的支持，反过来加大了对德国人的支持力度。因为不少先进飞机的提前投入使用，德国人空勤人员的损失不过才三千人左右，损失比起历史上来还要少了一半。而另一方面，德国人新成长起来的飞行员却是更多了。

　　11月份之前，德国人已经在英国的上空损失了一千五百多架飞机了，而英国人损失的也有一千二百多架。其中英国人战斗机的损失比德国人损失的还要多。

　　而北非等其他地方的空军派遣，也让本来就有些捉襟见肘的英国人更加的困难。

　　“道尔，你的那些280架的预备役飞机可不可以拿出一部分来。我只抽取一百架，要知道我们只要在熬过这个月就可以了，冬天的天气会帮我们忙的。”等到散会后，爱德华比尔还是忍不住跟比尔商量道。随着天气的恶化，这个时候的空战对双方都不利。或许过了11月份，双方就可能会进入一段时间的稳定的休战期了。

　　“不行，只要德国人的登陆部队不出现在海峡，这些飞机就谁也不能动！”修道尔直接驳回道。他为这些预备飞机准备了很久了，就连当初丘吉尔让他派更多的飞机去法国，他都拒绝。这个一战时候的飞行员老兵懂得预备力量的重要性，及时冬天也可能会有登陆的可能。

　　虽然听闻，德国人因为气候和海况的变化，已经暂时搁置了海狮计划，但战场之上任何事情都可能发生，来不得一点疏忽大意，所以他依旧坚持着预备力量的存在。但他这种深谋远虑带着的无情却受到了前线艰苦奋战将士的谴责和后方待命将士的抱怨。

　　这也使得他得罪了不少人，就连爱德华比尔也风闻有人要让他下台。

　　爱德华也对此没有办法，只能求助上边。

　　“美国人答应加大供给我们的飞机，并有更多的志愿者参与到反抗暴政的事业中来。”丘吉尔的消息很快安慰了他。但他随后又听到了一个更让他震惊的消息。

　　“什么？他们就要轰炸考文垂了，而我们什么也不做？”爱德华比尔此时心中不知道是什么滋味。老工业城市考文垂是英国此时一个很重要的航空生产基地。德国人想进一步打击英国人的航空工业，并打算演练一下夜间大规模轰炸的战术。

　　但英国人却已经破译了德军的最高机密之一的恩尼格玛密码机，通过密码破译而事先确切掌握了德军的空袭计划。但英国高层经过深思熟虑后，决定当做什么事情也没有发生，不让德军察觉他们的超级秘密被英国人窥破。

　　“我理解，可……我只能说很遗憾！”爱德华比尔虽然心中还是有些接受不了，但也明白这样做的意义，身为军人只能选择服从。

　　当15日德国人迟到的“月光奏鸣曲”的行动在考文垂的夜空奏响的时候，考文垂的平民没有得到一点警示。没有人提前来疏散他们，空指司令部也没有增加过一门防空炮。当晚，德国人出动了第100大队中2个中队亨克尔-111轰炸机，还有100架Ju-88轰炸机一起对考文垂金进行了轰炸。

　　“蜡膏已经点燃，目标指引已经确认！”前方担任He-111轰炸机编队导航任务的克林斯曼一边报告着，一边侧头再次望了望下方。考文垂市中心此时已经一片火海，编队依靠“X—蜡膏”无线电导航设备引导到目标上空投弹，轰炸非常准确。

　　大火冲天而起，烧透了夜空，也为后边德国人后续的大机群标明了目标方位。火光中不断的有长翅膀的人造机器掠过，扔下大片的恶魔之卵，夺走了那些被高层抛弃的平民的生命。

　　附近的英军后知后觉的起飞了110架次夜航战斗机进行拦截，周边的高射炮部队发射了万余发炮弹，却只击落德国轰炸机1架。而德国人出动的521架飞机在扔下了近五百吨的炸弹和近百吨的燃烧弹，以及149枚延时炸弹阻拦英国人的救援后，就凯旋而归了。

　　夜色中，那燃烧的光明中却是遍地的哭泣。

　　这次被后世称为现代化战略轰炸雏形的行动，直接使得考文垂近6万幢建筑被炸毁，死731人，重伤过千人。同时也使得当地还在维持生产的飞机零件厂遭到严重损毁，市政设施更是瘫痪了两个月。

　　“英国人也是黑啊！”当孟享听到这个消息的时候，立即想起了这次轰炸。他对于时间虽然没有多少印象，却大体知道背后英国人的把戏。

　　“没有实际的证据，这招苦肉计说出去也没几个人相信。即使告诉德国人，他们的最高机密被英国人破译，他们也不会相信的。”孟享也是觉得有些无奈，德国人对那个精密的机械当成了无敌存在，太过自信了。

　　“只能先搜集证据了！不过，如果英国的平民听到了这个消息，他们会怎么样？并不是每个人都肯这么无谓牺牲的。”孟享想起了以前在黄河岸边他导演的那次苦肉计，他曾经心中不安了良久。

　　“如果碰到这种事情，我又会怎么做呢？”当孟享脑海中闪现了这个念头后，他发现他竟然迟迟的没有答案，最后只能感叹道：“战争总是这么残酷的让人无奈！”

　　前世的八年中多少这样的牺牲，多少这样的无奈都已经消失在这个时空。孟享此时只想把更多的无奈送给自己的敌人。

　　“22号基地车该到位了吧？”他遥望北方。

　　虽然英伦三岛此时还受着北大西洋暖流的眷顾，但此时北方的蒙古高原上已经被西伯利亚寒流伴随的暴风雪统治了。

　　“该死的！”葛巴尔艰难的从过膝深的积雪中拔出右脚，咒骂了一声。作为外蒙边防军的一名战士，在这种天气依旧被屋子里的苏俄教导员赶了出来巡视边防。虽然只离开了哨所不到一里路，但漫天的大雪却遮蔽了哨所木屋的影子，整个世界只剩下了一片白色。

　　“这是什么？”葛巴尔把背后苏俄人支援的1891式步枪撑在地上，再次艰难的拔出了左脚，落脚的时候却踩在了一块硬结的痕迹上。

　　“怎么像是坦克的履带？”他见过坦克，也对那么重的东西留下的痕迹好奇过。此时这个痕迹就有些像。

　　痕迹被别人破坏过，但更多是被大雪覆盖了。

　　但对于当过猎人的葛巴尔来说寻找这样的踪迹并不难。他试着清扫了一段，估算了一下，却发现了这种痕迹很宽，足有一米宽。而且并排的他找到了四道。

　　“这肯定不是坦克！”葛巴尔肯定道，世界上不会有那么大的坦克。

　　“那这是什么呢？”葛巴尔思来想去的也琢磨不出来，只能回去报告。

　　“报告指导员，我……”他的话音随即被一个粗暴的声音打断了，“滚出去，你这个懒虫。巡逻就是巡逻，不要找什么借口！你们这帮该死的黄皮猴子！”

　　稍微有些温度，维持在零度以上的小木屋中，一个衣衫脏乎乎的苏俄下士抱着一瓶一斤装的火云烧酒通红着眼睛瞪着他，打了一个酒嗝后指着门外再次吼道：“出去！”

　　“混蛋！”葛巴尔转身出了哨所后，才低声咒骂了一句，刚才的发现更是连提也不提了。

　　他和那个苏俄下士都没有意识到他们发现的是什么，也错过了什么。历史总是有这么多的错过。


第0531章 让我们去北海

　　“这坑爹的培养仓，那些英雄怎么每次都是以终结者的样子出现！”当孟享看到鲍里斯走出生化仓的时候不由咒骂道。

　　若不是英雄们在走出生化仓的时候，需要在第一时间烙印指挥官的形象，他可没有兴趣待在这里研究男人的身体。

　　“不过，如果是女人……”孟享在那一刻有了一丝恍惚。

　　……

　　“小白指挥官阁下，娜塔莎向您报告！”当孟享的眼神中还带着一丝尴尬的时候，不着寸缕的娜塔莎却浑不在意的笔直的站在孟享的眼前举手敬礼，抬手的动作让胸前的伟岸颤动了几下，晃得孟享的眼睛有些发晕。但对面的娜塔莎却保持着这样的姿势一动不动，任由孟享的眼神从她的身上各处滑落。

　　“咳咳。”清了清嗓子，看着娜塔莎那冰山一样的眼睛，孟享的滑向了下边的眼神，立即停在了她的那张似乎带着冰霜的漂亮脸蛋上。

　　此时孟享才觉察到娜塔莎眼神之中是真的不在乎，她的瞳孔中只有孟享这个指挥官的下一步的指令。

　　“稍息！”当孟享想缓和一下此时的尴尬的时候，却发现娜塔莎倒背双手叉开腿的样子更让他眼晕，压抑了很长时间的欲火烧得他口干舌燥。

　　但保持着一丝理智的他还明白这些英雄们没有一个好惹的。在他还没有弄明白娜塔莎真实的脾气性格而贸然做出的一些行为，可能会造成不可预知的后果。虽然不至于像谭雅那样的直接有威胁，但看着娜塔莎冰山一样的眼神，也让他什么想法都被浇灭了。

　　“穿上它，跟我来。”孟享喉结动了动，指了指旁边早已经给娜塔莎准备好的先锋军军服，嗓子略有些嘶哑道，然后转身离去。

　　孟享明白他不能简单的把这些拥有很高智商的英雄们当做普通的NPC来看待，他需要维护一个基地指挥官的身份，才可能在以后有更好的合作。一时的急色只会让事情更糟糕。

　　“只要她们能听从组织的指挥，面包般膨大的胸器总会把握住的，牛奶般润滑的肌肤也会抚摸到的。”孟享遗憾的摇了摇头，打算把刚才娜塔莎的影子晃出脑袋，但随即谭雅当初的影子又浮现了出来。

　　……

　　“小白指挥官阁下，鲍里斯向您报告！”已经穿戴整齐的菁英战斗兵鲍里斯像一头熊一样挺立在孟享的身前，打断了孟享脑海中的浮想。

　　“很好，”孟享冲他点了点头，“鲍里斯，现在先去训练场恢复训练，过一段时间，组织需要你去完成更加艰巨的任务！”

　　“是的，指挥官同志！”鲍里斯闻言立即敬礼道。

　　每个英雄都需要训练升级后，才可能脱颖而出，成长为万人敌的英雄。就连娜塔莎也是被孟享快速的在近一个月中培养到了三级后，才让她开始了第一个正式的任务。此时娜塔莎正在陪伴在22号基地车身边，跋涉在蒙古高原上。

　　22号基地车车身上也贴着一层白色的搪瓷般的外壳，没有明显的反光，即使下边也围着一圈白色的车裙，遮挡住了即使在雪地中缓缓的移动也不是很显眼。加上基地车运行的时候没有什么动静，若不是宽宽的履带痕迹消除不了，恐怕就能更加的隐蔽。

　　十几个穿着雪地伪装服的克隆兵跟在后边一边清除着基地车碾过后的痕迹，一边清除着自己的痕迹。因为行军速度和遭遇一些特殊情况，这些痕迹并不需要彻底清除，比如葛巴尔发现的就是基地车在快速穿过外蒙边防线的时候来不及清理留下的。不过，天上飘荡着的鹅毛大雪会替他们掩盖这一切。

　　即使有些麻烦，随行护送的一百多克隆兵也可以很快清除掉。那些更小的麻烦，只凭着娜塔莎一个人就可以完全清理。

　　娜塔莎凝视着远处的一个黑点，在雪地之中，这样的黑点格外的显眼。更何况娜塔莎的眼力已经远超常人。这也是孟享在三级就派出她来执行这次任务的一个原因。

　　“长官！”跟在娜塔莎身边的几个克隆士兵看到了娜塔莎的异样，立即握紧了他们的枪。一路上，娜塔莎总是先一步发现有威胁的敌人，并一枪撂倒。但娜塔莎这一次并没有举起她的那把特制的带有消音器的狙击枪，只是淡淡的说道：“自己人！”

　　……

　　孟享刚刚赞叹了一下鲍里斯展露出的高超能力。耳边就听到了小花的提示，22号基地车已经到达了预定地点。

　　随着他的命令，22号基地车已经在外蒙的荒原上建立了起来。

　　“真是不容易啊！”孟享感叹道，每次基地车的出行都是让孟享有些担心。基地的伪装功能并没有施展到基地车上，每次基地车都需要孟享绞尽脑汁来考虑基地车不被人发现的问题。

　　“还需要再折腾10次。”孟享盘算了一下，此时第26号基地车已经生产了出来，正准备出发。其他的基地车都已经派了出去。基地车生产时候，主基地的迟缓让孟享不敢放开了连续生产，以至于在接近一年的时间中，他只布置了十几处分基地。但每多一处分基地，他就多了一份控制未来局势的把握。

　　未来的一些布置恐怕更要费心，23号在澳大利亚西海岸的布里斯班附近，那里有丰富的煤炭，还有丰富的矿藏。而且靠着海，澳大利亚地广人稀的，倒是好布置。24号基地车正在向印度赶着，孟享虽然看中了贾姆谢德布尔附近的丰富的煤炭资源，但印度人多眼杂。虽然通过间谍们的遮挡圆成还可以降低风险，但依旧需要谨慎小心。

　　而25号分基地此时正在前往加拿大。因为地球是圆形的，顺着北极的直线到达加拿大的距离反而更近。大部分加拿大的领土都在一万公里的范围内，这使得那里也可以安置一个分基地。

　　同样源于安全的考虑，直到最近那里的影子公司打通了部分关系，才有了这次安排。埃德蒙顿附近不仅仅有丰富的煤炭资源，还有丰富的石油资源，正是25号基地车的目的地。不过一路上同样的需要谨慎小心。

　　“要是有人不长眼，大不了，我就引爆一个基地让他们好好尝一尝！”孟享看了看世界地图上标注的那些网点，心中不禁豪气迸发，直到了现在，孟享才可以说是有了掌控部分局势的能力了。

　　……

　　“轰！”一声震天的巨响。一团火球在炮口绽放，下方的海面好像被蒸发了一样，凹下去了一大截。

　　王修在硝烟还没有散尽的时候，就望向了远方。

　　“怎么样？”旁边的程达龙禁不住焦急的问道。

　　“没问题！”王修的面色淡然，但他心中确实很激动。他心中的梦想终于快实现了。

　　虽然他的谋略出色，但他却一直向往驾驶一艘真正的战列舰。而脚下这艘正在试炮的战列舰的第一任临时舰长就是他。虽然这个第一任舰长只是秘密测试时候的临时舰长，但依旧让他兴奋不已。当炮声震翻了心头的热血的时候，他此时已经忘记了自己一向的冷静。

　　当孟享把红警的一艘无畏级战列舰升级后，就自称是华夏自产的战列舰，即将成为新的镇远号。

　　“我们的新舰炮虽然只有406公厘，但威力一点也不差与空想级的460公厘米的巨炮。”看罢了标靶，王修才感叹道。他自然不知道这个炮就像是MK-7舰炮的翻版，因为同一级别的战列舰中，衣阿华级战列舰有四艘，更加的趋向于时空稳定，所以二级战列舰带着衣阿华战列舰的影子。

　　但二级战列舰并不仅仅是依阿华级战列舰的翻版。即使舰炮，因为吸取了德国人403毫米的舰炮的一些特点，二级战列舰采用的是52倍径，威力更甚MK-7舰炮。即使50倍径的MK-7舰炮都能堪比大和战列舰的九四式460毫米口径的存在，更不用说这个二级战列舰了。

　　“是啊，20公里外垂直穿深500公厘的钢板，而且35公里处全炮齐射散布不超过300米，这样的成绩不差于空想级！”程达龙放着基林级驱逐舰的舰长不做，特地来当测试人员，就是为了看一看巨炮的风采。

　　“空想级！差不多啊！”王修心中还是有点遗憾，新的镇远级恐怕在20公里的地方不能击穿空想级的650毫米厚有45度角的主炮塔炮盾。而空想级战列舰的460毫米舰炮却可以在20公里处对这艘新镇远有很大的威胁。

　　“虽然比起6.4万吨的空想级来还是差了点，但华夏能造出标准排水量5.6万吨左右的巨舰已经很不容易了。即使在别人的帮助下，也是一个奇迹。”他感慨道。

　　对于这艘新的镇远号，孟享没敢直接说百分百的国产货，那简直就是不可能的。众人也都知道，制造战列舰牵扯到的方面很多，可以说是一个国家综合实力象征的表现。此时的华夏工业，尤其是先锋军地盘上的工业虽然有了很大的进步，但要说自造巨型战舰都有些困难，更不用说战列舰了。

　　从国外购买了部分关键零件设备，甚至包括那些造船用钢材，能够达到孟享所说的百分之六十的国产造，甚至能够组装拼凑起来就已经很不容易了。更何况，这艘新战舰按照孟享的说法只用了两年就拼凑起来，而且测试的性能还不错，已经是个奇迹了。

　　王修也知道背后肯定有不少外来者的帮助，但这毕竟是华夏造船的一个新起点。但他却不知道真正的起点还一直在萌芽之中。为了能使华夏自己能建造未来的新战舰，上万名的华夏造船人正在拆解着不同的战舰，从一战时期的战列舰一直到这个时代最新的驱逐舰，一边拆解下各种有用的零件，一边熟悉优化着各种船只的构造，完善着未来的真正的华夏造战舰。

　　“船长，您的电报！”传令兵的声音打断了王修的感慨，但他看完密电后，却是一怔。

　　“怎么了？”程达龙看着王修在那里长时间呆立，沉默无言，不由问了一句。

　　王修心中思虑翻腾了半天，才说道：“命令下去，准备远航。上面命令我们去北海！”

　　“北海？英国人还在和德国人打仗。我们的军舰要去那里？观战？”程达龙闻言一怔，感觉有些莫名其妙。但他看到王修凝重的脸色随即脸色一变道，“莫非，……”

　　“到了就知道了，一会儿我们与上边的人会合！”电报上没有说要干什么，但王修却敏锐的感觉到了这次行动的异样。此时见到程达龙在胡乱猜测，不由淡然说道。

　　他们所处的位置是在印度洋，去北海并不远，但中途却是需要等待上级会合的人。

　　他们只在预定地点附近等了一天，就接收到了等待的人已经到达的电讯。

　　这样便捷的通讯对于基地并不算什么，尤其是这样的红警武器，基地都有相应的指引坐标。只要不出一万公里的主基地控制范围，孟享坐在指挥中心内就可以看到他们所在的位置。

　　“那个就是？”程达龙此时忘记了刚才等待时候的牢骚，张大了嘴巴有些发呆道。

　　远处在不断翻腾的波涛下，两艘巨舰的身影慢慢的出现在众人的视野中，就像是从深海中刚刚探出身躯的怪兽。

　　“这就是了！”王修望着越来越近的巨舰的身影，也是呆了片刻，才悠悠然说道。

　　“这也是我们的战舰？”程达龙抓住了王修的胳膊，兴奋的问道。

　　“可能是吧！”王修咧了咧嘴，拨开他的大手，平淡道。其中一艘战舰的身影和他们脚下的这艘是一模一样，任谁都能看出两者有关系。


第0532章 两艘超级战舰

　　“这是定远号！”程达龙两眼中冒着星星紧盯着那另一艘二级无畏战列舰，嘴角都有些哆嗦。

　　“镇远、定远！”王修在听到来舰的名字后，心中也是激动。这些国人十分熟悉的名字，曾经是在辉煌和耻辱中交织着一副历史画卷。

　　“立即准备起航！”但会合而来的龙五一点都没有客套，直接给王修等人下了第一道命令。

　　王修从这个命令中也察觉到了事态的紧急。在吩咐完下边的船员后，他按照龙五的吩咐来到了定远号上。

　　和他随行的是十几个参与测试的专家，这些人将被挪到跟随而来的一艘奶牛潜艇上，在一艘刺客级潜艇的伴随下，返回华夏。而舰队的其他船只继续朝着大西洋前进。

　　等到王修登上定远号，伴随定远号而来的那艘皇家方舟级航母上的舰长陈官也刚好到达。陈官当初舍弃了当巡洋舰的舰长，而转投航母的舰长，让一些人曾经不解，但陈官却通过那次黄海海战敏锐的察觉到了航母的优势所在，把兴趣都转移到了航母上来。为了熟悉空军，他还学会了驾驶战斗机。此时，他已经是孟享手下普通人中的航母第一人了。

　　“卖掉那艘航母？”听到龙五平淡着面孔的诉说，王修有些惊疑，虽然没有询问，但流露出的神色却收入陈官的眼中。

　　“意大利人高价买了我们的这艘航母。不过我们有了更好的航母！”陈官一笑道。当他看到改造好的中途岛级航母后，立即答应放弃这艘五岳级航母，成为昆仑号航母的第一任舰长。不过在此之前，他需要把这艘航母开过去交到意大利人的手中。同时也一路护送着定远号的远航。

　　中途岛航母后世的种种缺点，首先是源于它的舰载机是以二战中的活塞发动机的目标来设计的，后来出现了喷气式飞机后的改动，当然出现了机库狭窄、设备、人员拥挤等内部空间危机。

　　不过如果中途岛航母是这个时候出现，无疑问题就少了很多。

　　孟享首先把航母上的飞机从137架缩减到了100架。后世的诸多事例已经证明，按照二战时期的通讯和指挥控制条件，70架舰载机大概正合适，再多就有些控制不过来了。孟享经过了实际测试，100架飞机以上反而造成更大的混乱，使得效率下降。所以新的中途岛级航母上正常搭载的100架，除去预备了补充的飞机外，可以满足实际作战要求。

　　赤城号最多不过才搭载91架，标准载机不过也72架而已。埃塞克斯级最多也只有103架。更何况先锋军的昆仑号航母上的舰载机可都是二战中最后的经典。

　　孟享还改变了中途岛级航母的防空火力。后世航母编队的理念更加深入人心，孟享不会把航母的防护重点安排到本身，编队整体的防护才是关键，而航母的最大作用是攻击的主力。所以在加强了编队防空实力的同时，调整了航母上载着的防空炮。

　　如此一来，因为换上了甲板装甲，而使得只是对埃塞克斯简单的放大，忽视了重心使得干舷偏低的问题，大部分就解决了。而孟享也从没有考虑过以后升级的问题，以后自然有更新的航母入编。能够用到二战结束，中途岛航母就已经完成使命了。

　　有了中途岛，孟享也就不再考虑埃塞克斯了。中途岛比埃塞克斯更先进一些，而历史中的成本的题在基地制造下，可以忽略，更何况人员也是一大问题。本来先锋军的海军就少，埃塞克斯需要三千多人和中途岛需要四千人左右差不多，而生存能力提高了一大截。这使得孟享选择了最好的中途岛级。

　　英国的鹰级航母虽然也很不错，但51年才建成的它在基地面前已经失去了成本优势，高昂的价格，一艘鹰级可以建造三四艘中途岛了。在综合考虑后，孟享还是选择了改进的中途岛级航母。

　　当然37年版本的皇家方舟级航母，孟享也不会放弃。这个只需要一千多人操作的航母，就可以最多搭载72架飞机的航母，可以靠着2万多吨的排水量来执行护航航母的任务，甚至是护卫战列舰的任务。

　　此时他们的这一次远航就是一次演练。

　　“不会这艘新的镇远号也要卖出去吧？”王修听到陈官的这句话特别像是孟司令的口气，不由心中发憷道。镇远号已经卖了两遍了，那艘长门级战列舰和大和级战列舰都是刚刚手熟就被卖出去，王修心中也是担心这艘新镇远还没亮相又要被卖出去。

　　“我们护送的这两艘战列舰是要租给德国人使用。”果然，龙五的话让王修皱了下眉头，他此时倒是不再考虑战列舰的买卖问题了，而是这个举动背后的问题。

　　“租给德国人使用？”王修心中吃惊，这很明显要参与英德之战了。

　　“那我们只是护送过去？需不需参战？”王修谨慎的措辞道。

　　“护送给德国人接收，再护送它们回来。其中部分志愿者可以参战。”龙五直接说道。

　　“志愿者参战？”王修心头猛地掀起了一阵波澜，他终于可以一试身手了。兴奋之余，他的心中依旧存在着一个疑问：“为什么要以租赁的形式参战？”

　　……

　　“租期只需要三个月，经历一场战争，我们又能赚到一批德国造的机器。”孟享开玩笑道。不过此时联合战区内，很多地区都在进行着建设，使得机器匮乏，自产的一些机器产量根本不足，而且一些还不能生产。德国人造的机器和从欧洲其他国家廉价买来的机器依旧是抢手货。

　　不过，这不是孟享这次出租战列舰的最终目的。租赁的那点钱还不如他出售战列舰来的方便，反正此时战列舰不愁卖，但孟享怎么也不会把这两艘二级无畏级战列舰卖掉。这一次租赁，他的最终目的还是为了军功而来。

　　当二级无畏级战列舰升完级后，孟享得到了一点提示，还可以再升级。不过因为此时三级基地部分受限，直接升级不可以，但通过军功却是可以再提升一级。

　　虽然训练、巡航也能获得军功，但最大的军功还是来自于战场。但孟享却发现了暂时没有可供打击的目标，他这个时候可不会把准备南下的日本海军的仇恨再引到先锋军的头上。

　　当英国人的航母空袭塔兰托港让航母在世人的眼中为之一亮的时候，孟享觉得早就筹划好的战列舰计划也该亮相了，也就随之想到了这个二级无畏级战列舰的升级，这才有了这次租赁合同。反正德国人是求之不得，一口就答应了。这种只需要不多的租金，就能提高实力的事情，谁不乐意？

　　范种却并没有为孟享的这句话稍释眉头，他心中推算了半天，最后才说道：“这么一来，德国人的海军实力可以压倒英国人了，但登陆还是有些困难。这样的天气，太多的问题需要解决了。”

　　“压倒英国人的海军就足够了，缺少了外部的物资，英国人能撑下去？最终还是要垮，这必然引起一系列的变动。”孟享笑道，“而我只需要这一根导火索而已！”

　　……

　　看着两个代表着二级无畏级战列舰的红点绕过好望角进入了大西洋，孟享也舒了口气。在进入大西洋前，就有德国来接收随行护卫，先锋军此时派出了四艘基林级驱逐舰的护卫有些偏弱了些。也幸亏好望角附近的英国战舰的实力也不强。

　　进入大西洋，英国人的战舰逐渐增多，这支编队瞒不住众人。只是他们面对着悬挂着德国军旗的两艘战列舰有些有心无力，旁边还有一艘皇家方舟级航母更是让他们担忧。

　　“是的，没错！是两艘超级战列舰！”话筒中，英国第一海务大臣庞德的声音显得格外急促，让丘吉尔直皱眉头。

　　“两艘超级战列舰？”曾经当过海军大臣的丘吉尔对海军很熟悉，他可不记得哪里又冒出来两艘超级战列舰。能被挂上超级的名头，至少是和俾斯麦、大和级一个等级的。

　　“不是空想级战舰，看上去比俾斯麦要大一些，比空想级要小一些。”庞德的话让丘吉尔倒吸一口冷气，如果德国人加上了这两艘，那么他们战列舰的规模已经压过了英国人。

　　“德国人的三艘空想级加上一艘俾斯麦级就已经让我们头疼了，而如果再加上两艘超级战舰，我们用什么来抵挡？”丘吉尔一时也是没有办法。虽然英国人的主力战舰总数还占优，但战争却不是算数量来决定胜负的。那些老式的战列舰根本破不了超级战舰的装甲，却容易被人一轮炮就轰死。

　　英国人此时手中的战列舰也只有高价从先锋军那里拍卖的来的大和级战列舰可以抵挡，就是刚刚建造完成的“乔治五世”号战列舰也是最多和俾斯麦战列舰一个档次。

　　“不行，坚决不能让他们到大不列颠来！如果他们到了这里，我们就完了！”丘吉尔断然道，“必须在他们会合之前，把他们截住，让他们葬身在大西洋冰冷阴暗的海底。”

　　“各个击破？”庞德若有所思道。

　　“对，各个击破。集中优势兵力，先歼灭这两艘超级战列舰！”丘吉尔挥舞着拳头，咬牙切齿道。

　　……

　　“我们有了这两艘战列舰，就可以和英国人展开决战了。”雷德尔意气风发道，“这一次一定会一雪当年日德兰之耻！”

　　“元帅阁下，我们还是小心一些为好，毕竟英国人他们还有6艘航母。”邓尼茨在旁冷着脸，德国人的狼群战术遭遇到了一种威胁。在渡过了潜艇战的黄金十月后，十一月份，德国人的潜艇损伤多了不少。其中在暴怒号航母的攻击指引下，潜艇部队损失尤为厉害。这使得邓尼茨不得不研究这个新的威胁。经过研究后，他发现航母的威胁比想象中的还要大。尤其是在塔兰托之战后，航母的威胁不仅仅是那些小型舰艇，就连战列舰也容易被威胁到。

　　“我们海军从未有过的强大，但我们同样不会掉以轻心。”雷德尔笑了笑，他自诩成熟稳重，但想到那么多的超级战舰，他的心头还是忍不住有些激动，此时德国已经有了2艘沙恩霍斯特、2艘德意志前无畏级、2艘德意志袖珍战列舰、3艘巴伐利亚级战列舰、3艘长门级战列舰、3艘大和级战列舰、1艘俾斯麦级战列舰。这么多的战舰已经超过了英国人。几十年的奋斗，终于得偿所愿，怎能不让他激动？

　　“是攻击他们的本土好呢？还是直接歼灭他们的舰队好？原来的计划已经有些不适应了。这个得需要再好好的考虑一下！”雷德尔低头思索道。


第0533章 除非是上帝睡着了

　　“经过佛得角的时候，我心里觉得有些担心！”王修望了望远处起伏的波浪，悠然道。

　　“担心什么？担心英国人来袭击我们？”程达龙瞥了一眼旁边一丝不苟的那个德国副官，不由笑道，“在圣赫勒拿岛附近的时候，那两艘英国人的驱逐舰远远的看到我们就跑。我们两艘超级战舰，加上一艘航母和两艘巡洋舰，这样的实力有什么好担心的。除非英国人舰队都跑来，要不然只会成为我们炮口下的功勋！”

　　程达龙说着晃了晃肩膀，瞥了一眼肩膀上的德国海军军服的少校军衔肩章。

　　在和德国人交接的时候，留下来的近两千名先锋军海军官兵已经统一换成了德国人的海军军服，而大批德国水手登上了两艘战列舰和那艘航母，填补了部分士兵离开后的空缺。从表面看，都是德国人，但在轮机舱等部位工作的大部分还都是先锋军的官兵。而那些离开的先锋军官兵则是搭乘着那四艘基林级驱逐舰已经返回了。

　　在那艘皇家方舟号航母上，二百名意大利人也在熟悉着这艘已经被墨索里尼命名为天鹰号的航母。当先锋军的大部分士兵指引着意大利人熟悉了相关的操作返回后，接替他们位置的是德国人。

　　德国人的两艘航母因为德国高层的一直纠缠，迟迟没有落实舰载机的问题。

　　“为了不到一百架舰载机，我们需要维护至少三条生产线。帝国没有那么多的金钱来挥霍！”戈林的借口也没错，舰载机和普通的陆航飞机差别较大，同型号的飞机也需要部分单列的生产线。比如，德国人专门为齐柏林航母设计的Bf-109T不仅加粗了主起落架，增加了尾钩，就连机翼都加长了不少。

　　这还只是战斗机，航母上还需要俯冲轰炸机、鱼雷机、侦察机等，这样扩展出来的生产线维持起来成本就很高了。

　　但航母带来的是战略上的制高点，不能单纯的算小处的成本。就连历史中强硬的把齐柏林航母拆掉，一心发展潜艇的邓尼茨也在与先锋军交流的时候受到了先锋军海军思想的影响，开始转变了部分观念，开始重视起航母来，开始融合海空一体化的攻击和防御。至少飞机的天空眼和速度的优势是不容忽视的。

　　“我们有舰载机，很便宜！”这个时候，山寨公司又出面了，希特勒也心动了。

　　与英国人的这一段时间的空战，飞机航程不足的问题始终还是影响着德国人。提升航程的飞机都是二战后期的，利润少了四倍，孟享自然不会傻乎乎的一下子抛出最新款，进而鼓动德国人重视航母。

　　“有航母的话，可以出现在海峡的任意一个地方，而且还可以绕到大不列颠的西边和南边去，可以自由的选择攻击的地点。以后在地中海，在波罗的海，在大西洋，都可以灵活的布置飞机的攻击行动。”山寨公司的间51说的话很是诱惑了德国人一次。

　　在未来有更多的战争在等着他们，确实需要航母的灵活支援。而他们只需要采购这部分舰载机即可。

　　德国人的海军和空军的争执关键是在于资源的分配，财富倒是差了一些。德国人占领了欧洲后，四处搜刮财富。他们依旧秉承着老希的掠夺式的指导理念，而不是经营性的或者融合性的。

　　融合性肯定是不适合的，当时的欧洲各国已经觉醒了国家的理念，哪里是那么好融合的，经营两三代人后还差不多。但此时的德国人是绝对没有那个精力。而经营性，倒是可行，不过依旧面临着重重的困难，不如掠夺性方便。

　　把财富和资源掠夺回德国，德国有大量的人口需要就业，需要老希承诺给他们的美好生活。只需要立足本国，就能立于不败之地。哪需要管别国的死活，拯救世界的任务是苏修、美帝和超人的事情。

　　也正是这样，德国人的齐心才能坚持抵抗全世界。但毕竟一个国家的力量还是太弱小。即使德国人空有海量的财富依旧换不成更多的坦克飞机，最后战败的时候，竟然有巨额的财富还没有消化掉。

　　欧洲掠夺全世界数百年，积累的财富是惊人的，而德国人再来一遍割羊毛，所积聚的财富也是惊人的。经过了美国人和苏俄的劫掠后，剩下的财富就像日本人的藏宝一样，在二战后成为德国快速崛起的部分动力。要不然，没有钱，再多的人才也利用不起来。

　　而此时，德国人已经从法国人、比利时、波兰那里劫掠了不少的好东西，但这些却不能很快的转化为生产能力。钢铁、化工等资源有限，甚至工业制造能力有限，这也就是的德国人空抱着大笔的金银，却依旧换不来坦克飞机。

　　并不是有先进的科研能力和海量的财富才意味着强大，后世作为世界工厂的华夏蕴含的巨大生产能力同样叫人恐怖。二战时期的美国人恰恰就是担当过这个角色，所以才对后世华夏的崛起格外的警惕。

　　而此时德国人恰恰缺乏这个能力，为了制造坦克还是飞机或者战舰，德国三军不停的争吵。

　　戈胖子因为和老希的关系较铁，所以占了先天的优势，壮大起来了二战赫赫有名的空军。但他的强势却也压制了其他军种的发展。使得更多的制造能力和资源偏向了空军，而陆军一向强势，只有消耗格外大的海军一直发展的很迟缓。

　　这也是没有办法的事情，毕竟生产能力有限。不过，山寨公司的出现却解决了这个问题。山寨公司可以提供各方面的武器，而他只需要钱，甚至拖上先锋军后，连钱也可以不要，只需要德国人把一部分工业生产能力用于民用的工业生产即可。这个在一些占领地区就可以办到。比如捷克、比利时，他们用于生产军品，或许不放心，但照例用于生产民用机器，一些企业的抵制还是没那么强烈。

　　“买了！”最近老希拍板买了山寨公司的二百架舰载飞机，并继续对齐柏林航母进行改造。

　　在参与欧洲的抢劫中，极力搜刮艺术品和财富的戈胖子的贪婪遭来了很多人的非议，而他的奢侈糜烂的生活在高层中也一向不受欢迎，老希也借此敲打了他一下。随着老希的威望的提高，获得了德国各势力的认可，戈林的重要性下降了许多。戈林虽然有些不乐意，但却没有再说什么。

　　这一次，先锋军的这艘皇家方舟级航母就搭载了一百架的舰载机。除了正常的放置飞机外，多余的飞机，采用零件打包的方式运送。

　　意大利人也订购了100架，但这些会直接从利比亚分基地发货。就连德国人剩余的飞机也是从格林兰岛来发货，并部分已经支付给了德国人，使用的是还是德国人的设计。

　　这一次德国人来接货，就带领了参加培训的一些德国海航兵和航母操作人员，来接替先锋军为舰队护航。

　　……

　　“汉斯，怎么样？”黄拌扬冲着一个在仔细检查起落架的德国空军中尉来了一句熟练的德语。先锋军和德国人交流很多，会德语的人不少，自学了德语大成的黄拌扬少校这一次也随队前来。

　　“很不错！这些飞机都还不错！”汉斯。乌尔里希。鲁德尔仰起头，仰头看了看自己在华夏训练时的好友，他结束了在华夏的培训交流，这一次正好趁机回国。

　　他站起身来，拍了拍身旁的那架Ju-87C的机翼笑道：“其实海上的飞行和陆地上差不多，就是辨识方向有些麻烦。”他在华夏的时候，也接受了一部分海上飞行的训，也随着黄拌扬在这艘航母上飞过两次，对此不陌生。

　　“看到那个小家伙没有，”黄拌扬嘴角上翘，指了指远处一个正和两个德国飞行员比划的华夏少尉说道：“就是那个小伙子，一开始来我们海航的时候，不光是分辨不清东南西北，就连上下都分不清，更糟糕的是，他还晕船。有一次迷迷糊糊的起飞后，把大海当成了天空，直接就栽到了海里边去了。”

　　“我认识他，他叫乐水张，不，是张乐水。他的飞行技术不错，真看不出他竟然还驾驶俯冲式轰炸机。”鲁德尔也笑道。

　　“他在向自己挑战！结果他成功了。小伙子很有毅力。”黄拌扬赞赏的微微点了点头。

　　那边的张乐水却正在和两个德国飞行员比划着，他的德语水平实在不怎么样，鸡同鸭讲，比划了半天，谁也没有听明白。

　　“怎么了？”正在检查甲板上战斗机固定情况的薛策平走了过来问道。

　　“这两个德国人是侦查机的飞行员，他们以前训练使用的是费泽勒的Fi167双座的侦查/鱼雷机。我给他们说，用斯图卡C就能当侦查机，而且很好用。但他们就是死脑筋，非得用费泽勒。”张乐水懊恼道。

　　“各有各的情况，他们也是职责所在，认真有认真的好处。”薛策平微微一笑，“到时候上天侦查的时候，你开你的斯图卡，他们开他们的费泽尔，各不相干。”

　　“就是，这些人真是木头脑袋。侦察机的目的是为了侦查，只要获得及时准确的情报资料即可，什么样的飞机不是一样？一会儿我开着我的坐骑和他们比试一下。”张乐水不服气道。

　　……

　　“这样很不正常。”王修眉头略皱，看着外边风平浪静的海面。在大西洋上行驶，难得的有了短暂的平静，但王修的心里却一直不平静。

　　“我们进入大西洋后，英国人始终没有露面，除了远远的窥视外，这样太不正常了。他们已经发现了我们的行踪，不可能没有动作。这不是英国人的风格。恐怕他们要有什么大动作。”王修担忧道。

　　“什么大动作，难道他们真要尽起精兵跑来围歼我们不成？”程达龙开玩笑道。

　　“有可能！”王修的眉头不展，下意识的咬了咬下嘴唇道，“如果我是英国人，就要集中兵力，先把我们这两艘超级战舰来干掉，以免我们和德国人会合后，所带来的巨大压力压爆大不列颠的防守。”

　　程达龙脸色也肃然道：“英国人的窥视真的有些像以前土匪踩点时候的样子，恐怕这一次真的有麻烦了。”继而他问道，“要不要我们报告给辰司令。”

　　他说的是龙五，为了避免一帮姓龙的扎堆，龙五改姓辰了。此次行动他是先锋军这方面的舰队司令，他倒是不用志愿加入德国海军，而是以观察员的身份参与了此次的行动。

　　“他们应该知道，要不然途中也不会连续补给两次了。慢悠悠的航行了那么长时间，就是为了让那些德国人早一些熟练。”王修淡淡道。不过他心中还是担心，恐怕此次英国人不会善罢甘休，一出击必然是雷霆般的暴怒。他们这些人也不知道能不能抵挡的住？

　　“当然也是让我们更加的熟悉，要准备好了。现在已经过了加那利群岛了，已经快到地中海的直布罗陀海峡了。要么在经过之前，要么是在经过之后，要围歼我们，地中海舰队必定会参加。”王修平静的说道。

　　……

　　“还有几天就是西方的圣诞节了，怪不得德国人不同意此时发动战争。”孟享看了看日期，才发现已近年底。这个时代没有后世对西方的圣诞热衷，加上联合战区内一直鼓励复兴华夏的传统节日，让他早就忘了这些。此次也是在快要冬至的时候，得到了唐明月的提醒，孟享才发现了快到西方的圣诞节了。

　　这个时代的西方的圣诞节，显然比起后世来，很多西方人更加的重视，德国人也不例外。已经胜券在握的老希也希望过完圣诞节后，才开始组织最后的进攻。将领们和士兵们也不愿意在圣诞的时候打仗。

　　“圣诞？华夏怎么就没有个圣诞？”孟享有些感慨。华夏一直没有统一的信仰，不说那些虚无缥缈的神灵，就连孔圣人也不是统一的被所有的人来信奉。有文圣，就有武圣。还真就无法找出一个唯一的圣诞日来。

　　“国人不信唯一的神灵！”唐明月在背后给孟享捏了捏有些酸疼的肩膀，淡然道，“唯一代表着独裁，国人心情最受不得约束。西方世界是混乱中寻求秩序，而华夏是在混乱和秩序中寻求平衡。所以不可能是追寻唯一。”

　　“你最近怎么学起哲学来了？”孟享摁住了唐明月放在他肩膀上的左手，侧头笑问道。

　　“最近初步的医疗改革，已经让善堂的事情轻松了许多。没事的时候，我就多看了一下西方的哲学书，去年的时候，那个弗洛伊德就曾经给我说了一些，让我很受启发。”唐明月并没有抽回手，神色如常道。她照顾了孟享一年多的生活了，双方都已经熟知，熟悉的就差最后一步没有迈出去。

　　可有感于她母亲当小妾的遭遇，唐明月早就打定了主意，即使不嫁人，也绝不给别人当妾。唐明月在没有名分的时候，始终不愿意迈出最后一步。

　　但当初孟享是口口声声说“不赶走日寇，就绝不成家”的话，虽然推辞了一些无聊的投怀送抱者，但也捆住了自己的手脚。唐明月一句“我可以等你！”就让孟享差点热泪盈眶，心中不断的咒恨着自己当初的决定。但他心中已经有了一系列的对日本人的计划，为此已经准备了很长的时间。虽然对唐明月的等待有些愧疚，但他却万万不会为了这件事情而轻易改变。

　　“不用等待很久，找日本人还债的日子快到了！”孟享紧握着唐明月的左手，注视着这个日夜照顾了自己一年多的女子，暗自下决心道。

　　……

　　“今天是冬至，吃饺子喽！”张乐水端着厨房中胖老李做的饺子，像个店小二一样唱喏着，送到了官兵的餐桌上。

　　“这是饺子？华夏的饺子？”沃尔特用叉子碰了碰盘子中的一个饺子，问道。

　　“对，这就是饺子。不过，吃它的时候，最好用筷子，别用叉子。我们老家，叉子都是用来干农活，叉粪用的。”刚刚绕过来的张乐水听到了沃尔特的嘀咕，忍不住插言道，不过最后那句话，却是用中文小声嘀咕的。

　　沃尔特看了一眼张乐水，对这个和他们比试飞行技能中赢了他们的先锋军少尉还是有些不服气。听到他说的中文，不断猜测着想弄明白。

　　同桌微笑的薛策平比划了手中的筷子道：“用这个，更有气氛！”说着，一下子夹起了一个饺子。

　　旁边的恩斯特也拿起一双筷子试着夹水饺，可滑不留手的怎么都弄不上来。枉他用了两双筷子才把一个水饺制伏，送到了嘴边。可刚要咬一口却又掉了下来。

　　“你们玩这些技巧都这么的熟练，难怪你们的飞行技能都这么好！”恩斯特不由丧气的感叹道。

　　“这其实也没什么！只是熟能生巧，手熟而已。”薛策平微笑道。就像孟司令所说的“教育要从娃娃抓起”，每个华夏人都是从娃娃起，就开始用筷子，能不熟练？同样的道理，先锋军的飞行员那个不是训练飞行一千个小时，才算合格。

　　大量折损的飞机，海量的油耗，不计其数的地勤服务，才造就了先锋军飞行员高超的飞行技能。虽然先锋军的空军成立才两三年，但熟能生巧的飞行员们就是靠着每人每天最低四个小时的飞行，这样一点点磨练出来的。

　　“熟练，是通往成功的捷径。”恩斯特大致明白了薛策平的意思，点了点头。

　　“我们是无法做到熟练用筷子了，不过我们有叉子，一样很方便。”沃尔特边说着边快速的用叉子叉起了一个水饺，冲着薛策平得意一笑道，“叉东西，这是最专业的。”

　　“说到方便，筷子一样可以有叉子的功能！”薛策平也听出了这个沃尔特是意指白天里，张乐水和他们为侦察机而争执，甚至切磋了一下的事情，不由微微一笑，用筷子叉破水饺，更容易的夹起了它，道，“一双筷子可以有更多的功能，免去了来回换刀叉的麻烦。一样东西关键是看人怎么去使用它。毕竟我们的最终目的还是为了吃到嘴里东西。”

　　……

　　“这一次，我不希望到嘴的东西让它溜掉！”坎宁安肃然说道。这一次他被命名为这一次拦截行动的主帅。刚刚完成了塔兰托的奇迹，意大利海军龟缩不出。苏伊士运河和直布罗陀海峡又被英国人死死的卡住。地中海暂时无事，但随着两艘超级战列舰的到来，英国本土将陷入了巨大的危机。英国人不得拼死一搏了。这次把地中海舰队的主力抽调了出来。

　　“即使我们只有几艘驱逐舰在意大利的海岸边晃悠，他们也绝对不敢开出海港半步。他们已经吓破胆了！”萨默维尔对地中海的安全很放心。

　　不过，此时他沉默了片刻才问道：“如果德国人赶来支援怎么办？”

　　“托维男爵会在北海和大不列颠海峡牵制德军主力，而拉姆齐将军会在布雷斯特附近布防。我们的那艘空想级超级战列舰可以拖住他们的脚步，剩下的就看我们的了。”坎宁安这位二战一代名将此时心中也是有些紧张，毕竟他们将要面对的是两艘超级战列舰。单对单的对决，英国人没有一艘战舰是对手，只能群起而攻之。

　　“它们跑不了。”坎宁安最后决然道，“除非是上帝睡着了！”


第0534章 英国人要拼老命

　　“这些死板的德国佬，比赛都承认输了，还是使用费泽勒。”张乐水驾驶着Ju-87C一边平稳的飞着，一边瞅了瞅斜后方的沃尔特他们的Fi167双座的侦查/鱼雷机。

　　张乐水也承认费泽勒的Fi167那1500公里的航程比起斯图卡C型要远一些，但那种老式双翼飞机的速度低、自卫能力弱就是一些致命的弱点。虽然斯图卡C的最高时速也是三百多，但比起最高325公里时速的Fi167以及德国人战舰上经常用到阿拉多的时速310公里的Ar-196A3水上侦察机来说，还是快了一点点。

　　关键时候，速度快一筹就能逃得一命，再加上斯图卡C的厚甲，和三挺机枪，至少生存能力比起费泽勒来要强了不少。

　　张乐水故意加大了航速，把沃尔特他们抛在了后边。一望无际的大海上，波浪翻卷反射起耀眼的日光，偶尔晃一下眼睛。张乐水只是微微眯一下眼睛，他此时带着的墨镜是先锋军自产的，此时已经与雷朋太阳镜齐名。德国人、意大利甚至包括苏俄的飞行员都是采用的先锋军出产的太阳镜。甚至在美国的民间因为款式新潮而广受众人喜爱。

　　孟享为了打开销售，甚至在好莱坞的电影中加入先锋军产的太阳镜镜头，从而打开了美国的市场。在12月1日上映的《费城故事》中，凯瑟琳赫本和加里格兰特等主角一人一款或者几款太阳镜的亮相，就连那个后来参军当上了空军准将的詹姆斯史都华，也戴上了特地为他设计的飞行员版本的太阳镜。

　　随着《费城故事》的热卖，又引来了一阵追捧的热潮。虽然也带动了很多排斥外来货的美国人把更多的消费投到了雷朋太阳镜身上，但孟享一点也没吃亏。他旗下的三家影子公司手持着博士伦公司的大把股票，无论雷朋的好坏如何，孟享都赚钱。

　　不过，美国的歌舞升平离得欧洲甚至是华夏比较远，离得此时巡航在大海上的张乐水更远。

　　阳光挥洒在波涛翻滚的海面上，在千万点的光点跳跃下，只有张乐水驾驶的那架斯图卡C的影子孤独的滑过。

　　“长官，有情况！”坐在后座一直沉默不言的凤1533突然开口道。

　　同时，一阵心悸让张乐水警觉，他猛地拉起机身，三长溜炽热的弹链从他眼角边飞过。紧接着他感觉飞机剧烈的一震，他知道飞机刚才已经中弹了，不过飞机依旧还在他的控制中。

　　攻击来自头顶，头顶上的那些有些散乱的云朵下，两架刚钻出来的英国海斗士舰载战斗/侦察机落入张乐水的眼中，让他心中不由一震。

　　孟享生产出来的世界上各种飞机的样本，不仅是飞机研究机构的最爱，而且也是飞行员们受教育的实物标本。实物和详尽的图片文字介绍，让曾经见过海斗士的张乐水心知这一次有麻烦了。

　　37年才在英国皇家海军服役的海斗士时速392公里，超过了Ju-87C。海斗士上还装备着4挺7.7毫米的机枪，两架海斗士甩出的8道弹链，跟在张乐水的后边不停的搅动着已经开始灼热的空气。让张乐水暗自叫苦。

　　斯图卡C的灵活程度显然不如战斗机的海斗士，在两架海斗士的夹击下，若不是张乐水的操作还算不错，恐怕机身上的弹洞又要多不少了。

　　“是英国人的舰载飞机，周围可能有英国人的航母！”张乐水一边躲闪着，一边大喊道。不用他吩咐，后边兼职无线电操作员的凤1533已经第一时间把他们遇敌的消息报告了出去。

　　“张，快走！”在张乐水控制着机翼略有些受损的斯图卡C左右躲闪的时候，他耳边传来了沃尔特的喊声。他和张乐水一起担任了这个方位的侦查，不服输的沃尔特也快速赶了过来。正好碰到张乐水在英国人的两架海斗士追逐。

　　“沃尔特，和我配合一下，干掉他们！”张乐水大喊道。被两架海斗士追的狼狈，让他憋了一肚子火气。一对一的和海斗士对战，他根本不怕，面对着更加灵活的零式飞机，他都能反败为胜。只是一对二，加上飞机有点损伤，使得他只能选择躲闪。此时见到沃尔特他们过来，虽然费泽勒的性能差了海斗士不少，但他相信如果适当的配合，很可能把这两架海斗士留下。在接下来的战舰遭遇战中，占得一步先机。

　　“张，我们是侦察机！不要过多纠缠，快撤离！”沃尔特的Fi167上的机枪已经开始轰响，阻挡着后边海斗士的阻击。他们也都看出了这是海斗士，它们不是Fi167能抵挡的，加上一架俯冲轰炸机的Ju-87C也不行。

　　“沃尔特，我们跑不掉。他们最快可以跑到392公里的速度，我们唯有一战！”张乐水大喊道。他刚一个俯冲躲过了头顶上的连射的子弹后，又快速的拉起，短暂的眩晕后，带来的是兴奋到全身的搏杀的欲望。这是他摆平了晕船毛病的后遗症，只要飞行中翻滚动作多了，那丝丝的眩晕后就是越发清醒的兴奋。

　　沃尔特也是第一次听到海斗士的最高速度，略一犹豫，他也断然同意了张乐水的计划。他也知道在这样的速度下，他们根本跑不了多远。

　　“我进攻，你掩护！”张乐水继续喝道，等到沃尔特的双翼飞机穿插过来后，他直接迎着一架海斗士冲了过去。这样的对冲，他曾经打下过鬼子的一架零式，他原来的那架无畏俯冲轰炸机身上已经有了两个红星标志了。虽然换成了Ju-87C，但他是开着斯图卡学会俯冲的，C型也是在接到任务后熟练了很长时间。

　　耳边听着7.7毫米的机枪子弹敲在机身装甲上的叮叮当当的响声，张乐水越发的冷静。他已经可以看到对面驾驶舱中那个英国飞行员的惊恐咒骂的面孔，但三道弹链组成的火鞭把这一定格的时刻抽成了碎片。

　　“张，你是个疯子！”耳边传来了沃尔特的赞美声，张乐水呵呵一笑，他知道凭借着灵活和速度都无法和海斗士相抗衡，唯一的依靠就是借助斯图卡作为俯冲轰炸机的装甲优势，果然虽然机身上也冒起了一股黑烟，但他还是胜了。

　　剩下的那架海斗士并没有逃走，而是抛下了努力缠斗的Fi167，直接冲向了张乐水，一阵连续的扫射后，打断了Ju-87C的尾翼。但他却忘了斯图卡是双人操作的，后方的凤1533的那挺MG15机枪上的火链猛抽了他一记，张乐水眼角的余光都清晰的看到了驾驶舱玻璃破碎的痕迹。

　　那架飞机没有再返回，而是不断的滑翔下坠，最后直插入了海水中。直到卷起的浪花把它全部淹没，也没见飞行员逃生。

　　“上帝啊！张，你一下子就得到了两枚荣誉勋章！”拖着左上翼伤痕的沃尔特赶了上来，头一句就是羡慕的赞叹。

　　“咱们还是想办法怎么回去吧！我发现我的飞机快要控制不了。”张乐水呵呵了两声后，随即苦笑道。飞机已经遍体鳞伤了，能不能坚持到飞回去还是一个未知数。

　　飞来接应的两架Bf-109T接到了最新的战报后，就很快在附近盘旋了一阵搜寻目标。而一架Ar-196A3水上侦察机则是伴飞在张乐水和沃尔特身旁。如果他们撑不住了，跳伞后，可以降落在水面上方便的组织营救。但一直回到那艘天鹰号航母上，它也没有用武之地。张乐水一路拖着黑烟，终于降落在了航母上。

　　甲板上已经待命的德国飞行员们，眼中都是流露着尊敬之色，已经融化了眼底曾经残留的那些许傲慢。

　　“快点行动起来！你们的目标是找出那艘隐藏在我们身边的英国航母！”俯冲轰炸机飞行中队的中队长缪勒大声的招呼着他的手下。

　　意识到了海斗士的速度和战斗力，德国人这一次派出的侦察机，主要是斯图卡C为主，两两一组，分别派往几个重点怀疑的方向。德国人也不是完全的死板，那些Ar-196A3水上侦察机需要留着校对炮击目标，而那些费泽勒也需要准备好鱼雷攻击。

　　更多的Bf-109T则是也已经做好了准备，以应对英国航母的偷袭。

　　舰队的各种雷达和声纳也全开，搜寻着一切蛛丝马迹。这一刻指针指向了12月24日的上午11点13分。

　　……

　　“消息确定？”虽然孟享已经信了这个消息，但还是为了英国人的果断而挠头皮。

　　“两处间谍同时传出了这一个消息，经过了确认后，这个消息应该确信。”鼠二的脸上依旧平静，但孟享的眼角却还留着惊诧。

　　“英国人这一次要拼命了，竟然派出了这么强大的舰队来围歼那两艘无畏级战列舰，比原来围歼俾斯麦的舰队还要庞大。他奶奶的，这一次可有些麻烦。”孟享看着在英国的间谍特工们搜集来的围歼两艘二级无畏级战列舰的编队的部分名单，禁不住也是头皮发麻。

　　“本来租借出去是为了赚军功升级的，顺便给英国人点压力的，却没想到刺激的英国人要拼老命了。本来还想着在战斗中能有一艘升级就可以，但现在看来，能保住一艘都不容易。”孟享看着这份名单，脑海中不断的想着应对之策。

　　……

　　“什么？这么多舰船？”范种看到了这个情报的时候，也是不由惊叹。人多计长，孟享可不以为他是猪哥附体，能想出什么好办法，专业问题还是交给专业的人士来处理。

　　沈鸿烈和陈策此时不做声，只是看着名单上昔日曾经威震世界的一艘艘战舰。昔日，这些名单上的任何一艘巨舰开到华夏，都会让华夏海军惊恐不安，但现在确实那么多的战舰来围歼华夏派出的两艘超级战列舰。这让他们心中自豪的同时也是深深的担心。

　　“这一次，我们已经知道的，他们就聚集了纳尔逊号、巴勒姆号、复仇号、甚至还有新的乔治五世号等七艘战列舰，还有胡德和反击号战列巡洋舰，还有光辉号等三艘航母，或许还有其他的我们未知的舰船。这样来拼斗，如何能抵挡？”沈鸿烈深吸一口气道。

　　“虽然我们的新定远和镇远性能更胜一筹，但双拳难敌四手，鱼雷的威胁不可小视，毕竟它们身边护卫的舰船偏少了些。”陈策也是拧着眉毛感叹道。他刚知道这个消息不久，对突然冒出来的新定远和镇远号，只是耳闻，却未曾见过。

　　“我们应该立即通知德国人，派他们附近舰船或者潜艇过去接应一下。”范种沉声说道，“此时也只能靠他们了。”

　　“已经通知他们了！”孟享略有些无奈的点了点头，这一次估算不足，没想到英国人发疯似的压上了半支海军的力量来对付二级无畏战列舰。后世俾斯麦就是这样倒下的，按理说应该他有些警惕才对。只是没想到英国人置英伦三岛的危机和地中海周围的战事不顾，首先来对付二级无畏战列舰。

　　“但愿他们能及时赶到！”孟享心中也是有些忐忑，对于战舰他倒不是很担心，及时全毁了不过千万元的规模，但上边还有近两千的先锋军海军官兵，很多是未来的海军苗子，这次是去锻炼混经验的，尤其是陈官、王修等人这都是新崛起的年轻将领，也是孟享重点培养的嫡系。他们遭遇不测，才真正的让孟享痛心。


第0535章 向北突围

　　“沙恩霍斯特号在附近巡游，可以快速的支援！”雷德尔皱了皱眉头，看着情报最后缓缓的回到道。

　　“第二潜艇编队也在附近，也可以快速是支援！”邓尼茨也跟着说道。

　　老希坐在办公桌后，交叉双手，沉思片刻才道：“我们应该抓住这次机会！”

　　雷德尔眼睛一亮，望向了老希。

　　“英国人倾巢而出，大不列颠岛的海岸防守就空虚了。”老希顿了顿道。

　　“英国人的飞机会让英吉利海峡变得不安全，而且英吉利的岸炮堡垒需要舰炮的逐个清理。”雷德尔急忙截住了老希的话，担心他要提出趁机登陆的话来，“这一次英国人出动了十几艘主力战舰，没有了岸炮和要塞的掩护，正适合我们和他们来一次决战，一举把他们的主力战舰击溃。”

　　能与英国人来一次海上大决战，光明正大的把他们打败是雷德尔一直的梦想。当有了三艘大和级战列舰后，他心中的这份萌芽才茁壮而出，一个劲的心思想找英国人决战。但英国人经营各地的要塞和港口使得他们有着天然的主场优势，加上海军官兵们需要熟悉大和级战列舰的操作，所以一直迟迟没有实施这个计划。

　　但此时英国人要拼命，离开了港口和要塞，剩下的全靠海上的对决，这种情况下，德国人一点都不好吃亏。

　　老希略皱了下眉头，但很快又舒展开来，心中开始不断琢磨。他明白雷德尔的心思，也知道一个强国的崛起需要一场无可争议的胜利。只有正大光明的打败英国海军一次，德国海军才会涅槃新生，接替英国人海军世界第一的宝座。

　　一场无可争议的胜利带来的是国民信心的整体提升，对于半年来迟迟打不开英吉利海峡的局面，而有些被动的老希是很有利的。老希也能够感觉到，只要打败了英国最引以为豪的海军，恐怕他们就要投降了。

　　“来得及吗？”老希已经动心了。

　　“两艘超级战舰加上沙恩霍斯特号以及一艘航母只需要拖住他们两天即可。”雷德尔谨慎的措辞道。

　　……

　　“两天？”王修又是习惯性的摸了摸鼻子，皱了下眉头。如果是一开始的时候，凭着游斗，不是要说拖延两天，更多时间也能拖过去，但此时侦察机已经发现了英国人的战舰靠拢了过来，形成包围圈了。

　　英国人虽然不知道他们的行动泄露，但却也知道这样的行动拖延不得。趁着23号的夜色已经设好了伏击圈，打算等到二级无畏战列舰的编队行驶过来后，快速的收紧包围圈，速战速决，然后避开德国人的援军，慢慢的耗死德国人。

　　但先锋军养成的大范围侦查警戒的习惯，使得张乐水的侦察机提前接触到了他们，那两架海斗士没有留下张乐水，暴露了附近的目标，在随后德国人全面的搜索中发现了英国人的海军舰队。

　　“我们必须完成！”库尔特。凯撒。霍夫曼上校面色沉静道。他是德国人派到这艘战列舰上担任临时舰长的，谁也没有想到还没等彻底熟悉这艘超级战舰，就要指挥着它来一场恶战。在此之前，他正指挥着沙恩霍斯特号在海上杀敌，在击沉了光荣号航母后，他获得了雷德尔的青睐，有意让他有更高的发挥，才让他来接收这艘新超级战舰。

　　与此同时，在另一艘战舰上，担任过德意志袖珍战列舰舰长，又担任了一段时间长门级战列舰舰长的欧格斯特。塞勒少将也和龙五商议要坚决执行来自上头的命令，完成此次牵制任务。

　　“拖延两天，我们还有很有希望。”王修向龙五进言道。

　　同一时间，沈鸿烈和陈策对望了一眼，齐声道：“航速！”

　　“我们的镇远和定远最高航速是32节，而五岳航母最高航速是31节，快速赶来支援的沙恩霍斯特号的航速也接近32节。护卫的巡洋舰和驱逐舰也都是高速，这就是我们舰队整体的速度优势。”王修继续说道。

　　“而英国人是分南北两路而来，每一路都不如我们的舰队。即使一对二，我们的镇远号也有把握能对抗。加上嵩山号航母和沙恩霍斯特号，我们能抵挡英国人至少六艘主力舰。而这个时候无论是强突也好，还是向西侧地带突围也好，都难不倒我们。”

　　“英国人不知道我们镇远号的速度，我们可以快速的迎向一路，先下手为强！”沈鸿烈一边说着，一边在沙盘上摆放着军舰的模型，“我认为我们应该向北突击，可以方便德国人过来救援。”

　　“如果会合了德国人的援军后，空想级战列舰的速度也不慢，我们的战舰可以快速的追击，掉头吃掉一部分英国人的战舰。”陈策也过来帮着摆放。

　　两人都恨不得亲自上阵，可惜如果他们这些将军上阵了，恐怕就要被人指责违背中立原则了。就连一向低调的龙五去都是打着军事观察员的身份。去一个两个还可以，去多了就容易惹人非议了。

　　“一部分就够了，足以让英国人吐血了。”孟享闻言点了点头心道。既然德国人决定了，避让就不是先锋军的风格了。况且，孟享对于二级无畏级战列舰还是很有信心的。而英国人的战列舰看似不少，但一些舰炮对二级无畏舰都不破防。吸收了二战主流战列舰优势的二级无畏级战列舰，防空力量也是一流的。不至于像俾斯麦那样被飞机欺负死。

　　孟享也不会让舰队傻乎乎的硬抗。谁还真的帮德国人死扛？孟享可不会拿着自己的士兵去献身。陈策和沈鸿烈的建议正和他心意。

　　“指挥官！”鼠二走过来递给了孟享一份急报。

　　“真是英雄所见略同啊！”孟享抖了抖手中的急报笑道，上边陈官和王修的观点也是大同小异，甚至更大胆一些，力主用速度和超级战舰的优势来各个击破，打算靠着这支舰队的实力就准备强吃一路。

　　“真是长江前浪推后浪啊！”沈鸿烈笑叹道。

　　“有如此优秀的年轻将领，这一战我们更多了一些把握！”陈策也点头笑应。

　　“战！”孟享不再犹豫，立即拍板决定了这次战斗。

　　孟享的指示就是龙五的命令。不过，因为德国人已经接收了这两艘战舰，最后的命令还是由欧格斯特。塞勒少将发布。龙五不过是把先锋军的参考意见提供给他们而已。

　　欧格斯特。塞勒少将犹豫了一下，他看出了这个方案的好处，但想到了上边命令的是拖住英国人，等待德海军主力前来。他担心英国人见势不妙，在缩回去，使得舰队功亏一篑。

　　“如果英国人缩回去不敢出来，那你们就已经赢了！”陈官淡然说道。他说的很明白了，德国人这一次要找英国人决斗，压倒英国人的气势才是战略上的胜利。如果英国人真的龟缩不出，那他们的生命线也就完了。

　　“英国人骄傲他们的海军，他们不会避而不战的。”王修说的更明白，英国人更加明白，他们是因海而兴盛的，他们的荣耀和利益都是从海上得来。

　　雷德尔很快也得到了欧格斯特。塞勒的汇报，他也知道这个方案比硬抗好。如果是德国自己的战舰，还可以硬抗，但现在这支舰队中还有近两千多名来志愿参加实习的先锋军海军官兵，牵扯到这种盟友的态度，不由不使得雷德尔谨慎。

　　海军司令部的参谋们都在忙碌，推演新方案的可行性。

　　时间紧迫，初步推断可行性很高，雷德尔不再犹豫，直接用新密码下了执行的命令。

　　由于天网的情报显示，德国人最高机密的恩尼格玛密码机已经泄密，此次舰队和德国高层的联络是采用了新换的在恩尼格玛密码机的基础上再次加密的密码，或许英国也很快破译，但这段时间已经足够打完这一仗了。

　　“全速前进！”欧格斯特。塞勒接收到雷德尔的命令后，不再犹豫，下达了全速向北迎击的命令。

　　……

　　“你不是说打算要攻击南路，怎么又改成北路了？”程达龙接到命令后，问王修道。

　　“攻击南路，可以配合德国援军一起夹击英国人的舰队，挡住英国舰队南下的道路。最终的结局要么是一场更加惨烈的厮杀，要么英国人从我们之间退入地中海。如果是前者，我们损伤会太多，为了德国人和英国人之间的搏杀，而损失掉我们华夏海军未来的这些种子不值得。”王修摸了下鼻子，淡然说道。

　　“即使是后者，我本来打算是这一端封死直布罗陀海峡，那一边意大利人的东非封死红海，让英国人的这些主力战舰只能呆在地中海和红海这些内海之间消磨时光。而外边大片的海洋和殖民地缺少了这些主力战舰的震慑，必然会崩溃，昔日的大英帝国也就分崩离析了。”

　　“那为什么不试一试呢？”程达龙不由可惜道。

　　“首先是前者我们不敢肯定，我们伤不起。即使把英国人赶入地中海，恐怕意大利人也守不住东非。”王修肯定道。

　　“意大利人打仗也太软了些。”程达龙也听说了意大利人在北非和希腊连连吃瘪的事情。

　　“墨索里尼连北非都不乐意德国人插手，更不用说离着德国人更加远的东非了。”王修不屑道，“英国人在中东和印度的势力都比较强，到时候一夹击，但靠着意大利人，东非必失。英国人的舰队从苏伊士运河进入红海，再从红海通过吉布提进入印度洋。到时候就是龙归大海，无法再阻挡了。唉！”

　　“我们从北会合援军后，再杀回来，英国人一样会借助直布罗陀海峡的要塞退入地中海避祸，要不然真有可能被我们靠着速度快，来个各个击破。”王修再次摸摸鼻子笑道。

　　……

　　12月24日下午15点25分，坎宁安结果了侦察机的最新侦查报告。

　　由于天空中有德国人的Ju-87C甚至是Bf-109T战斗机的驱逐，所以侦察机的侦查效果不怎么理想。当初皇家方舟级航母，被改造成五岳级航母的时候，对雷达系统也进行了改装，卖出这艘嵩山号的时候，消除了部分太先进的痕迹外，一些符合40年前水平的雷达系统也都随着送出去了。这也是价高，意大利人还肯接受的一个原因，也是德国人跑来观摩的原因之一，当初的两艘航母雷达水平可是最多只有39年的水平。

　　意大利人也觉得物超所值，这个时候，这些舰载雷达已经开始发挥作用了。

　　而二级无畏级战列舰上边更是装备着相当于二战后期的雷达系统，英国人想要偷袭根本不可能。即使是侦察机想要离近了窥视，一样叫雷达发现，被战斗机赶走。

　　“情报太少了，我们对他们的舰队编成还是有些不太了解，尤其是那两艘超级战列舰，性能什么的只是一个大概，太模糊了。”萨默维尔有些不满道。对于这种不明情况的对手，很容易遭受更大的损失。

　　“他们已经尽力了！”坎宁安心中苦笑道，这两艘巨舰来的太莫名奇妙了。

　　他看着不多的情报苦笑一声，刚要说什么，随即脸色大变：

　　“不好，他们要超北边突围了！”


第0536章 遭遇北路舰队

　　12月24日，16点35分。

　　“左舷三十度发现20架敌机。”定远号上的雷达首先发现了目标。

　　此时海况恶劣的大西洋上已经掀起了大风浪，甚至还飘起了一些雨丝，由于天气寒冷，雷达天线和桅杆上也结了不少冰。雷达也因为天气恶劣，而受到了些影响。但二级无畏战列舰依旧在四十多公里飞机起飞后就立即发现了敌机。并很快判断出了它们的数量和速度。

　　这使得无畏舰队料敌于先机。

　　天气恶劣使得雷达受影响，但甲板上的积冰也削弱了航母的作用。

　　“快点清理掉这些该死的冰！”利斯特大声喊道，光辉号航母的甲板上也因为刚才的一阵降雨积了一层冰。如果是以前的木甲板还稍差一些，但此时的装甲甲板上那些积水已经集结成冰了。起飞的飞机都容易打滑偏离，刚才已经有一架栽到海里去了。

　　此时英国人已经有些着急了。

　　他们此时通过各侦察机以及其他渠道的来的消息，德国人的这支舰队打算向北突围，并与高速来援的德国援军会合。首先来援助的是沙恩霍斯特号，这艘刚干掉光荣号航母的战舰让英国人咬牙切齿，急速赶来的它也没有隐藏自己的身形。

　　但此时光辉号所在的南路舰队不过是刚出直布罗陀海峡不久，全是地中海舰队的班底。

　　坎宁安此时正站在他的旗舰厌战号战列舰上，同行的还有勇士号战列舰，巴勒姆号战列舰，光辉号航母也跟随身侧。

　　另外H舰队也在萨默维尔的带领下赶来会合，一起赶来会合。当先的正是萨默维尔的旗舰声望号战列巡洋舰，它身边伴随着看上去更加巨大的皇家方舟号航母。

　　而鹰号航母留在了地中海，震慑意大利人。出来之前，一阵密踪密布，让意大利人一直不敢出港。为了这次行动，英国人在北非反击的脚步也滞缓了，东非的反击行动也稍稍拖后。而希腊那边，不需要英国人特别支持，意大利人就先被希腊人赶出去了。

　　英国人加强了直布罗陀海峡和苏伊士运河等地的防守，而选择海军全力突击而出，六艘主力战舰。面对着无畏舰队，坎宁安本来打算靠着把他们引下来，关键时候可以凭借着直布罗陀海峡的要塞抵挡一番。可他们依旧选择了北上，到时候即使他们撇开英国人的狙击舰队，直接北上到大不列颠去，也使得英国人不得不追。

　　“他们已经开火了！”这时候，副官带来的情报让坎宁安的心中一惊。

　　“他们到了哪里？”坎宁安问道。

　　“在罗卡角附近。”

　　“快速追击！”坎宁安命令道。

　　必须在他们摆脱北路舰队的时候追上他们。他心底始终挂了个阴影。一开始的时候，他建议应该南北两路舰队集中，一起堵截。但海军司令部认为不能轻易放他们逃掉，所以采取了南北封堵。这使得单路面对这支超级战舰舰队的时候，风险有些大。

　　不过坎宁安也并没有太在意，毕竟这一次来参与封堵的北路舰队比南路还要强，击败那支超级战舰的舰队都没有问题，更不要说拖着他们了。况且罗卡角这个交战的地方，离得他们这么短的距离，他们完全可以很快赶上去。

　　罗卡角被称为欧亚大陆最西边的地方，这里曾经是欧洲的天涯海角，后世曾被评为最值得观看的50个地方之一。但现在罗卡角附近的海面上，正上演着一场大战。

　　英国人的第一轮攻击是从新完工服役的可畏号航母上发起的。起飞了12架飞机。英国人尝到了偷袭的甜头，他们打算在德国人发现他们之前，就来一记空中偷袭。所以一开始出动了8架剑鱼鱼雷攻击机，另有8架贼鸥战斗/俯冲轰炸机和4架管鼻燕战斗机跟随。

　　但他们却不知道二级无畏级战列舰上搭载了二战后期水平的舰载雷达，早就发现了他们的行踪。

　　虽然贼鸥战斗/俯冲轰炸机的时速可以达到360公里，但剑鱼鱼雷攻击机的最高时速不过才222公里。四十多公里的距离给无畏舰队留出了至少15分钟的应变时间。

　　当他们起飞不到5分钟，新的天鹰号航母上待命的Bf-109T机群就开始陆续起飞迎向了他们。而为后方第二波的管鼻燕战斗机比Bf-109T晚了2分钟才起飞。英国人盘算着管鼻燕战斗机四百多公里的最高时速，可以很快追上前边慢悠悠飞行的机群，同时抵达德国人的舰队。

　　即使德国人发现了前边的飞机，贼鸥可是有着战斗机的功能，加上4架管鼻燕，足以支持到离他们不远的管鼻燕大队战斗机机群到来。

　　“先攻击那艘航母！”约翰。克罗宁。托维命令道。在舰队汇集前，负责指挥北路与坎宁安会合。他不知道他后世还将指挥一场对俾斯麦战列舰的歼灭战。此时他同样开始了一场歼灭战，不过这一次的不可预知的因素太多了。但他却知道只要先把那艘航母打残，剩下的战斗无疑轻松多了。

　　不过，既然一次出动了8架剑鱼鱼雷攻击机，英国人的胃口绝对没有那么小。在他的估计中，这一次的攻击，至少还能再重创一艘超级战舰。再厚的防护，也挡不住730公斤的鱼雷轰击。

　　但他们还是没有预料到前方有24架Bf-109T舰载战斗机摆好了阵型在等着他们。

　　16点46分，双方的战机就遭遇了，应该说是Bf-109T战斗机群和英国人的第一波攻击机群先遭遇了，而后方的12架管鼻燕战斗机群却离着他们还有4公里。

　　双方几乎是同时发现了对方，Bf-109T机群因为有舰队的指引，更早一步做好了准备。当他们从云朵中冲下的时候，英国人刚刚听到后方通讯中传来的小心敌机的警示，还有些反应不过来，就被猛烈的火力笼罩了。

　　“上帝啦！他们伏击了我们！”布鲁斯刚驾驶他的那架贼鸥躲过两道火链的攻击，在另一侧，又有两道弹链甩来。到处了红色的子弹在飞，子弹高速飞行摩擦的空气都要燃烧了。

　　英国人的雷达也发现了德国人的飞机，但提示却晚了一步，英国人的机群编队很快被打散了，两架慢吞吞剑鱼冒着黑烟栽了下去。

　　“坐稳了！”布鲁斯嘱咐了他身后的戴维一声，立即一推，俯冲了下去，这个时候，头顶上全是7.92毫米的机枪子弹在飞，根本拉不起来，一架想要窜起而被打坏了机翼的贼鸥就在布鲁斯眼前掠过，身后拖着的黑烟遮挡了他的视线。

　　而布鲁斯也就是这借着这个机会向下随着俯冲，以甩脱身后追击的对手。

　　“你跑不了！”海因茨。巴尔冷哼道，随即他也跟着俯冲了下去。

　　战机从2千多米的高空急速俯冲，让布鲁斯有点眩晕，但身后紧盯着他不放的那架Bf-109T却让他打起精神，不敢丝毫的放松。

　　四道火舌离着擦着机身而过，差一点就绞到了他的机翼上，虽然这一次他躲过，但飞机却一直没有机会拉起，被机枪子弹封住了上冲的路径，一直冲到了快到海平面了。

　　火舌依旧时不时的添在他的身边，幸运也一直跟随着他，不过身后戴维一声惨叫，随即痛呼道：“我中弹了！”

　　“坚持住！”布鲁斯来不及回头察看，只能安慰道。他一直还没来得及戴上护目镜，额头的汗水都滚到了睫毛上，但他依旧死死的把握住方向杆，躲开了又两道火蛇的鞭打。

　　汗水粘在了睫毛上，让他眼前一阵模糊，正当他心喊要遭的时候，前方不远摔下了一架剑鱼。剑鱼鱼雷机虽然在二战时候，战绩赫赫，但它那样的双翼机遇到战斗机，也只能是挨宰的命。空中已经飘着两朵伞花，对于3名乘员的剑鱼来说，已经有一个乘员不幸了。

　　伞花缓缓的向冰冷的海面飘落，而那架剑鱼冒起的黑烟却随着海风吹了过来。

　　“好机会！”布鲁斯眼中一亮，借着烟雾的遮挡，他可以快速的拉起，避开身后飞机的追咬。

　　但随着身后海因茨。巴尔的一声冷笑，四道火舌中有两道抽到了他拉起的机头上。那架贼鸥冲起后在空中朝后画了一个圆圈后，一头扎进了冰冷的海水中。

　　空中时不时有飞机拖着黑烟掠过，被海风吹淡了的黑烟中，伞花又多了还几朵。但下方冰冷的海水同样是杀死他们的天敌，没有及时的救援，等待他们的依旧是死亡。

　　后方的管鼻燕战斗机赶到了，但已经有三架剑鱼和两架贼鸥被击落了，还有两架飞机受伤，在空中拉着黑烟。而德国人的Bf-109T只有一架拖着黑烟返回。

　　“该死的，不应该相信詹姆士所说的贼鸥的战斗能力。他们遇到了德国人的飞机，只会被揍到海里去！”管鼻燕战斗机的中队长理查德愤怒道。若不是他们晚了一步，也不至于损失那么大。这只能怪上边太相信贼鸥的战斗能力了，也忽视了德国人的反应速度。

　　管鼻燕战斗机机群刚一到，凭着每架管鼻燕战斗机上的8挺7.7毫米机枪，立即旋起了一阵7.7毫米机枪的暴风，一刹那，德国人的7.92毫米机枪都像是被压住了。但德国人面对英国人的攻击丝毫不惧，立即与之展开了对攻。

　　在硝烟和海风中，在飞机发动机的怒吼中，在夕阳斜落和飞机燃烧爆炸的火光中，两种机枪子弹嘶吼着在空中交织出更多的死亡陷阱。

　　在双方战机交战的时候，定远和镇远号上的雷达已经在三十公里外，锁定了英国人的北方舰队。

　　16点58分的时候，龙五看了看时间，冲着旁边的欧格斯特。塞勒少将点了点头。

　　“齐射！”欧格斯特。塞勒少将下达了攻击的命令。

　　惊天动地的吼声中，镇远和定远号上的420毫米舰炮同时喷出了大团的火焰，让周围的海水也随之沸腾。

　　“现在可是约有13海里？”远处在天鹰号航母上的赫尔曼中队长松开耳朵，心有余悸的看了一眼，略有些犹豫着问道。他知道此时英国人的距离，一般情况下，雷达指挥的火炮交战距离一般不超过12000米，这个13海里却已经是24公里远了。

　　“据我所知，英国人的厌战号，在不久前曾经在26000码的距离上，也就是12.8海里的距离，首发命中了意大利人的凯撒号战列舰。而同样是英国人的声望号，也是在22000码以上的交战距离下，击中了沙恩霍斯特号和格奈森诺号。他们依靠的是他们的279型雷达，而我们的舰炮和雷达也可以做到。”陈官略有些骄傲道。

　　测试中，他们已经试验过了，其中最远的一次命中距离是25公里。


第0537章 三轮攻击

　　虽然战列舰的射程最大可以达到四十多公里，但那轰鱼可以，想要取得战绩，厌战号的23.8公里就是最大的战列舰对运功战舰的攻击了。

　　不过，当英国人的舰队踏过了24公里距离红线的时候，在雷达准确指引下，镇远号和定远号上406毫米的24门舰炮一起发威，轰向了英国人。

　　根据雷达显示，镇远号和定远号一起瞄向了看似最大其中一个目标。

　　“敌人炮击！”走在前边的几艘战舰上，英国官兵都是大喊惊呼。虽然天色已经黄昏，但天空中飞来的炮弹还是看的清楚。目标看似一致，只攻向威尔士亲王号战列舰。

　　在德国人一天紧似一天的逼压下，威尔士亲王号的工期竟然提前完工了3个多月。这一次为了最大限度打击德国人的舰队，11月底刚刚完工的威尔士亲王号，匆匆的服役，参加了这次围猎行动。但还一炮未发，就先遭到了炮击。

　　24发炮弹散落在周围，弹点散布较广，但依旧两发命中。

　　17点01分，406毫米的炮弹就像是大锤一样砸过来，一发砸中了1号主炮塔，一发轰进了威尔士亲王号的舰桥罗盘室。虽然距离稍远，威力稍减，但依旧让威尔士亲王号受了重伤。

　　威尔士亲王号的1号主炮塔受损，发生了故障，直接废掉，而舰桥内的人员非死即伤，就连新任舰长里奇也是倒在了血泊之中。

　　二级无畏级战列舰首次攻击，就开了红利。除了威尔士亲王号外，一艘G级驱逐舰被近失弹击中，折成两段很快沉入了水中。正在关注的孟享听到了小花实时提示后，查看到功勋一下子涨了不少，就知道有了战绩了。无畏级战列舰毕竟是基地出品的红警武器，基地对于它们的把握最是详细。

　　“继续前进，跟随指定目标还击！”约翰。克罗宁。托维心中略有些苦涩的命令道。

　　乔治五世国王号等战列舰上的雷达也捕捉到了镇远号等的身影，但这么远的距离，在恶劣的海况下能击中也是有些运气的成分了。

　　乔治五世国王号首先反击，借助着雷达的帮助，10门14英寸的主炮齐射轰向了略有些突前的镇远号。

　　确定目的和坐标后，随行的胡德号、反击号战列巡洋舰和伊丽莎白女王号、纳尔逊号、罗德尼号战列舰也跟随着开炮，一起对准了镇远号。英国人购得的两艘长门级战列舰也随同一共攻击。

　　除了因为航速慢，落在了后边的复仇号战列舰守护着缩在后边的可畏号航母，还有受损了的威尔士亲王号没有舰炮开响外，其他的8艘主力战舰都齐齐轰向了镇远号。英国人打定了主意，先集中火力打残一艘超级战舰，然后再对付另一艘。

　　当王修看到迎面扑来的六七十个黑点，一时张大了嘴巴，也只能呆看着黑点在瞳孔中越来越大，而无能为力。任霍夫曼指挥着沙恩霍斯特号久经枪林弹雨，也不曾见过这样的集体轰来的场面。这可都是最小350毫米的舰炮炮弹，最大的长门级的410毫米的舰炮炮弹。沙恩霍斯特号挨一发就要伤筋动骨，而此时漫眼全是，也是头皮发麻。这个时候任何的规避动作都是徒劳的，最后的审判是命运女神的权力。

　　可惜英国人的运气不怎么样，砸下来了六七十颗主炮炮弹，也只有2发命中镇远号。乔治五世国王号一发命中了2号主炮塔，但355毫米的除了把2号炮塔附近的士兵震晕了以外，对于主装甲厚达450毫米的炮塔来说影响并不大。

　　伊丽莎白女王号战列舰的42倍口径的381毫米炮的威力，比起乔治五世国王号的45倍口径的355毫米舰炮来也强不了多少，砸在了防护超过了450毫米的舰桥上，除了一个倒霉的德国士兵被当场震死外，其他的只是一些轻伤而已。

　　虽然无畏级的先进的炮瞄雷达也起了些作用，但其实说起来，按照战列舰战斗中主炮不过3%的命中率来说，在如此的环境下，双方都有些运气的成分了。

　　镇远号和定远号的第二轮攻击，除了水柱伤了一艘驱逐舰外，其他的一无所获。

　　英国人继续轰向镇远号的第二轮也是交了白卷。

　　第三轮，定远号再立新功，一发炮弹击中了一艘长门级战列舰的舰艉甲板，直接砸了进去。爆炸破坏了那艘长门级的传动系统，让它瘫软在了那里。镇远号的攻击却没有击中。这一堆舰炮中，也就是长门级的410毫米舰炮威胁最大。随着雷达的扫描和空中侦察情报的回馈，两艘战舰首先对准了长门级。

　　“启动定位系统！”远在万里之外的孟享此时听到了定远号上龙五的实时汇报，一下子想到了当初为了防备那些潜在的敌人，孟享都在卖出的战舰上开了个后门。卖给英国人的长门级战舰也不例外。此时闻听两艘长门级战列舰也参与了围攻，立即把后门打开了。

　　预先埋置的信号源开始清晰的标明位置，向外散发信号，接受到了信号的二级无畏级战列舰更是加大了智脑的控制力度，虽然不在基地的直辖范围内，但增加定位的精确性还是可以的。

　　当初为了赚取功勋，其中定远和镇远号上各有一座主炮炮台是先锋军的克隆兵和士兵来操作的，此时获得了更准确的定位坐标，立即操作着6门52倍口径的406毫米轰了过去。


第0538章 海上夜战

　　“这，这怎么……？”孟享一时有些无语。

　　已经进入了20公里的地方，6门主炮在雷达和信号源的指引下，轰出去的炮竟然没有擦中那艘被英国人命名为新猎户座级中的征服者号的长门级战列舰。其他主炮也是一无所获。

　　这就是海上的炮战，技术和幸运并存。

　　北边的英国人分不清楚这两艘哪一艘是旗舰，也就认准了镇远号继续轰来。对他们来说，只要打沉一艘，战略上也是一个胜利。拍卖得来的先锋军的那艘大和号的威力让他们焦躁不安。德国人的三艘就像三块大石一样压在他们心头。这一次出动了大半个海军的主力战舰来围歼另两艘超级战舰，也是为了重拾信心。

　　英国人毕竟舰船多，除了乔治五世国王号领着伊丽莎白女王号和那艘先锋军瞄准的长门级在后边继续炮击对轰，其他的舰船则是向前靠去。就连胡德号此时还没有安装新的炮瞄雷达，远距离轰击也不是他的强项，也只得靠近了轰击。

　　等到突前的英国人靠近了十七八公里的地方时，火力骤猛，激起的水柱打得护卫的驱逐舰摇摇晃晃，在浪尖和浪谷中起伏，一发近距离的炮弹掀起的海浪就可以直接淹没他们。巨人的搏斗战场，处处是殃及池鱼的危险。

　　定远和镇远的第二轮针对长门级的射击又是没有太大的战果，只有一发近失弹撕裂了那艘猎户座号的左舷侧甲一道口子，但明显对那艘长门级战列舰没有造成致命性的伤亡。

　　“准备向后拉开距离，先攻击突前的胡德号。”欧格斯特。塞勒少将紧急调整了命令，胡德号此时最高可突击到32节的速度配上它的8门381毫米的主炮对舰队很有威胁。

　　“我希望再对那艘新猎户座级战列舰展开最后一次攻击，我的手下已经锁定了它。”龙五这时候插言道。

　　欧格斯特。塞勒面有不豫，这次的指挥是他，他不希望有别人在旁边指手画脚。但龙五心中有话却说不出来，远方的孟享坚决要先打掉一艘长门级。倒不是孟享意气行事，而是开了后门后，竟然两次轰击无果，让孟享想测试一下大致的命中率，况且刚才克隆兵炮手们已经做好了第三轮的准备。如果有了战果对双方的士气也是一个巨大影响。

　　欧格斯特。塞勒面向龙五，龙五直视着他一言不发。这个要求有些过分，龙五只是执行孟享的命令而已。但此时远在万里的孟享也不知道欧格斯特。塞勒已经更改了命令。

　　“好吧，只一次！”战场上争分夺秒，容不得犹豫，欧格斯特。塞勒少将也了解到了下边几座主炮炮塔对准了征服者号，很快决定道。

　　“轰！”镇远号和定远号再次齐射，炮口的激射的热流瞬间点燃了周围的空气，炮口爆发的火焰就像瞬间吞噬周边所有的一切，就连下方的海水都瞬间凹失了一弧空间。

　　17点09分，这一次的轰击，又有一发炮弹击中了约20公里处的征服者号的2号炮塔。

　　卖给英国人的长门级是未改装的，炮塔正面只有356毫米，炮塔顶上不过也才127毫米。炮弹直接轰了进去，爆炸的火焰波及到了弹药库，引发了更大的爆炸。火焰瞬间撕破了周边装甲，差点把征服者号撕成两半。海水从爆开的缝隙中大量的用涌入。

　　虽然这艘长门级战列舰没有直接沉没，但它上边冲天而起的巨大的火焰和烟柱在黄昏的海面上显得格外的显眼，看到的人心中都有了一个念头：“它完了！”

　　“小伙子们干得不错！继续加油！”欧格斯特。塞勒喊完后，又冲着龙五微笑点了点头，让旁边的一个德国少校参谋心中直嘀咕，两个海军少将刻板的面孔上挂着微笑的样子真让人别扭。

　　约翰。克罗宁。托维此时却是凝望着不远处那艘征服者号上燃起的大火，心中翻起一波波的苦涩。周边的驱逐舰已经赶了过去，去救援落水的士兵。征服者号动力系统也出了毛病，已经越来越慢，快要挪不动了，更容易成为靶子。

　　果然，定远号对着它又继续轰击补上了一轮，让它再中一发炮弹。在一阵爆炸声中全身巨震，彻底的停了下来。

　　而镇远号则是冒着依旧向它轰来的炮火，调整炮口转向了到了15公里左右的胡德号。在被身边密集的水柱中洗了几个凉水澡后，他又挨了一发炮弹。

　　甲板上冒起的火焰，让英国人一喜，但英国人很快又失望了，镇远号的损伤远比他们想象的差了许多，只是四号主炮塔无法转动了而已。但其他三座炮塔上的9门主炮却是一起对准了高速破浪突击过来的胡德号轰了过去。

　　“轰！”高耸入云的水柱在胡德号的身边耸起，但依旧没有击中。

　　胡德号快速还击，也没有击中镇远号。

　　他身侧不远的反击号战列巡洋舰的反击也没有得手。但他却没有躲过定远号快速调整炮口，轰过来的炮弹。

　　“轰！”一发炮弹砸进了最厚不过才333毫米厚的司令塔，一声巨响后，半个舰桥在爆炸声中四散垮掉。

　　黄昏的海面上又点起了一个大火把。

　　冬至时候的天黑得格外早，此时太阳已经没入了海平面，只有残留的一点晚霞，也在越来越大的海风中吹散而去。火光照耀下，天空中一直在角斗的飞机还在角斗。

　　今夜是平安夜，阴历的26日，天空中没有月亮。只有海面上的火光和闪耀的照明弹，这种情况下缺少了机载雷达的空中格斗无疑是自杀。英国人有夜战型舰载机，他们的剑鱼鱼雷攻击机可以晚上突袭。不过英国人却隐而未发。他们摸不清德国人的飞机能不能夜战。

　　当双方的飞机各自归巢，飞回缩在后边的航母后，英国人初步试探的结果是德国人的舰载机不具备夜战功能。

　　落在远处的可畏号航母正在组织第二轮的攻击。

　　而此时的新天鹰号虽然缩在后边，却一直跟着舰队的行动，避免落单。幸亏此时英国人的主要火力是瞄准了镇远号，才逃过了一劫。

　　对面的英国人已经恨死他们了。半个多小时的战斗中，德国人占了上风。4架剑鱼鱼雷攻击机、3架贼鸥战斗/俯冲轰炸机，以及2架管鼻燕战斗机的战果，对比2架Bf-109T被击落的损失，可谓是一个胜利。但德国人显然没有预计到，后边还有夜战即将开始。

　　此时，只有战列舰的战斗还在胶着的继续着。

　　英国人从西北方向而来，本打算压制无畏舰队向西的逃窜的意图。但定远、镇远两舰队却是直接朝着北边冲去，略有些偏东，如此就连远方的罗卡角上都能顺着海风听到舰炮的怒吼。

　　罗卡角东边的卡斯卡伊斯是二战时候有名的间谍中心，在灯红酒绿中云集着各国的特工间谍。此时他们都被海上的大战吸引住了。

　　无数的电波在空中穿梭，飞往世界各地，华灯灿烂的时候，差不多世界各大国都知道了这里发生的海战。虽然海面上黑咕隆咚的看不清晰，但依旧有勇敢的人冒险驾船赶往附近去采集第一手的情报。

　　镇远号和定远号最不惧怕夜战，他们装载着这个世界上此时最先进的炮瞄雷达，而英国人的现代化改造刚刚才展开，就连胡德号也是41年才换了新雷达。也就只有乔治五世国王号和威尔士亲王号以及伊丽莎白女王号等有了新雷达，其他的一帮半瞎子对上镇远号他们能有多少威胁？

　　“我们可以利用速度和占有优势的炮瞄雷达，放飞筝一样把他们一个个的轰掉！”王修快速送上了自己的建议，最先获得了孟享的认可。

　　“黑夜是胜利黎明前的幕布，我们看到了希望！”欧格斯特。塞勒也接受了来自王修的建议，抓住了这个机会。

　　两艘超级战舰在被照明弹照得通明的海面上不断的游走，绕着圈子，时不时轰过来的炮弹炸起的水柱就像黑夜中从深海中窜起的恶龙。

　　但不久后，恶龙的身边出现了一些苍蝇。嗡嗡的发动机声中，重新装备了的6架剑鱼鱼雷攻击机在4架贼鸥的伴随下，又重新扑了过来。

　　“英国人的飞机来了。”龙五提醒道，定远号上的雷达很快发现了那些苍蝇。欧格斯特。塞勒也通过塔兰托之战知道了英国人的飞机又夜战功能，早就让人准备好了防空警戒。此时新天鹰号上的飞机没法出动，只能靠战舰上的防空火炮了。

　　飞临定远号附近的两架贼鸥率先扔出了24发照明弹，一时照的定远号上操作防空火炮的官兵沉着的表情都看得清清楚楚。

　　“狗屎，他们有了准备！”梅林咒骂了一声，快速的拉起他的剑鱼，但他身后的一架剑鱼却被定远号上密集暴起的防空炮炮弹轰了个粉碎。12座四联装的40毫米高射炮和60门20毫米高射炮轰向夜空的炮弹交织成了一张网，黏住了光网中挣扎的剑鱼和贼鸥。

　　“他们的防空太猛烈了！”梅林继续惊叹道，但他身后鲍勃斯却没有回应他的话，一块划破咽喉的弹片已经让他倒在了血泊之中。

　　英国人根本没有意识到他们面对的是二战后期水平的怪物，这样的防空火力本来是应对日本人的自杀火力的，剑鱼鱼雷机即使再灵活，他们不过是捡了德国人防空活力差的便宜，而得到了击沉俾斯麦战列舰的威名。但遇上了密集的防空火力网，他们根本无法突进去。

　　远处了镇远号也腾空而起了上百道的光剑划破夜空，直接刺向了空中的剑鱼。被刺中剑鱼的爆炸声淹没在了战列舰依旧在轰击的主炮的轰鸣声中，只有空中爆开的火焰如烟花般的灿烂了一瞬间，很快消失在一团团暴起硝烟的夜空背景中。

　　“根本突击不过去，他们的火力太密集了！”剑鱼飞行中队的中队长威尔逊焦急道，镇远和定远号上的127毫米高炮远距离的轰击，在近炸引信下，弹片横飞的弹幕在击落了一架剑鱼后，更是逼得他们都不敢靠近。散布在外围的德国的驱逐舰和巡洋舰上的防空火炮也全开，让天空中的火力防守更加的密集，让他们想远距离投放鱼雷都不行。

　　天空中不断升起照明弹，更有雷达的随时追踪，他们的行踪也无法隐藏。

　　“贼鸥轰炸机去攻击他们的航母，解决他们的空中力量。”托维将军此时见识到了这两艘战舰的厉害，密集的防空火力让英国飞机束手无策。

　　如果是更多的飞机攻击或许能强攻得手，但此时6架剑鱼只剩下了4架，可畏号航母上还有2架受伤的飞机，暂时无法起飞，剩下的4架能否突破夜空中那张妖艳的光网，很值得怀疑，此时只能在外围徘徊。而那些贼鸥们的俯冲轰炸对付航母还可以，但对战列舰的效果并不大。

　　于是，他命令剩下的5架贼鸥和1架剑鱼先去解决德国人的那艘航母。没有了空中力量的守护，掌握了制空权的英国人可以慢慢的来寻找机会攻击那两艘超级战舰，飞机的速度总比舰船快，总会有机会的。

　　但他命令没下多久，就听到威尔逊高声惊呼道：“德国人有夜间战斗机！”


第0539章 只能听上帝的安排了

　　“尽管去打！甭管他什么英国、德国的，也甭管什么外交纠纷，只要是威胁到我们士兵的生命，自卫是你们的第一权力。剩下的问题交给我来处理！”孟享强劲有力的话给陈官吃了一颗定心丸，才调出了四架地狱猫P6P-5N。

　　当时护送定远号的时候，孟享担心出什么意外，做了一些详细的准备。他早就盘算到了Bf-109T飞机不具备夜战功能，为了舰队的安全，特地抽调了12架P6P-5N。英国人为它装备了AN/ASP-6雷达，已经是一款优秀的夜间战斗机了。

　　不过，因为地狱猫的先进性，这些飞机暂时不会卖给德国人。等护送舰队到欧洲后，就打算暂时放置到分基地的，以后随时启用。在白天的空战中，他们也没有亮相，毕竟先锋军使用的地狱猫已经落在有些人的眼中，加上一帮华夏志愿者的参战，必然引起外交上的轩然大波。

　　陈官就是基于此种考虑，才一直没有下达让他们出击的命令。而孟享在白天德国人占优势的情况下，也不想找麻烦。

　　但此时夜间，英国人的鱼雷机和轰炸机来袭，为了让舰队上的先锋军官兵获得更大的生机，孟享命令陈官他们出击迎战。

　　“英国人会对我们抗议的！”陈官还是委婉的提醒了一下。毕竟此时的英国人虽然和德国人的战斗中有些落败，但毕竟瘦死的骆驼比马大。英国人海军的强大在每一个海军人的脑海中都扎过根。这个昔日的日不落帝国的殖民地依旧遍布全球，实力难以让华夏匹敌，所以陈官还是忍不住提醒了一句。

　　此前，先锋军的士兵即使志愿临时加入德国海军，也是在轮机、雷达等位置多一些，在航母上的战斗和轰炸机飞行员也差不多都是德国人和意大利人。他们参加这些辅助性的工作，还可以解释，但直接参战，毕竟引起英国人事后的抗议。

　　“这样的大战，事后自然容易泄密。况且德国人一向希望把我们拉进德意联盟内，此时有这样的机会，他们也肯定不会保密的，说不定还会故意泄密。”孟享心中很是明白，但这一次的战斗也是必须要参与的。不过只要还有一层窗户纸，英国人也不会傻傻的戳破。

　　“抗议顶个屁用，大英帝国早就不是以前了，华夏也不是某个时空那个任人欺负的华夏，英国人自身难保。我们此时不去招惹他，不意味着就怕他，只是时候不到。等到他们缓过气来想找我们麻烦的时候，我们一脚就能踹翻他们，还怕个鸟？”孟享对鼠二笑道，“没什么好怕的，对上这种落水狗，就一个字，打！其他的事情，打完再说！”

　　于是陈官就奉命而动，观察到几架飞机过来，四架地狱猫立即迎了上去。

　　威尔逊刚刚喊完，薛策平已经锁定了他突前的僚机。2门20毫米机炮和4挺12.7毫米机枪一起开火，火蛇划破夜空，瞬间缠向那架僚机。

　　“安东尼，小心！”威尔逊的提醒已经完了。饶是那个僚机反应快躲闪过要害，但他的那架贼鸥飞半边翅膀已经被打掉，盘旋着栽了下去。照明弹下，两个伞花飘开。而那架坠落的贼鸥残骸在海面上溅起了一点白色的浪花后，就瞬间就消失在了暗黑色的海面上。

　　“该死的！开火，揍死这些德国佬！”威尔逊怒吼道，但他此时还不知道，对面四架地狱猫上是四名来自华夏的东方骑士。只是机身上的纳粹标志让他认定了是德国人所为，和家乡考文垂被炸毁的仇恨一起附着在7.7毫米机枪子弹上喷向了前边的地狱猫。

　　但他前方的地狱猫只是稍有躲闪，转而抽向他的弹链并没有停止。这种同归于尽的拼法让威尔逊一愣，但随即他就明白了。在对面的那架飞机上，那些躲不过去的子弹只是换来了一些叮当的响声后，但却并不影响它的正常飞行，而一发20毫米机炮炮弹已经打坏了威尔逊座机的发动机，火焰随着冒起的浓烟迎面扑来。

　　“上帝啊，我的飞机完了！”耳边传来了另一架贼鸥的飞行员小汤姆的呼声，往威尔逊心中有些吃惊，却来不及多想，试了试飞机已经失去了动力后，朝后嘱咐他的助手比尔道：“准备跳伞！”

　　天空中三朵伞花在威尔逊爆炸的飞机火光中展开，飞机坠落的残骸带着呼啸的火焰落在了比尔的伞上，瞬间点燃了他的降落伞，天空中又燃烧起了一个火把，并急速的下坠，最终落在了海面上，被翻起的海浪浇灭了。而另一个伞花也不知道是小汤姆还是他的助手，他们只逃出了一个人。

　　幸好，对方并没有再朝着他们的降落伞开火，但威尔逊仰望着头顶不断喷出的一道道火舌和已经后撤的两架贼鸥和那架笨拙的剑鱼，心中充满了苦涩。

　　只一个照面，就被击落三架贼鸥，这次任务已经算是失败了。

　　“那些该死的官僚，我早己报告说0.303英寸的机枪子弹已经快要对德国人无害了，可偏偏没人相信。那份报告此时还不知道在那个垃圾堆里浸满了咖啡的痕迹呢！都是那群该死、婊子养的官僚们……”威尔逊一路咒骂着一直到落水。

　　但天空中的屠杀以及在继续，那架慢吞吞的剑鱼首先在空中爆开，二百多公里的时速，对上了地狱猫最大超过六百的速度，简直就是完虐。即使剑鱼的飞行员是经验丰富的，即便剑鱼也是很灵活的，但它们连日本人的零式都不如，更不用说什么零式的克星地狱猫了。

　　另外的两架贼鸥也没有逃脱被击落的命运，最后的一架贼鸥被追到了胡德号的头顶上，依旧被薛策平揍了下来。那架地狱猫无视胡德号上乒乓炮的轰鸣，虽然没有带着炸弹，依旧从胡德号的头顶晃了晃翅膀，才掠过返回。当他的飞机降落后，围拢过来的德国官兵可以看到那上边至少有五十多处的伤痕和弹孔。

　　“这种地狱猫全身都是洞，也能开回来！”旁边的张乐水虽然没有参战，但依旧在欢迎人群中对沃尔特得意的吹嘘道。

　　但沃尔特却是走到了薛策平跟前，竖起大拇指赞道：“薛，你最棒！”

　　薛策平平静的一笑，并没有说什么，但心头却是激动，他连续干掉了三架飞机，加上以前干掉小鬼子的2架，他用他的勇敢配合着强大的地狱猫抵消了以前技术上的弱势，终于成为了一名精英飞行员了。

　　“我还需要继续努力，争取早日当上王牌！”薛策平也认识到自己的技术上的不足，暗暗下决心道。此时海航中最高的记录是凤七的9架，至今海航还无一个王牌，虽然他们的战斗要少于空军，但比起空军刘粹刚的21架的王牌记录来，还是差了很多。这使得王牌不仅是海航飞行员之耻辱，也是他们的目标。

　　……

　　发现了德国人的夜间战斗机后，围绕着定远号和镇远号寻找机会的剩下的3架剑鱼，就很不甘心听从命令撤了回来。直到英国人攻击天鹰号航母的那些飞机都被击落，他们才庆幸他们撤得及时，要不然此时他们也同样是靶子了。

　　英国人盘点着他们可畏号航母上的飞机，此时剑鱼损失了7架，剩下的5架中有2架伤残，短时间内无法起飞了；贼鸥一共损失了9架，剩下的5架中还有2架带伤，剩下最多的是管鼻燕，本来有20架，此时只损失了2架。

　　当初抽调了精干的43架飞机，此时到了这个地步，已经对舰船没多少攻击办法了。总不成用战斗机去对付战列舰吧？

　　英国人可没有日本人那么疯狂，只好寄希望于战列舰的对轰上。

　　可惜，他们被镇远和定远牵着鼻子走，却追不上他们。大多数战列舰的速度快不了，而胡德号倒是快，但他单枪匹马的冲上去，绝对会被揍到海里去。

　　英国人早就意识到了二级无畏战列舰的战略，但他们却没有办法。包抄的战略也用过了，但被镇远号又一阵乱轰击伤了罗德尼号战列舰的舰艏，掀飞了一座主炮塔。从这个空档中，杀出了合围。幸亏没有引起弹药的殉爆，逃过一劫，但也让约翰。克罗宁。托维惊出了一身冷汗。

　　此次北路围攻而来的10艘主力炮舰，已经折损近半了。

　　首先被击中的威尔逊亲王号虽然被击中舰桥，但舰长里奇虽然受伤，但却伤势不大，恢复了指挥，但被毁了一座主炮塔后，只剩下了一座四联装的炮塔和一座两联装的炮塔，失去了雷达的指引，更是让这6门355毫米的主炮火力减弱了许多。

　　那艘长门级的征服者号此时已经沉没，作为被无畏级第一个击毙的巨型猎物，还有五百多官兵随同它永留在了罗卡角附近的海底。

　　反击号战列舰巡洋舰此时已经无法反击了，它的舰桥被炸并没有那么幸运，舰长和那些参谋们都统统阵亡，失去了指挥的它此时还在自救。

　　追击过程中，诺福克级重巡中的多塞特郡号，这个历史上曾经终结俾斯麦战列舰的重巡，却被定远号一发近失弹撕裂了右舷侧甲，拖着已经有些倾斜的身躯被落在后边。

　　此时罗德尼号再被击伤，让托维将军心中无法平静。即使那些后方在静等消息的海军司令部的大佬们也无法安坐。

　　“见鬼了！”查尔斯。福布斯上半年刚刚当上了海军元帅，本来这一次他打算亲自去追击的，但为了把更多的荣誉让给后边的人，他才不情愿的放弃。但这个在他眼中是十拿九稳的荣誉却好像是煮熟的鸭子要飞走了。

　　“竟然只有一艘受了伤，而另一艘却完好无损？”庞德也是暗自吸气，一死三伤却只换来一艘超级战舰的受伤。

　　镇远号上一座炮塔受损，但依旧还有9门52倍的406毫米舰炮发威。加上定远号的12门，在炮瞄雷达的帮助下，依旧是英国舰队的巨大威胁。他侧甲上的那道大伤疤丝毫不影响他的奔行。虽然不是最大速度，但依旧超过了平时的巡航速度，把英国人的战舰远远的抛在了身后，要不是还要牵制他们，早就把他们甩开远走高飞了。

　　孟享早有嘱咐，不要怕损耗，不要怕战损。回来自然会有基地全部对之修复。有基地造船工厂，先锋军根本不怕平时的维护保养，只要砸下钱去，就可以让舰船处在最佳状态。

　　但英国人却耗不起，他们组织了这场围猎，但此时他们的唯一战绩就是一艘德国人的驱逐舰被击沉，一艘K级轻巡被击伤。而他们也有两艘驱逐舰沉没，还有一艘伦敦级重巡轻伤。仅仅是修补那些损伤，就让他们现存不多的船厂费上大半天的功夫。

　　“看来我们之前的估计还是有些乐观了，如此下去，要把他们留住，恐怕要填进去半个海军主力了。可那边德国人还有三艘，不，是四艘超级战舰在等待着我们。”博伊尔元帅也沉声说道，这样的情况让人沮丧，但必须面对现实。

　　“我想我们的狮级战列舰是应该停工，他已经有些落伍了，他需要更强大的火力，也需要更厚的装甲。我们需要新的超级战舰来抵挡德国人的攻击。”庞德说道。

　　“那现在呢？”福布斯问道。

　　“坎宁安还有多长时间才能过去？”庞德问道。

　　“大概需要到凌晨一点左右！”旁边一名伺立的中校参谋立即回答道。

　　“可沙恩霍斯特号可能会在零点之前就能赶到！”福布斯皱眉道。

　　“只能听上帝的安排了！”庞德无奈道。


第0540章 这绝对是帝国的灾难

　　“今天平安夜，上帝不在家！”这是可畏号航母上的很多官兵心中的想法。

　　海军的技术性很强，心态很关键，狂热不解决问题。在开战之前，英国人其中一道命令就是排队开饭。

　　西方世界的平安夜，跟华夏的大年三十晚上一样，是很隆重的。这时候可畏号上虽然已经享受过了一顿丰盛晚宴了，因为接下来的战斗远离他们而有些平静。

　　但这个平静并没有保持很久，就被突然把炮口对准了他们的那两艘超级战舰的暴怒而打破了。

　　牵着英国人鼻子走的镇远号和定远号在绕了半个圈子后，突然分开了，镇远号继续领着英国人跑，而定远号没入了夜色，急速突进到了可畏号航母附近。虽然可畏号接到了警报，但隔着20来公里，定远号就果断开炮了。首发没有命中，引来了守护在可畏号附近的复仇号的反击。

　　可惜这是黑夜，没有安装最新炮瞄雷达的复仇号只能根据照明弹和定远号炮口的火焰开估计位置，准头偏差更多。后边跟上来的纳尔逊号战列舰和伊丽莎白女王号战列舰的炮击也没有中的，这使得定远号可以从容的开始第二轮的攻击。

　　“近弹，标尺加500！”

　　24日晚上22点13分，第二轮齐射，12门舰炮再次怒吼。

　　有了第一轮攻击的修正，雷达的炮瞄起了作用。第二轮攻击，有一发命中可畏号的中部。可畏号航母的甲板虽然是装甲甲板，抵抗小炸弹还可以，但对于406毫米口径的舰炮一吨多重的炮弹却是无能为力。甲板上立即出现了一个大洞。一架打算起飞的剑鱼半边身子已经跌了下去，只露出了半边翅膀。

　　炮弹砸穿了三道甲板，随后的爆炸诱发了前机库大火，碎裂的弹片横飞，击穿了2座锅炉的管道，蒸汽四溢，如坠雾中。那架剑鱼飞机上的一名机组人员的惨叫着从机舱中爬出来，但随即跌进了深洞中。其他的两名却是没有了动静，洞口处只有蒸汽依旧蒸腾而起。

　　“继续攻击！”欧格斯特-塞勒命令道，此时越打，他的心中越放松。刚才是龙五提议分兵攻击可畏号航母，先解决这个威胁。它的附近只有老迈的复仇号战列舰。

　　可畏号上边的攻击力已经暂时没有了，船中的大洞让舰载机无法起飞，即使寥寥起飞的几架飞机也冲不破定远号的防御。它只能快速的后撤，复仇号和护卫的其中一艘驱逐舰却勇敢的冲了上去。

　　虽然此时可畏号被施放的烟雾和夜幕裹得严实，但却挡不住雷达的扫描。在后撤过程中又遭遇了定远号的一轮攻击。但没有击中。

　　冲上来的那艘A级驱逐舰刚冲到万米的距离，就被定远号上的127毫米副炮逼得转向。随同定远号一起过来的一艘1934A级驱逐舰，凭着36节的高速冲了过来，要把它逼走。那艘A级驱逐舰不得已远远的施放鱼雷来赌运气。但七千米处的鱼雷，即使在夜间也对定远号没多少危害。

　　“注意！右舷40度方向有鱼雷！”

　　时刻在关注水下的水下听音器和关注水面的瞭望哨，早早的就发现了射来的鱼雷，在欧格斯特。塞勒的指挥下，很轻松的避过了。

　　后边跟进过来的希佩尔海军上将号重巡，也护在了定远号的身后，203毫米舰炮全开，驱逐冲过来的两艘英国驱逐舰。英国人大舰的攻击效果不佳，打算用群蚁咬死大象的方法，打算在黑夜中趁乱施放鱼雷攻击，靠运气得手。

　　黑夜中，鱼雷更加的隐蔽，这种方法有时候很奏效。混战中，经常有船只中招。

　　但跟随在定远号身旁的德国人的三艘驱逐舰和那艘希佩尔海军上将号重巡都很有经验，一开始就防备着英国人的鱼雷攻击了。至于战列舰不用他们操心，定远号才是英国人的攻击目标。

　　定远号挨了一发来自伊丽莎白女王号上的15英寸的炮弹，被炸毁了2座127毫米副炮，2号炮塔受损，转动不灵活，但不影响使用。

　　伊丽莎白女王号和纳尔逊号追上来的很急，全速赶来。欧格斯特。塞勒筹算了一下，决定再给可畏号一轮攻击后再反身迎战。

　　但没等他下令继续轰击。正在急退的可畏号却是猛地一震，左舷冒起了一团火焰。

　　“鱼雷？”欧格斯特-塞勒正怀疑，耳边听到副官参谋的汇报：“第2潜艇编队来了。”

　　海因里希-布莱希罗特来不及盘点他的战绩，就命令他的潜艇紧急下潜。

　　复仇号上的照明弹已经打了过来，却只看到U-109潜艇的一截指挥塔还露在水面上。

　　潜艇的参战让英国人更加小心。黑夜中潜行的潜艇更像是一名刺客，随时发动致命一击。

　　不过，双方交战的战场上，潜艇也轻易不敢凑过去。那里的炮弹落到水中一样对薄皮的潜艇有威胁。虽然因为船多而导致声纳聆听困难，但更多驱逐舰的巡游，也让他们机会不多。他们带给英国人的是精神上的压力，他们需要倍加小心那躲在暗处的刺客。

　　可畏号上腾起的火焰越来越大，成为了此时海面上最大的一朵火把。

　　定远号落井下石的又给了致命的一击。

　　一发近失弹击中了左舷水线下三米处的地方，撕开了6米多长的一道口子，最致命的是炮弹在里边的爆炸，引爆了2个锅炉。爆炸差点把可畏号撕成了两半，但这足以让它快速的沉没。

　　除了加装了新型雷达的伊丽莎白号外，复仇号和纳尔逊号战列舰依旧在盲打。可畏号火把给他们短暂的照明，让他们看清了定远号狰狞的炮塔。但这个火把没有持续多久，就在海水的浸泡下慢慢的熄灭了。此时英国人开始后悔，仗着自己有过夜战的训练而选择了夜战。

　　他们哪里会知道镇远和定远号的夜战水平比他们还要高。为了不至于泄密先进的技术，雷达室的士兵全是先锋军的人，准确的指示了敌舰的精确坐标。而向来准确著称的德国炮手也很好的完成了最后的致命一击。

　　“他们也有舰载雷达！”英国人算是明白了。镇远号和定远号的准确射击绝对不止是照明弹的作用，而唯一安装了最先进的舰载雷达，此时只有乔治五世国王号和威尔逊亲王号。就连伊丽莎白女王号上的加装的雷达也有些不完备。

　　“我们应该暂时拉开距离，不要再和他们夜战了，只需紧跟他们，等到天亮后再战。”远方收听消息的福布斯元帅建议道。可畏号的沉没又是给了他们当头一棒，此时这些海军大佬们还没有缓过神来。照此下去，恐怕这北路的舰船都完蛋，也不一定能击毁那两艘超级战舰。

　　因为另一边，镇远号用硬挨了一炮的代价，把改名为猎户座号的另一艘长门级战列舰给击伤了。虽然只是炸毁了船艉的一座炮塔，但也是让英国人吃了一惊。

　　而其他战舰却只能跟在后边盲目的射击，却蹭不到依旧在疾奔的镇远号多少皮肉。

　　英国人舰船一向的航速慢，射程近的通病在这次大战中表现了出来。

　　“上帝啊，这绝对是帝国的灾难。”伊恩-弗莱明赶到的时候，正好看到可畏号航母变成了大火把。他虽然能在以后创作出007邦德系列小说，但此时他却没有那么大的神通，只能眼睁睁的看着它一点点的沉没，却没有一点办法。

　　但更加糟糕的还在后边，从西北方向突然斜刺里杀出了一艘巨舰，兜头就冲着拖在后边的反击号就轰击。

　　“沙恩霍斯特号！”伊恩-弗莱明对那个照明弹下的身影很熟悉，不由惊呼道。

　　沙恩霍斯特号上的新舰长弗里德里希-胡福梅尔一开始就打定了主意袭击反击号战列巡洋舰，毕竟它的装甲薄，相比旁边蹒跚伴行的罗德尼号战列舰更容易啃下。罗德尼号带伤后的速度更加迟缓，也使得胡福梅尔决定先打正在恢复指挥系统的反击号。

　　夜幕给了沙恩霍斯特最好的突袭掩饰，当英国人把注意力都集中到了两艘超级战舰上的时候，当所有人都为海面上可畏号在火焰中慢慢沉入海底震惊的时候，沙恩霍斯特远远的就冲了过来，给了慢悠悠的反击号致命的一击。

　　外围负责警示的驱逐舰已经把消息传递了出去，但反击号的舰桥被毁，根本没有接受到相关信息，等他们看到随行的罗德尼号上拼命打的灯光信号时，刚刚弄明白，天上的炮弹就落了下来。一发炮弹轰入了它右舷不过才152毫米的水线装甲带处。

　　德国人从15公里处的攻击准确率和人品依旧惊人。首发命中的280毫米舰炮的炮弹穿透了反击号的装甲，在内部爆炸，引爆了一处弹药室。爆炸腾起的火焰让反击号成为了海面上新的焦点，而它的背后是沙恩霍斯特狰狞的身影在夜幕中慢慢的驶向了战场的前台。

　　“啊，上帝啊！”伊恩-弗莱明再次惊呼上帝，但上帝此时已经下凡到人类的都市中报平安去了，海面上只有惊风骇浪伴随着这一场注定要扭转局势的大海战。

　　一开始就抱定了击沉比击伤要好的念头，镇远和定远此次成绩斐然，英国人主力战舰三死五伤已经再也伤不起了。他们不再追击，开始聚拢，救援开始受损的舰船，并不急不缓的尾随也同样聚起来的镇远和定远以及沙恩霍斯特号。他们需要等待南路战舰的到来。

　　坎宁安他们就快要到了。

　　“先生们，我想我们需要重新安排一下了！”庞德低沉着嗓音说道。

　　回应他的是沉默。

　　“帝国的海军遭受到了严重的损失，下一步德国人的进攻在即，我们没有更多的舰船来抵挡他们的进攻。”庞德继续说道，“刚才首相打来了电话，他需要我们估算一下未来严峻的形势。做好两手准备。死战或者是避走加拿大。”

　　“我们绝不避战而逃。我们的家园还在这大不列颠岛上。”福布斯首先说道。

　　“新大陆虽然广阔，但不是我们的家！”博伊尔元帅也表态道，“我老了，就让我这把老骨头留在家里边吧！”

　　“我也舍不得离开我们建造了上千年的家园，可我们没有更多的战舰来守护我们的国门！”庞德担忧道。

　　“虽然我很讨厌和那些美国人打交道，但美国人还有不少战列舰。”博伊尔脸上挂着厌恶的表情道。

　　“那些美国人总是在最占便宜的加入进战团来！”福布斯也是不屑道。

　　“现在他们也该做决定了，罗斯福还是总统。”庞德说道。

　　“他已经第三任了，美国人的总统难道要终生制？”福布斯嘲讽道。

　　“不管怎么说，罗斯福还是帮我们的一边。”庞德对此不置一词。

　　“他是在为他们的市场考虑，整个欧洲落入德国人之手，开始畅销德国制造的时候，大量的美国货物将只能堆积在新大陆上烂掉。新的经济危机将会重新把他们掀下台。”福布斯愤恨道，他不满美国人的见死不救和趁火打劫。

　　“他们还有一艘空想级超级战列舰，加上我们的一艘，2艘超级配合要塞也能暂时抵挡一下德国人的进攻。”博伊尔引开话题道，“另外我们还有一个好伙伴，保护伞公司可以再提供两艘长门级。这起码比起那些老旧的无畏级战列舰们要好一些。”

　　“可惜，他们没有超级战列舰！”福布斯惋惜道。

　　“先生们，我倒是有个好消息，听说有一家拍卖公司又要拍卖空想级超级战舰了。”庞德低头沉思了片刻才说道。


第0541章 战斗结束了

　　“先生们，振作起精神来，帝国之命运在此一举！就在你我的手中！”坎宁安平静的面孔下，却是激荡悲烈的心。

　　没等他赶到，北路舰队已经算是失败了。三死五伤的主力战舰的损伤让任何人都是黯然神伤。

　　“付出再大的代价，也要留下一艘超级战舰！”丘吉尔亲自发来电文，这个倔强的老头看到了更大的危机。如果战局就此结束，整个英国就完了。曾经纵横四海的荣耀不再，英国人还剩下什么？英国人最引以为傲的海军的战败将是对英国人信心最大的打击。

　　“舰船沉了，我们可以再造，信心死去了，谁又能来拯救英格兰？”丘吉尔的意思很明白，他们要拼命了。

　　这和坎宁安的意思不谋而合。

　　当坎宁安的南路舰队在25日0点41分到达双方交战的战场的时候，头一道命令就是进攻。

　　“不惜代价的用整个舰队的伤亡，去换取一艘超级战舰是否合适？别忘了德国人还有四艘超级战舰！”约翰-克罗宁-托维疑问道。

　　“海军的精神在于进攻，而不是退守！是勇敢无畏，而不是保守退缩！”接过了整个舰队指挥权的坎宁安决然道。他一路上已经了解了战场的整个经过，他知道即使真的拖到了白天，这样的超级战舰靠着速度快、炮利甲厚，也不是他们轻易能打败的。

　　况且，他听闻了一个很不好的消息，德国人的援军也在不断的赶来。

　　面对着这种局面，已经不是打沉了这两艘超级战舰的问题了，而是荣誉和信心的问题。

　　“夜间他们的雷达性能再好，也挡不住更多的攻击！”坎宁安一挥手道，“把猎物归属的最后的判决交给上帝，我们只需要像一个勇士一样勇敢的冲上去！”

　　这些话是用来激励军心的，实际操作可不是一股脑的冲上去乱打。

　　“压制沙恩霍斯特号和那些德国人的驱逐舰火力，我们的驱逐舰群冲上去，施放鱼雷。”坎宁安布置道。

　　“那两艘超级战舰上的防守火力就很猛烈，很难靠近。”托维皱眉道。

　　“进入攻击距离，就可以施放。最远攻击距离也不要紧，最要紧的是时间要尽量统一。黑夜之中，只要鱼雷多了很难防御，可乱中取胜。”坎宁安有些无奈的说道。相对于那些主力战舰，他选择了牺牲那些简单易造的驱逐舰。

　　不得不说，这种另类的狼群战术也给镇远号带来了不少的困惑。沙恩霍斯特号和那7艘德国驱逐舰被战列舰上的舰炮压制，他们可不敢硬抗，只能逼走。

　　这时候，在德国人施放的照明弹的光照下，英国人大量的驱逐舰就像海里的鱼群一样涌了上来。冒着定远和镇远号上的127毫米高平两用舰炮驱逐，逼近了镇远号，就开始施放鱼雷。

　　一时之间，海面上浪翻几十道白花交错，在夜色的海面上时隐时现。为了不让定远和镇远有充足的时间反应，后边的乔治五世国王号和伊丽莎白女王号等四艘战列舰一起远距离轰击，不求伤敌，只求扰敌。

　　毕竟那些德国人只是熟悉了不到一个月的时间，而来自各方的攻击又多。以多打少的优势一下子体现了出来，原始版的饱和攻击让一开始有些准备不足的定远号有些手忙脚乱。尤其是来自驱逐舰的鱼雷攻击，有近有远，交错着堵死了镇远号的一些避让路线。

　　“轰！轰！轰！”英国人的这一阵乱打，终于收获了几声巨响。有鱼雷撞击的爆炸，有舰炮轰中鱼雷的爆炸，有一艘德国驱逐舰挨了一枚鱼雷，直接沉没。最令英国人关注的是，镇远号的舰艏也挨了一记鱼雷，爆炸的火光在黑夜中格外显眼。

　　英国人见状一喜，在付出了一沉两伤的代价后，终于又给了这艘超级战舰又添了一处伤痕。那处伤疤即使在夜间也是在炮击的火光中狰狞可见，但在及时封闭了附近的舱室后，镇远号的伤并不致命。

　　但第二轮的鱼雷攻击，已经引起了镇远和定远的高度重视。不止是127炮，就连406毫米的巨炮也参与了对冒死冲来的驱逐舰展开了轰击。巨大的水柱竟然把一艘高速疾驶的英国B级驱逐舰掀翻。

　　在密集的防守下，暂时避开了英国人的第二轮猛攻。这一轮，敢死的驱逐舰被击沉了两艘却没有收获。倒是英国人密集的炮火，再次轰中了镇远号一发炮弹。乔治五世国王号的这发356毫米的炮弹轰中了镇远号的舰桥，虽然厚厚的装甲挡住了进一步的伤害，但外露的雷达天线却被损坏了部分，这使得镇远号本来就弱了一分的火力攻击再次锐减。

　　趁着英国人的攻击稍稍迟缓，欧格斯特-塞勒下达了撤离的命令。

　　准确的说，命令是老希下达的。

　　因为有了这次扇耳光，已经让英国人颜面大失了，老希已经很满意了。救援的舰队还需要一天多才会到达，这段时间，还不知道会发生什么。两艘受伤的超级战舰一不留神就容易被英国人打翻。于是老希琢磨了一下，还是下令让他们赶紧撤回。

　　此时镇远号已经伤痕累累，虽然不致命，但也影响了正常的操作。只剩下定远号独木难支，虽然有了沙恩霍斯特号的支援，但沙恩游斗辅助攻击还可以，但却硬抗不住一艘战列舰，更不用说那么多的战列舰的攻击了。快速撤离也是一个明智之举。

　　镇远号拖着那个舰艏和侧甲的大洞快速急退。这两处造成的创伤影响了他的速度，他全力而行不过才28节的速度，这已经让英国人的部分舰船可以赶了上来。

　　“我们怎么不去救援他们？”张乐水闷闷不乐的看着后边断后独挡众多舰船的定远号。

　　“这艘航母已经是意大利人的了。意大利人没有说出击，我们怎能出击？”薛策平也有些疑问，这一次战斗本来可以用航母上的地狱猫携带炸弹去轰炸骚扰一番的，但一直没有这样的命令。

　　“英国人来了两艘航母，我们要保留实力对付航母。”这是陈官的答案。但在孟享那里还有一个答案。

　　“这场大战的主角已经内定是战列舰，航母只能当好配角才能演好下边的戏。”远在万里的孟享虽然有些担心，但依旧坚持着原来的计划，“在没有遇到航母的情况下，不到生死关头，航母上的地狱猫编队不得随意出击。我们不需要不惜一切手段的胜利，而是需要继续塑造超级战列舰的光辉形象。”

　　好不容易遇到了这么一场表演的机会，孟享不想轻易的放弃。继续引导世界超级战列舰的潮流，才会使得世界继续执迷在钢铁和巨炮的狂热之中。

　　“至少应该先把美国人拖进超级战列舰的竞争中来！”孟享想道。

　　……

　　“超级战列舰之战，英国人首轮完败！”

　　“缺少超级战舰，老迈大英帝国雄风不再！”

　　“再现日德兰，德国人海战初战胜利！大不列颠能否力挽狂澜？”

　　“大英帝国尽显疲惫，半支海军留不下两艘超级战舰。”

　　25日是圣诞日，但当世界各地的人们打开房门，看到的不是圣诞老人的礼物，而是报纸上的头条对这次海战的介绍。消息比想象的传递更快，当时海战的动静吸引了太多人的关注。虽然赶去的人们没有看到那艘长门级的沉没，但可畏号和反击号的大火把却是最引人注意。

　　更有天网公司出卖的最及时的报道，使得25日的一些报纸上就先出现了消息，堪比后世网络的迅捷。其中一些消息几乎是和一个国家的首脑同时接收到的。但普通大众收到的也只是一点消息而已。更多真实的消息对他们永远是滞后，甚至是保密的。

　　不过，这些消息足够点燃大众们的激情，关注向这场大海战。从法国和西班牙一直都陆续有人貌死凑过来，从罗卡角到比斯开湾，近距离观看到了一场精彩的追击战。

　　……

　　天鹰号还是参战了，皇家方舟号和光辉号航母上的飞机开始出动的时候，天鹰号上的飞机也开始出动了。

　　不过这个时候黎明已经到来，地狱猫并没有参与这场白天里的战斗。德国人用损失19架飞机的代价，暂时挡住了英国人大半的空中攻击。另一小半则是被两艘超级战舰硬挡住了。

　　坎宁安终于体会到了剑鱼鱼雷机速度慢的痛苦。前去攻击镇远和定远号的剑鱼，一天内又被揍下来了8架，却没有太大成果，他们换来的仅仅是一艘堵抢眼的驱逐舰的沉没。而那些贼鸥们扔出的炸弹，只是给两艘超级战舰挠痒痒。

　　虽然白天里，他们空中占优，但却依旧没有太好的办法来对付镇远和定远。

　　反倒是追逐中，断后的定远号频频挨炮击。浑身也是遍体鳞伤，甚至舰艉处也挨了一发鱼雷，和镇远真的成了一对难兄难弟了。沙恩霍斯特也是身无完肤，虽然没有致命伤，但半个舰桥被厌战号一炮炸毁就足以吓人了。

　　不过后边追击的英国战舰也没有吃到好果子。

　　跑得本来就不快的勇士号，左舷挨了一发近失弹后，拖着注满了水的躯体，跑得更慢了。而萨默维尔的旗舰声望号在飙驰中，被定远号一炮轰中舰艉后轮机仓起火，也退出了追击。乔治五世国王号挨了镇远号一击重击，炸坏了一座主炮塔。由此引发的爆炸让他的舰艏差点撕裂了。

　　眼看着25号的黄昏就要过去了，战争的结局似乎也要上演。

　　突击在前的胡德号再次被镇远号击中。近失弹的轰击瞬间撕破了他的右舷侧甲，引起的锅炉爆炸让它彻底停了下来，紧跟着再次挨了定远和镇远的一轮乘火打劫的齐射后，身子已经开始倾斜。

　　而被沙恩霍斯特号击沉的一艘A级驱逐舰临沉没前，不甘心发出的一枚鱼雷，竟然航行了七千米后才撞到了定远号身上。这一次鱼雷引发了内部的爆炸，不仅让定远号深受重创，还损坏了部分传动系统，定远号速度一下子减缓了，虽然不至于停下，但也已经蹒跚。

　　坎宁安一下子看到了胜利女神白嫩的小手已经在向他召唤了。但旁边一个副官参谋在一声惊呼，伸向远方的一只长满了黑毛的手遮挡了他望向胜利的视线。

　　他顺着副官那只咸猪手的指向望去，远处海平面下，一轮红日正在落下，但另一个巨大的身影却在慢慢的升起。

　　被命名为“鲁登道夫”号的那艘大和级战列舰，正在缓缓的驶来。

　　没人怀疑是海市蜃楼的虚影，缓缓驶来的鲁登道夫号一炮轰起的水柱就像是囚禁着希望牢笼的数道冲天的海水栏杆。这让坎宁安立即就下令了停止追击的命令，如临大敌的准备应对这艘新到来的钢铁怪兽。

　　“一份胜利曾经是离我如此之近，可上帝没有再给我多一点的时间去摘下胜利果实。如果再给我多一点的时间，我就有把握留下一艘甚至那两艘超级战舰。可跑来的这艘空想级战列舰是怎么回事？”坎宁安无限苦恼的望着那艘大和级狰狞的身影。

　　他不知道这一艘鲁登道夫号本来就是配合镇远和定远从大不列颠岛南部来发动攻击的，本来就在布雷斯特附近待命。而那里的英国海军根本拦不住这艘战舰的横行，援军之中，它是最先赶来了。

　　有了这艘超级战舰的守护，战争的天平再次平衡。

　　“战斗结束了！”坎宁安望了望身边跟随着的差不多个个带伤的战舰，有些伤感喃喃自语道。


第0542章 我们需要超级战舰

　　“谁与争锋！”

　　这是《华盛顿邮报》的大标题。

　　下边一艘超级战舰的身影，那狰狞的炮口让人不寒而栗。

　　圣诞海战结束了，在鲁登道夫号出现后，就已经结束了。

　　德国人需要照顾定远号，而英国人需要拖回胡德号。两艘船都在下沉，而天色已黑，双方都没有把握在接下来的战事中占得便宜，只得暂时平息。

　　但一路追逐中，定远号和镇远号可圈可点。最后大和级战列舰的出场更是一下子吸引了比斯开湾众多的眼球，在很多人眼中，正是大和级战列舰的出场才吓退了英国人的继续进攻。而很多世人眼中，英国人的那个个带伤的小个头的战列舰都成了陪衬一样。

　　《华盛顿邮报》列举了一圈的现役战列舰，发现没有一艘能比得上空想级战列舰，美国人正在建造的依阿华级战列舰差了点，英国人打算建造的狮级战列舰更加的不行，已经投降了的法国人不去说，被打得丢盔卸甲的意大利人也被忽略，只有日本人的超级战舰进入了美国人的视线。

　　“据说，空想级的资料是根据日本的大和级超级战列舰而来，而大和级超级战舰已经下水。”《华盛顿邮报》爆料道。

　　本来被先锋军揍得有些狼狈的日本海军让美国人看轻了一些。但随着日本海军蠢蠢南动，美国人也是不断在加强着戒备，依阿华级战列舰就是针对着日本人的长门级战列舰而来。但此时冒出的大和级，却让美国人发现他们还没有办法来对付它。

　　虽然他们早已经发现了航母的优势，但此时航母的技术对付战列舰还是很吃力，世界大潮流依旧还是超级战列舰。

　　“我们不需要无用的火把，我们需要硬抗舰炮的钢铁装甲！”无畏号航母的大火把的照片成了反对航母，支持巨炮大舰的人士的嘲讽对象。

　　海军是技术性很强的军种。任何一种技术改革，看似简单，但背后牵扯到的方方面面的人和事情都很多。不是说变就能变的。大批的掌握了战列舰技能的人员需要从头学起航母的技能和战术，而船厂的制造也需要重新调整。而那些指挥战列舰身居高位的将军们显然不希望自己成了过时货，下边更是牵扯到成千上万的饭碗问题。所以只要不是生死关头面临选择，其中改革的难度是相当的大。

　　此时罗卡角海战树立的超级战舰的光辉形象终于给了那些保守势力一个很好的借口，排挤新兴的航母派。

　　一些媒体也是趁机兴风，鼓吹超级战列舰的威力，就连民众也是有感于罗卡角海战，而强烈要求他们更熟悉的超级战列舰登场。

　　虽然美国人对航母做了很多论证，但因为早期的技术条件限制，飞机突破战列舰的防空，击沉战列舰很难。尤其是像定远和镇远做好了防空，让飞机很难得手。即使偶有得手，一点损伤对战列舰也是影响不大。这使得航母还不足以挑战战列舰的霸主地位。

　　美国甚至是其他国家此时对于航母的并没有像后世那么看重，要不然也不会有那么多款战列舰出现了。尤其是美国人，正在大举扩展海军的时候，外界的影响使得美国人的海军政策有了一些倾斜。

　　“我们要超级战列舰！”

　　这成了美国上下一致的呼声。

　　这时候，正是蒙大拿战列舰修改定型的关键时刻。在这股风潮下，很快通过了相关的审定。经过初步的判断和与美国人所购买的那艘大和级战列舰的对比，美国人推算他们的蒙大拿战列舰的方案可以与大和级战列舰想抗衡。

　　于是，相关的预算通过，美国人初步打算建造四艘蒙大拿，以代替有些落伍的那些一战和一战后的战列舰。

　　“我们需要超级战列舰！”

　　这也是《泰晤士报》的专题，专门针对着英国的这一次失利做了详细的解说和分析。最后的结论无疑是英国人需要可以与德国人抗衡的超级战舰来挽回此时的劣势。

　　罗卡角海战让英国人颜面大损，丘吉尔为了不让民众信心丧失，而把矛头对准了之前英国政府的削减海军军费，致使英国海军没有可堪对地的超级战舰上。

　　上任首相张伯伦已经在11月9号在家乡孤独的离开了人世，这时候无论丘吉尔怎么说，怎么的泼脏水，他也不会跳起来诉苦反驳。

　　老牌帝国已经没落，巧妇难为无米之炊。当伦敦成为金融投机者的天堂的时候，大英帝国支撑遍布全球的殖民地却愈发的艰难。新的贵族中产生了更多的世界奢侈品的消费者，而工厂中的机器却在锈蚀着往日的荣耀。

　　英国民众却不管那么多，他们现在最关心的问题是，如果德国人的超级战舰来了，他们用什么抵挡？

　　德国人的2艘超级就已经拖住了大半支英国海军。加上了一艘空想级超级战舰，就吓住了英国人。如此一来，若是加上三艘空想级怎么办？

　　即使是建造也是需要时间，一艘战列舰建造三四年算快的，有时候五六年下来也很正常。可德国人已经在家门口了。

　　不知怎么回事，有一艘空想级超级战列舰要进行拍卖的消息传出后，英国民众的热情空前高涨。

　　“为了我们的家园，我们一定要买下这艘超级战舰！”有人狂喊道，竟然惹来了众人的呼应。

　　此时大不列颠岛的局势，没有几个人还保持乐观。若是英国人的海军再次失利，恐怕就没有屏藩守护他们的家园了。

　　一时之间，这一次挪到了纽约帝国大厦的拍卖会惹来了全世界的目光。

　　但其中最热切的目光肯定是属于英国人的。

　　虽然德国人打定了注意不想让英国人的美梦得逞，但德国人已经有三艘在手了，而且第四艘明年也会收归帐下，加上还有两艘俾斯麦级战列舰，暂时不缺战舰，需求要差了许多。

　　而且定远号和镇远号损失惨重，尤其是定远号，就跟废了差不多，最后的那一次爆炸差点让他沉到半路上，只比起半路找地方搁浅的胡德号强一点。如此一来，修理的费用低不了。山寨公司答应了拉回去自己修理，但这部分钱却需要德国人来掏。

　　因为这两艘超级战舰的订单的主人是先锋军，所以依旧采用了机器和技术来。

　　德国人对此也很满意，定远号和镇远号虽然要掏一笔巨额的使用费，但此次战役却干沉了征服者号战列舰、可畏号航母、反击号战列巡洋舰，胡德号也算是差点沉没，威尔士亲王等英国人的主力战舰非伤即残，除此之外，还放沉了4艘驱逐舰和1艘巡洋舰。

　　这么多的战绩绝对值了。德国人很爽快的为之买单，让孟享乐开了花。既能赚取大把的功勋，又能得到大笔的收入，这样的好事，孟享巴不得多来几次。

　　可惜，德国人的财政也是因为巨额的军费开支而有些吃紧，暂时没有打算再出手。就连这次拍卖也只是来捣乱搅局来的。

　　法国人和意大利人一个傀儡，一个穷困，都谈不上买家。

　　苏俄人也是财政吃紧，加上他们秘密的和山寨公司谈定了两艘空想级战列舰，即将交付，所以也没有出手的欲望。孟享虽然多想卖给苏俄一艘超级战列舰来耗空他们的财政，但苏俄人却不会轻易的放空口袋。

　　日本人还自己造着大和级战列舰，不说财政上负担不起那么多的超级战舰，就是平时训练和作战的油料也因为美国人有意无意的减少份额，而也是有些不足。美国人一直在逼着日本人砸破旧秩序，这种事情自然要卡卡日本人的脖子。

　　另一方面，美国人也在自己准备建造超级战舰，而且他们已经有了一艘空想级战列舰来研究，这也使得他们对这次拍卖会持着旁观的态度。

　　不过这都不妨碍他们放绊子。这个时候，损人就是利己。对于曾经处处树敌的英国人来说，这一次冤大头是当定了。

　　面临着国破之危急关头，即使是大坑，英国人一样会跳。他们巴不得现在就买来超级战舰，因为德国人已经有了发动新攻势的举动了。价格的问题他们根本不考虑，就连英国民众也被组织起来为他们的新超级战舰来捐款。

　　“为了家园，为了超级战舰，一人只需要付出一英镑！”这个英国政府在背后操纵的宣传，不在于钱的多少，而在于民心和士气的提升。

　　经受了打击的英国民众在德国轰炸中已经习惯了战争的阴霾，他们的士气最终还是被提升了起来，满怀着期盼的心情，等待着新年的到来，也等待着纽约新年拍卖会的最终时刻。


第0543章 钢铁才是硬道理

　　英国人在期待新年那天的拍卖超级战列舰的时候，孟享他们正在清点着40年一年的收获。临近年末，联合战区的几大头目们坐在一起，讨论过去一年中的得失。

　　“这是截止到12月20日的产量统计，钢铁今年我们已经突破了50万吨的计划产量，达到了61万吨。”周白笑道。钢铁是一个国家实力的象征，联合战区内钢铁产量的增长也就意味着联合战区实力的增强。

　　“去年还12万吨，今年突然增长了那么多，绝对会让很多人在听到新年政府工作报告的时候惊掉大牙，不敢相信他们的耳朵！”阎锡山感慨道，去年周白告诉他说39年的钢铁产量超过12万吨的时候，他都惊讶了大半天，没想到今年的钢铁产量更是惊人。

　　从今年开始，联合政府将在新年的时候将在先锋电台中宣布去年的政府工作报告，以鼓舞民心。这一次，恐怕电台前的听众要大吃一惊了。

　　“我们的钢铁产量可是笔笔都有据可查。他们不相信他们的耳朵，也得相信他们自己的眼睛。”周白笑道。

　　“莱芜钢铁厂前二期都已经完成，产铁18万吨，钢产量突破十万吨。

　　齐都和济南的钢铁厂改造完成后，钢产量也有了大幅度的提高，也双双突破到了3万吨。合计产量超过6万吨。

　　石景山钢铁厂在2号炉投产后，产铁22万吨，钢产量达到了13万吨的规模。

　　迁安钢铁厂一期投产，今年就生产突破了6万吨。

　　宣化的钢铁厂一期今年上半年刚投产，钢铁产量就达到了4万吨，明年突破6万吨没问题。

　　邯郸钢铁厂一期五今年的生产是5万吨，明年翻倍没问题。

　　山西的五台和岚县两座规模较小的钢铁厂，一期投产合计只有3万多吨。

　　太原钢铁厂恢复生产也达到了年产4万吨的规模。

　　包头钢铁厂的一期已经完成，今年10万吨规模的钢铁产量已经如期完成。

　　如此一算就先有61万吨钢铁的产量了。”周白一一罗列道。

　　“这么说，岂不是百万吨产量的目标，很快就能实现？”何思源喜问道。

　　“明年绝对能完成。”周白满怀信心道。他看了看孟享，孟享微笑不语。

　　他接着继续说道：“我们接收武汉后，正在恢复汉阳钢铁厂的生产。那里将安置我们从德国进口的八百多方的高炉，年生产生铁的能力可突破50万吨。而这样的高炉我们一次引进了4座，另外3座分别安置在了包头、迁安、邯郸。此时正在安装调试中，明年就可以投入生产，这样仅仅生铁产量，我们就可以一年突破到了二百万以上。”

　　“二百万吨生铁，就是一半炼成钢，也有一百万吨了。”何思源忍不住插嘴喜道。

　　“炼铁和炼钢差别很大。民国27年的时候，也就是前年，那个时候我记得中央出了一份报告，生铁倒是有41000吨，但钢铁却只有900吨。现在虽然重庆的钢厂开始开工，但还是炼铁为主，四五万吨的铁，钢产量不过也才1500吨的规模。看来蒋中正死霸着位子不挪窝，也不怕羞煞人。”阎锡山不忘嘲讽老蒋一两句。

　　“我们今年的生铁产量有80多万吨，之所以钢铁产量那么高，还是多亏了我们新的炼钢法。”周白笑着岔开道。

　　他说的是加顶充氧转炉炼钢法，自从发明出了这种方法，产钢的效率大为提高。加之生产的钢材质量好，战区政府内的几大钢铁厂都开始应用这种方式，转炉的最大规模已经有了50吨的了。若不是生铁铸造的需求也很旺盛，说不定转换的钢铁产量会更多。

　　“不止是新的转炉法，今年太原等地利用电炉炼钢都有近万吨的产量。这使得我们高质量的钢铁来源有了保障。”周白继续说道。

　　之前华夏产钢铁不少，但造炮用却不行。迫击炮之类的还可以，但大口径的火炮，很多方面的性能就达不到要求了。

　　而此时炮钢的来源多数是电炉生产，最大限度的去除磷硫等有害杂质，控制成分。不止是火炮，机械和车辆的关键部位的钢材以及战舰用的钢材，也有其特殊需要。这些也同样不能简单的应用普通的钢铁。

　　钢铁产量是一方面，质量也是衡量一个国家实力水平的标志。资本和人力物力堆积上去，就能获得高产。后世华夏就是这样快速堆积起来的世界第一。但高质量的钢铁还是需要大规模进口。毕竟钢铁的质量是需要工业和科技的系统化的沉淀，是需要严谨的作风一点点的打好的基础。

　　一份冶金的具体配方，试验数百上千次是很正常的。所以有些配方是被当做国家的最高机密来对待。

　　孟享一方面提供了专门的试验设施，不惜成本的一点点砸下去，耐心的等待着十年磨一剑的成功。另一方面则是直接引进德国等成熟的技术。

　　虽然一些最新配方是保密的，但一些材料配方随着时间的推移已经不是最高机密，这在先锋军和德国友好交换下，就把这些配方弄到了手。还有一些是山寨公司直接出手。当德国人看到山寨公司武器上的钢材后，感觉没必要保密，加上山寨公司的一些高端武器不是轻易就出售的，附加的条件也使得德国人不得不交出了一些机密的配方。

　　再者，捷克、比利时等国的冶金水平也很高，搜刮来的专家中也有新奇的收获。

　　孟享最得意的就是搜刮了那些捷克、比利时等欧洲国家的人才。正是有了他们的加入，才为先锋军打好了工业的人才基础。

　　如此情况下，先锋军就把不少冶金配方综合吸收，完善了自己的冶金系统，各方面已经开始齐备。

　　先锋军新研制的武器，就是使用了自己冶炼的钢铁，而没有再用进口货。

　　“所以一百万吨不再是我们的目标了，我们明年就能达到一百万吨，五年计划，恐怕都能翻番了。”周白略有些得意道。

　　“真是有了钢铁，才能有工业大发展。别的不说，就说铁路吧！要不是有了钢铁产量增大的支撑，恐怕仅仅铁轨的消耗，就能让我们新造的铁路先趴窝。”李树春在旁也感叹道。

　　“就是啊，五千公里的铁路建设和改造，仅仅铁轨一项，如果靠进口，就不是财政能承受的。”何思源也在旁感叹道。

　　先锋军的铁路建设，使用最多的是1米60公斤的铁轨。一公里下来就是一百多吨的钢材消耗，一千公里就是十几万吨，而今年的钢铁产量不过也才61万吨而已。平时即使想修铁路，钢材用量也是大问题。

　　不过，此次先锋军的铁路建设和改造，却不存在钢轨的缺少问题。

　　这次铁路改造，多数是规格的改造，由窄轨变成2米的宽轨。不过在机车少的前提下，为了不影响运输，这部分改动的不多。五千公里的铁路修建，有四千多公里是建造新铁路的规模。这部分铁轨也不成问题。

　　借助德国人的帮助，先锋军在太原、包头、邯郸等地建起了三处铁轨生产厂，年生产铁轨能力达到了一千公里。而剩下的那些空缺，则是主要有美国拆卸下来的废旧铁轨来担当的。

　　美国人拆下的铁轨并不是因为废旧，而是四十二万公里的规模大大超出了需要。美国人为了控制成本，提升利润减少规模所致。很多铁轨依旧很实用。先锋军前前后后收购了2万多公里的可用铁轨。仅靠着这些就可以支撑新铁路的建造，况且还有基地时不时的补贴。

　　那些装甲列车，除了被拆借为机车外，那些自带部分铁轨也被挪作民用铁轨。其他的一些轨道武器也是类似的处理，前后竟然也凑出了近千公里的铁轨来。

　　真要计算起先锋军的钢铁生产来，基地的付出是必不可少的。武器、车辆甚至各类机器动力都是基地制造，这部分的钢铁消耗却都不包括在那61万吨的钢铁产量中。这样的总量消耗可比一点不比日本人的消耗差。即使日本人把钢铁都大把的砸进武器装备，甚至打造菜刀的钢铁都稀缺了，也比不过先锋军的奢侈。

　　仅仅先锋军40年一年装备的坦克、装甲车，十几万吨的钢铁都装配不起来。加上各类火炮和弹药消耗，又是一二十万吨的消耗。如果赶上大战，数万吨的炮弹消耗也是正常。这还不算其他的军种。海军仅仅定远和镇远两艘战列舰，又是十万吨的规模。后边正在装备的三艘航母，又是十几万吨的规模。

　　没有钢铁，就没有国防。这句话都是一点都不假。

　　“有了这些钢铁，感觉腰杆子都硬了些！”范种在旁笑道。

　　“因为钢铁才是硬道理！”孟享点头微笑道。


第0544章 茶馆内的政府工作报告（一）

　　“听到没有，我们华夏的钢铁产量竟然突破60万吨了。”上海城隍庙附近的春风得意楼中，不少人三三两两的围坐在一起听着茶馆中的广播，时不时的讨论几句。41年的元旦上午的时候，有联合战区的政府工作报告播报，一些对此格外关注的人士早早的就开始收听。

　　因为有了先锋军地盘上的种种商机，并没有出现华夏的资本蜂拥到上海租界内状况，也没有造就畸形的租界繁荣。但大上海毕竟集中了外国在华资本的大多数，加上数十年的发展，此时依旧繁华。尤其是上海租界的自由度相对较大，更容易藏污纳垢，使得一些商人喜欢在此设点。

　　但这些商人的触角也一直伸到了先锋军的地盘上，自然对先锋军的各项政策和动态特别关注。此时不知道有多少人关注着那些数字的变化，寻找着其中的机遇，等待着新年的时候，联合政府的宣布。今天春风得意楼的大书场内没有了往日的说书杂耍热闹，只剩下了先锋电台内传来的周白清晰的讲演声音。

　　“这钢铁是多了，可这铁价并没有回落多少。”一山羊胡子的干瘦的长袍男子牢骚道。

　　“你不看什么时候，这个时候正打仗，到处都需要钢铁，铁价哪里能便宜？”他对面桌子上一个胖老板转着手中的两个墨玉石球慢悠悠道。

　　“这61万的数目会不会有水分？”山羊胡子沉吟片刻道，“记得去年的时候，才12万吨，怎么一下子涨了那么多？以前中央政府的时候，下了大力气置办工业，都不曾有那么多的钢铁。怎么就一下子冒出了这么多？”

　　“以前的中央政府那是置办的什么工业？哪里能和先锋军比？”另一桌上的一个碎黑白条纹西装的男子不屑道，“只要你看到过先锋军买来的那些机器，就明白这60万吨的钢铁是从哪里来的了。不要说60万，说实在的就是生产个百万吨，都不稀奇。”

　　“确实如此！”旁边一戴着水晶老花镜片的老者点点头道，“年前我去过邯郸一趟，那里竖起的大工厂的烟筒比当年汉阳铁厂的还多，那里两年前的时候，还是一片荒地，此时看去，就跟个小城镇一样，夜晚下来，机器轰响，灯火通明。听说迁安附近的那个工厂更大。说日新月异一点不为过啊！”

　　“就是有了机器，那来的那么多人呢？听说这炼铁炼钢的机器可是需要专门的师傅来伺候！”山羊胡子犹自不服气道。

　　“所以说你孤陋寡闻，你没见到欧洲跑过来那么多的洋鬼子，不仅这上海的十里洋场多了许多高鼻子洋人，就连那些钢铁厂里都是经常可见洋鬼子的身影。而且他们的屁股后边都跟着不少的咱们华夏人徒弟，学了他们的本领。有这些人，还怕没人干活？”西装男不屑道。

　　之前，今年的钢铁产量远超过先锋军50万吨的计划，也是与外来人才的增多有关系。制定计划的周白等人虽然估算到欧洲有大战，但却没想到法国比利时等败得那么快，没想到能拉拢到那么多的技术人员，制定的计划也就相对保守。

　　但此时有了更多的人手后，周白制定的计划更加的大胆。明年制定的计划直接调整到了150万上去了。设备和普通的人手都足够，缺少的本来就是那些技术人员。此时有了源源不断的欧洲拉来的人才，突破一些数量上的瓶颈并不难。

　　“听着上边周部长的讲话！”胖老板把手中的墨玉石球一磕，顿时打断了山羊胡子正待开口的反驳。山羊胡子遭他一训斥，立即老实。

　　西装男刚才训斥山羊胡子，一时没有听清楚个数字，忙问同桌的一个中山服年轻男子：“子仁，刚才发电量是多少？”

　　“装机容量突破300万千瓦，发电量也突破了200亿千瓦时。”中山装男子一边在手边的纸上算着，一边随口说道。

　　“千瓦时是什么？”山羊胡子小声也问身边一个账房模样的中年男子道。

　　“可能就是度，一千瓦时就是一度。”中年账房显然也不大清楚，不过凭着他上下联系，也推算出了这是一度。果然，片刻后，周白的解说中，也在此强调了这个千瓦时，也证明了他的猜想。

　　“200亿度电，我的娘啊，这要点多少电灯啊？”山羊胡子惊道。

　　“少将多怪，你没见齐都、济南、北平、长安等地，一到了晚上是灯火辉煌，那个热闹不比大上海差多少。”西服男瞥了山羊胡子一眼，开口就嘲讽道，“天津、咸阳、郑州、太原等地的工厂里，很多都是电动机，专门用电，不烧煤、不竖大烟筒，但巨大的机器转起来一点，一点都不满。就像这大上海的电车一样，联合战区内不少城市可都是开动了电车线路。只怕电少，还怕电用不了？”

　　“300万千瓦就算多？真是少见多怪！”稍远一点的一张桌子上，一个黑色西装，打着领结，犹如刚刚要去参加晚宴的青年人冷哼道，把刚才西服男的那句话给顶了回去，“美国34年开工建造的大古力水电站，计划装机容量可是888万千瓦，估计明年就能发电了。人家一座电站，可就比先锋军全部的发电机组功率都大。”

　　西装男没想到碰到了一个比较专业的人员，对于千瓦时的概念他也是刚弄明白，此时听了领结男的驳斥，有心反驳，却又怕说错徒惹笑话，于是把求助的目光望向了身旁的中山装，小声唤道：“子仁！”

　　那个中山装把手中的先锋军产的英雄钢笔一放，轻笑道：“计划容量可不一定就是实际功率。目前美国主流的水电机组不过是5万到10万千瓦，估计大古力水电站一开始最多安装20座10万千瓦级别的机组，其他地方留出其他机组的空余。一开始最多也就是200万千瓦。”

　　领结男微微点了点头，大古力水电站的正在安装的是18座10.8万千瓦的水力机组，一直到所有的机组完成，也得需要好几年，或许十年后才能达到200万千瓦的规模。他刚参观了那里回来，没行到在这里遇上了明白人。

　　“抗战前，中央政府的发电量不过三四十亿度的规模，联合战区政府能在几年内做到这一步就算很了不起了。”中山装感叹道。

　　“这个倒是让人很有感受，以前即使北平那些大城市，城市中的灯光也不是通宵亮着，半夜里灯灭走夜路的时候常有。现在许多小县城里，一些灯都是亮到天明的。”戴水晶眼镜老者笑呵呵道。

　　“这是联合战区政府的‘燧人工程’的功劳。”中山服男子欣喜的点了点头道。

　　“遂人？”领结男有些奇怪，中山服男子普通话中浓厚的陕西读音让他听起来有些费劲。

　　“遂人氏！就像普罗米修斯一样，把火焰和光明带给人间的。不过我们的燧人氏直接把取火的方法都解密了，不似西方的普罗米修斯还得去宙斯那里盗取。”中山服男子幽默了一把道。

　　“这个遂人工程是……”领结男好奇问道。

　　“遂人氏带给华夏民族驱逐野兽和黑暗，走向文明的火和光明，而我们华夏的电力事业也一直力图把光明和电力带到华夏的每一个角落。”中山服男子激动的说道，“每个县城做到县县通电，全天通电只是第一步，我们正在做的是做到乡乡通电，全天通电。就像周部长所说的，三年之内，我们就能基本实现这一目标。”

　　“第一个五年计划的一部分？”领结男突然想到了什么，笑吟道。

　　“对！但我们最终的目标是村村通电，这个还需要一些时间，不过我们在49年之前，会完成这一计划。”中山服男子点头认可，这个并不是大秘密，很多都向公众公布了。就像是遂人计划，其中还有一些绝密的部分，即使是他也不大清楚。但面向公众的一部分却是不需要保密。

　　“听说先锋军有个十年规划。从39年到49年，看来这是十年规划的一部分了？”领结男低头沉思道。

　　“我们家乡县城附近就有个电厂，好像是5万千瓦的，听说要供应周围几座县城的电。”有个苏北口音的男子插话道。

　　“很多地区都在建设有5万或者10万，太原和北平附近的机组甚至会突破20万千瓦。”中山服男子继续说道，“当他们都建成后，我们的发电功率会再上一个台阶，再过一两年，突破五百万都有可能。等我们完成规划的时候，破千万千瓦都不止。即使是水电，在黄河上游，我们也打算建设百万千瓦级别的水电站。”


第0545章 茶馆内的政府工作报告（二）

　　“建造百万千瓦水电站？”众人皆是一惊。即使那些不明千瓦是什么意思的，听别人解释也知道这个工程的庞大了。

　　“建造水电站，耗资巨大，可不是单纯修个大坝，截断河流就能行的！”领结男郑重道，他根本不相信华夏此时能有建设百万千瓦的水电站。

　　“我们做了很多可行性报告，包括地质、地震、环境、人文考古等各方面的准备，才最终确定了现在的计划。”中山装自豪道。

　　“莫不是甘肃那里的？记得电台中曾经有过介绍。”水晶眼镜老者问道。

　　“正是黄河龙头处。从龙羊峡开始，可以建造一系列的梯级水电群。我们建造的正是龙羊峡、李家峡、刘家峡三座阶梯电站群，每座初步四部十万千瓦机组，一座四十万千瓦，三座合计可达一百二十万千瓦。”中山装说到兴处，大声的讲解着。

　　“原来是水电站群，本来建造一座百万千瓦级的水电站是很难的。”领结男有些失望道，虽然四十万千瓦级的水电站已经是规模很大了，但有了美国的大古力水电站的比较，自然是差了不少。

　　“若是单座百万千万的水电站，也不是不可以。不过黄万里博士反对上马大规模的水电站，那样的电站对周边的地质和环境容易造成不可逆转的问题，尤其是这种处在黄河干流上的水电站。孟主席接受了黄博士的意见，才削减了建造规模。要不然，百万千瓦级别的水电站也不算太难！”中山装有些话没有说，建造工程的设计中，单个水电站的规模可以扩建到百万千瓦，一些地方都留了余地。

　　其实只要龙羊峡这个龙口一卡住黄河水，下边建造或者扩建水电站就方便许多了。

　　“就是！建造个大坝又有何难？”西装男也助阵道，“刚才周部长不是已经说过了吗，今年洋灰，不，是水泥生产已经达到了1200万吨。这水电站又不是一年两年就能建好的，到时候数年近亿吨的水泥，还怕堆不起一个大坝来？恐怕到时候填黄河都够了。”

　　“填黄河是有些夸张了。不过，昔日启新水泥替代洋灰过十万吨的时候，老朽曾欣然一醉。去年先锋军的这洋灰产量过了二百万吨，已经很让人惊奇了，不想今朝华夏自产的水泥竟然超过了千万吨，为此今日也应浮一大白。”水晶眼镜老者感慨道，“不说别的，就说这河堤吧！此时到黄河、淮河岸边，都能看到修整河防的劳工。不仅是如同蚁群的人手，就连各种车辆也是络绎不绝。洋灰、石料的大批投进去，眼看着数百年的河患就要被锁住了。这数千里的河堤都能修建牢固，我想我们我们有自产的水泥，有越来越多的钢铁，这修大坝应该不是什么难事！”

　　领结男想要说什么，但心中也是认同老者说的一些话，先锋军一得手淮河两岸，就开始了淮河的治理。加上从去年就开始的黄河河堤治理工作，一直就不曾断绝。

　　华夏从不曾缺过这样的苦工劳力，而且修建河防水利工程的待遇也比较高，加上大规模的机械车辆的投入，治理工作进展很快。

　　淮河为患多年，皆是因为入海口的不通畅。孟享接受了李仪祗、黄万里等人的意见，并吸取了后世的一些经验，借助地势和旧有河道，重新挖取和疏通了三条主入海通道。并在上中游建立了水库和水利枢纽等三十多处，仅仅淮河各项的工程投资就有1亿大洋。

　　这一次因为这个时空还没有被黄河再次夺淮，所以相对的治理更加容易了一些，加上巨额的投资，才使得工程顺利的进行，比起老蒋自任委员长的导淮委员会所作干动口的工作来是强了太多了。

　　为了防止再出现黄河决口，遗祸千里的事情，先锋军从去年开始就开始系统的治理黄河。

　　黄河中游的水土流失问题不解决，泥沙的事情不解决，想要根本治理黄河根本不可能。治理黄河是一件长期的事情，此时为了不至于决口，从小浪底开始，一直到利津附近，都组织了人手加固加高河堤。这些工程下来，又是两三个亿的规模。

　　这么大的资金投入，若是在以前，根本不可能。其他军队、教育、交通等各方面都需要投资，稍一不注意，就把财政都抽干净了。也就是孟享借助了基地，使得有了众多的专项基金，才使得财政松了口气。

　　“我也看见过，10月份的时候，就在淮阴一带。人山人海的。而且还有那些大铁机器，真是厉害。一个大铲子下去，就能挖一个十几人干半天的大坑。而那些喝洋油的车队都排成几条长龙，这些比起人力来可是方便了许多，一台机器能顶百人的伙计，有机会咱们也弄一台试一试。”一个身穿貂皮大衣，一直没有解怀的中年汉子也插言道。

　　“你许二一个皮货生意人，用那个有什么用？”远处有人高呼道。

　　“最近煤矿的生意好，这小子怕是想要去改挖煤了吧？”一人身着丝绸棉袍的中年人，捻着三撇清须笑道。

　　“我还真看准了。你别看周部长说今年挖了8千万吨的煤，可这个煤价格一样是直往上涨，一直不曾落下来。这还真是个稳当行当。榆林关外那地方，原来鸟粪不落的地方，听说那里挖出了大煤矿，很多人跑去挖煤。挖出多少就能卖多少，跟我一起跑皮货的杨三去年才干，就快成百万富翁了。”许二一拍手明言道。

　　“那铁家伙东西一铲子下去，挖得煤比百十号人可干得多。我还特地问了价格，这些东西还真不贵，比伺候百十号人要便宜。这先锋军百般的好，就是这一样不好，那些个劳力这个要求，那个条件的，又是工资，又是福利，还不能超工时，就跟伺候大爷似的，算起来真不让机器省心。”许二接着说道。

　　“你那是还没打听清楚。”丝绸棉袍中年人笑道，“知道煤矿需要什么手续吗？仅仅安全一项就能让你把全部家当都填进去。”

　　“开个小煤窑还不成吗？”许二不服气道。

　　“自从洋人手中的那些煤矿在上个月全部都收回来后，现在那些小规模的煤窑也已经不让乱开采了，若是私采乱采，抓住可是大罪。开山开矿，最忌讳的就是那些乱开乱采的，一不小心就容易闹个塌方。”丝绸棉袍中年人笑吟吟道，“不过，我指点你一条明路。你可要好生谢我一谢。”

　　“那绝对没问题！即使没有这些事情，快过年了，和你张老哥也该一起坐下来好好叙一叙。”许二眼见亲热了许多，靠前凑了凑。

　　“这采矿要求正规，需要财力雄厚。要想在此有所作为，要么抱团合作，要么投靠大树。你想选哪样？还有一样，你是要参与管理，还是干吃红利，这又是一个讲究。你选哪样？这投资入股的，有国有公募，也有大财团的私募，你又要选哪样？”丝绸棉袍中年人微微一笑，轻描淡写道，顿时让许二有些为难。

　　“这……”许二听出了这是最近上海流行的各类基金债券的事情。随着先锋军地盘的开发，上海的各类资金的流动格外的活跃。加上欧战爆发，从欧洲各地流入的各种债券以及涉及欧洲军用物资的生意募集资金的事宜也多了起来，更是添加了一把火。

　　其中充满了无数的商机，也充满了一些骗局，容不得许二不小心。虽然名义上是煤矿开采，但给你展示了机器和矿井，引你上钩后，中途卷钱跑了也可能。上海租界不似先锋军的地盘上手续严格，骗子的事情也格外多。

　　丝绸棉袍中年人也不催促，只是淡然而笑。让许二犹豫不决，却又不知如何开口，这时旁边一人的说话却是给他解了围：“这年头干什么都赚钱！难道非得去挖煤？就说你这皮货，欧洲冬天这军大衣，得需要多少皮货啊？据说，仅仅归绥和张家口今年就新开了不下于十家皮货加工厂。听说，德国人的军大衣生产可归了先锋军，那可是至少三百万人的生意。听说德国人很欣赏先锋军的军靴，一口气就订了二百万双。这些订单，要是你能有本事啃一口，岂不是一样吃穿不愁？”

　　“就是，欧洲这一打仗，订单雪花一样的飞到咱们华夏，吃的用的，哪一样不是大笔的财富？联合战区内有个工业博览会，长安、天津等地都有会场，从里边挑上几台机器，加工实业，赶上这样的好时候，一样赚大钱。实业救国嘛！赚洋鬼子的钱，舒坦！”旁边支着耳朵听了半天的一中年男子也笑道。


第0546章 茶馆内的政府工作报告（三）

　　“欧洲这么一打仗，那里的许多工厂开不起来了。那些洋鬼子需要的东西又多，咱们可又是赶上好时候了。记得上一次欧洲大战的时候，就有过这种事情，只要你生产出来，他们那边就要走，还是现钱给的痛快。那个时候，不光英国人法国人，俄国毛子也是拿钱来求订单。可惜那个时候，咱们华夏的工业不行，只能卖原料。不过现在好了，再多的订单，咱也不怕。”那中年人眉飞色舞道。

　　“李老板，你的棉纱买卖可是赚大了。听到周部长说的那个棉纱一年产了80多万吨，记得前几年光景好的时候，最多的一年，华夏不过产了44万吨而已。快翻了一倍了，但还挡不住洋鬼子的订单。”旁人羡慕道。

　　“最近两年，联合战区内新开了几十家的棉厂，全是用的新机器。要不是棉花原料供应不上去，估计超百万吨也有可能。”李老板蛮怀信心道。

　　这方面，孟享比他更有信心。

　　棉纺织企业的吸金能力，后世华夏是深有体会。它一直是华夏赚取外汇的拳头产业，也是安排就业的一个好途径。当初英国人、美国人、日本人都凭此获利，只是随着劳动力价值的提高，而变得竞争力不足。华夏黄金十年发展轻工业，也是因为借助了华夏廉价劳动力的优势来发挥它强大的吸金作用。

　　孟享一开始的时候就是打算重工业和轻工业两手都要抓的，两手都要硬的。很早的时候就从德国和美国那里购买了大量的轻工业机器。欧战开始后，处理来的那些二手机器也成了那些私营企业的最爱。加上先锋军机器厂已经开始制造相应的成套廉价设备。使得从今年开始，在廉价机器和欧洲消费市场刺激下，纺织工业生产又涌起了一股热潮。如此情况下，超过百万吨并不困难。

　　“现在西北的棉花不是大量供应开了？”有人问道。

　　孟享记得华夏后世三大棉花主产区中，除了黄河中下游地区和长江流域地区外，西北内陆的棉花也是知名，新疆的棉花产量经常左右棉花市场的格局。但此时西北地区的棉花种植却不多，从今年开始，在西北农业整体规划下，才开始大规模种植。

　　不仅是种植规模上，就连良种上，除了在金陵大学和东南大学的那些教授们前几年推出的适应黄河中下游地区的“斯字棉4号”和适应长江流域的“德字棉531号”继续推广外，还引进了美国的新品种，经过了两年多的培育，提前在今年推出了新棉种，比起那个华夏五十年代主流的种植品种“岱字棉15号”还要优良。

　　“此时西北的运输还是有些不方便，大堆的棉花运不出来，加上运费还不如进口水运合算。等到明年直通迪化的铁路通车后，情况才会好一些。”李老板感慨道。先锋军新建造的铁路其中一条就是从长安到迪化的，经过了一年多的抢修，不少路段已经开始试运行了。但整条线路的通车，还需要过一段时间。

　　“听说西北的铁路修得差不多了，再几个月就能全线通车？”有人问道。

　　“差不多吧。修这条铁路，可是上百万人沿着各路段一起修。又投入了那么多的钱财。估摸着应该差不多了。”有人有些不肯定道，毕竟这样的事情头绪千万，可能哪方面出了问题就导致拖延。

　　“我估计快了。前几天，我都看到了那火车头了，比起一般的火车大多了。听说还是咱们华夏自己产的。”李老板语气肯定道。

　　“那个就是咱们自己生产的，听说在徐州附近有个专门生产火车头的厂子。不烧煤，专门烧油。听说还有连油也不用烧的，就像电车一样，直接用电，在胶济线上跑过。”旁人插话道。

　　“你说的那种电车肯定不能在西北跑！西北出了玉门关，那大风，都能吹翻火车。那里很多地方，树都长不起来，更不用说你立着一个电线杆子了。非给都吹断了不可。”有人旁边调笑道，“那烧油的还算靠谱，这样就不用时不时的加水了，在西北那种缺水的地方可是便捷了很多。”

　　“照你这么说，那烧油的也不合适，要知道咱们华夏可是缺石油。老是这么烧油，天天进口洋油不说，时间长了也烧不起啊。”旁边那人不客气的反驳道。

　　“堂堂华夏，难道就没有石油不成？听闻还几个地质大家都证明了华夏有石油，只是咱们还没有找到而已。”西装男听到这个话，愤愤的说道。

　　“玉门那里不是已经找到了石油，听说今年那里的产量到了30万吨了。而听说中原地区也有油田，周部长都说今年联合战区有超过50万吨的石油产量，这证明咱们华夏还是有石油的。”水晶眼镜老者也点头赞道。

　　“日本人就是一直不死心的想从华夏找到石油。此时日本人缺石油，就连煤炭也因为先锋军对东北地区的封锁，而使得价格高涨。听说因为大量的欧洲订单流向了华夏，使得日本工厂破产了不少。”中山服男子道。

　　“缺少能源，一直是日本人的心病。美国人最近对日本管制的很严格，恐怕日本人以后的能源缺少的危机会更紧张。”领结男点了点头。

　　“他们能源受制，人力又比我们没有多少优惠，加上日本人从前年开始就天灾人祸的不断，国内还闹红色革命。又连续被先锋军击败，财政近于崩溃。如此情况下，欧洲的大订单又被我们华夏和美国人抢去，日本是愈发的困难。”领结男继续说道。

　　“日本人怎么会抢不到订单？”旁边山羊胡子问道，在他心中日本人工业可是很厉害的，怎么还抢不过华夏？

　　领结男看了他一眼，解释道：“德国人和先锋军交好，加上一些以货易货的协定，所以他们可以直接用机器和技术来支付，会更方便。一些民用方面的机器，日本人不需要，军用的机器和物资，德国人根本不会出手，日本人也得不到。在德国占领地的那些交易，也是向先锋军倾斜，优先于华夏交易。即使是那些中立国，也因为华夏的东西价廉物美而深受欢迎。而英国人因为日本人对南洋那边的威胁，也不肯轻易与日本人交易，他们的主要交易对象是美国人和一些单独的贸易公司。”

　　“单独的贸易公司？”山羊胡子惊诧于竟然还有堪比国家的贸易公司。

　　“诸如保护伞公司一类的。”领结男轻描淡写的说了一句，不过心头却是为这类可以和国家做买卖的巨头公司而激动，他本来想要投身到保护伞公司中，可惜却是举荐无门。

　　众人也都了然，诸如山寨公司和保护伞公司一类的，诸如壳牌、美孚、花旗等公司，都是众人需要仰望的。

　　“这些公司接了单子，也是找上华夏和美国，找日本人的也不多。”领结男犹豫了一下，最终还是说出了自己的猜想道，“他们财政难以支撑，最要紧的是油料紧缺，恐怕最近要有行动。”

　　“就是有行动又如何？年中西北出了大镍矿的时候，小鬼子可是望着理他们数千里的这些东西只能眼热。日倭来一次就被先锋军揍一次，不要说想要玉门的石油，就是中原的石油也没有他们也只能干瞪眼。”西装男幸灾乐祸道，“他们的政府垮了台才好呢！”

　　“窥探华夏的可不止是倭寇，西北那地方，老毛子可是一直都垂涎三尺啊！”水晶眼镜老者提醒道。

　　“窥探又如何？听说秋里的时候，老毛子可是挑动了那些异族闹乱子，当时被留守西北的张自忠将军杀了一个血流千里。一时间，没有一个在冒头的了。”西装男心情澎湃道。当时这个消息，让他恨不得立即弃笔从戎，赶赴西北平乱。

　　“当时那场杀戮，有伤天和，有些过了。”中山装男子至今对那场杀戮有些不忍。

　　“张将军颇有当年左大帅的风范。一些报纸还批判说张将军是镇压民族起义的屠夫，真是愚昧。非我族者，其心必异。那等人杀汉人时可曾手软？这一阵杀，至少可安稳西北边疆十余年。”水晶眼睛老者也赞同道。

　　“优胜劣汰，历史中消失了那么多的异族，没有能力自然消失，这是物竞天择。历史中无数次的杀戮，才有华夏今日之疆土，才有我等华夏众民的生存之所。自己不奋斗进取，不变强，就要被人欺辱，没什么好奇怪的。”领结男也是不以为然道，“说一千道一万，落后就要挨打，此话不假！”


第0547章 该举刀了

　　“这话太对了，就像此时的蒋政府，太软了些，不就是一直被倭寇欺负。”西装男赞同道，同时略有些遗憾道，“可惜先锋军不能主政全国，要不然……”

　　他摇头连连感叹。众人也是唏嘘。

　　40年在重庆的选举中，中央的人把持着话语，依旧推举了林森的总统，老蒋依旧还是实际上的大拿。对此占绝了大半个华夏的联合战区一直没有发表自己的意见，先锋军也并没有想一些人猜测的那样与之激烈争夺，倒是让很多期盼着先锋军主政华夏，改变华夏的热血人士颇感失望。

　　这连阎锡山也是忍不住暗示过几次。

　　“真期待明年会有什么样的成就啊！民心所向之下，华夏又能有什么事情不能办成的？民心可用啊！”老阎感叹道。他看到的政府工作报告的成就部分更是详细和真实，让他不由不感叹先锋军的强大，也为自己当初明智的选择而庆幸。随着在先锋军接触的东西越多，才发现先锋军的实力早就超出了中央军很多了。但那个孟享却是一直沉住气，没有入主中央的意思。

　　皇帝不急太监急，孟享不说话，可有一大帮等着从龙分封的人着急。

　　“老狐狸！”孟享早就看到了阎锡山漫不经心瞥向了他的眼光，心中笑骂道。对于中央政府，他之前着急也没用。

　　他虽然抱着金大腿，有军火、有钱、甚至有忠诚的克隆人，但政治薄弱是不争的事实。这么长时间了，孟享也自认身上没有王八之气，通过各种途径而来的耳目消息，让他知道了各种利益的争斗并不仅仅是有了丰富资源就能满足人心的贪婪的。很多贪欲引起的不理智也不是强大的武装能直接消除的。贪污腐败即使有克隆人在压制一样在萌生。

　　天下之治，首先是在吏治。即使孟享快速的坐上第一把交椅，但下边的制度推行，地方行政管理还是得借助以前的很多老官吏。换汤不换药的管理下，别指望众多大字不识的百姓能直接接收到来自中央的信息。雁过拔毛后，落实到他们头顶上的各种优惠政策更是寥寥。

　　许多土皇帝都会跳出来代为征收各种税费。这也是孟享把一些税费直接取消的原因之一了。只要有借口，那些小吏就有吸血的通道。

　　而先锋军的行政改革是直接渗透到乡镇甚至村落的，面对着旧有的官吏体系和顽固的地方乡绅和氏族保护，这使得即使先锋军的地盘上都经常出现一些不安定的因素。要不是那些忠诚的克隆兵，恐怕孟享连此时的地盘都稳定不住。

　　后世的某个政府之所以在某个时期一统江湖，靠的就是基层的强大管理。虽然由此带来了比宋朝时候还要厉害的冗官弊端，使得庞大的官僚体系是政权稳定的基础，也是国家变革之难，但不可否认这种深入到基层的行政管理体系就是他们成功的法宝。

　　想要管理地方，没有自己的嫡系是不行的。先锋军一直不断的在培养自己的行政人员，包括那些克隆兵，甚至接收各地原有的一些官吏人员。

　　但无论是哪一种，面对先锋军全新的行政管理理念，也需要经过培训才会了解到如何的适应各种政策，推行各种政策。这个可不是仅仅学学文件就会的。这都需要时间。而孟享不过是在40年的时候，才开始大规模下派克隆人加强完善监督管理体系。而经过了这一年的各类人才的集中投靠，先锋军手中才算有了充足的管理人才资源。

　　经过了这一年的稳定和行政人才的积累，孟享才敢说有了接手华夏后，控制全局的把握。要不然打下天下后，那些前边留下的很多问题隐患集中一爆发，所有的屎盆子都会一起扣到先锋军的头顶上。反倒不如旁观而伺，一点点的蚕食消化。

　　更何况二战还没有进入白热化的时候，一个统一的强大华夏对外界影响的太大了。如果历史变形太多，孟享手中另一根金手指的光芒就会淡化许多，更难以全球布局，从中渔翁得利了。

　　如此一来，他何必争一个虚名？在老蒋顶着中央的名号下，先锋军的脚步一直不曾停止。整个联合战区已经囊括了大半个华夏，就连西南等地也已经有了分基地的布局，而先锋军的游击队也都渗入那些国统区和敌占区各地进行着活动，只等有利的时机，一朝令下，覆手可得。

　　从一开始，中央党和已经分散开始散入民间组织活动的红党就不是孟享的目标。这种窝里斗的闹得再激烈，也与在地球球籍上争夺国运无补。就连日本人，也不过是孟享的一块踏脚石和磨刀石而已。东西方文明的碰撞，改变西风压倒东风的格局，让华夏文明重新复兴才是孟享想要去做的。

　　为了华夏的崛起和复兴，后世已经有数代人为之付出了沉重的代价。在国之命运和子孙后代能有更加光明未来的选择下，很多的牺牲都是在一个国家决策者的考虑之内。

　　40年，随着军费的开支，加上四川等地又遭受了不少自然灾害，依靠国统区支撑了三四年的中央政府愈发的艰难，国统区的经济愈发的困顿。一些百姓的困苦是一种牺牲。

　　虽然因为先锋军以不轰炸鬼子本土为默契，换来了鬼子收敛了在沦陷区的一些出格的暴行。但依旧有很多百姓守着鬼子的压榨，尤其是在日本国内经济困顿的时候，各种搜刮更加的疯狂。沦陷区的百姓困苦也是一种牺牲。

　　但困苦是困苦，却没有到绝望的地步。为了未来的布局，孟享也只能忍了。在行政能力不足，在军事实力不足以应对国际风云变幻的前提下，孟享只能忍了。

　　手下的人只看到了先锋军的强大，却没有看到未来的敌人的强大，不理解也是正常。就连手下的范种等人也只是看到了苏俄和日本的威胁。

　　不过，当现在阎锡山再次隐约的提起，此时已经真正强壮起来的先锋军，已经可以掌控局势了，孟享才有些漫不经心道：“泱泱华夏，万众一心，敢令天地换新颜啊！”

　　他的话一出，众人皆是一静，阎锡山眼中发亮，快速的和嘴角吟笑的唐药师对了几个眼神。周围几人都是人精在世，这个时候的这句有针对性的话还不是很明白了吗？

　　在众人心态各异的各自思绪中，孟享也是有些感慨。

　　中央党并没有表现出太过不堪的恶劣行径，并没有像后世经历过抗战屡次战败和巨大的通货膨胀而遭到人们的唾弃。所以，孟享一直没有强夺。不过因为此时军费拖累，40年经济更加困顿，加上先锋军的对比，已经是人心崩散了。

　　这个时候摘取果子，已经到了成熟的时候。

　　况且，国际形势已经进入了轨道，一些结局已经注定。这个时候，需要先锋军用一个国家的身份去做一些事情，会更方便。

　　孟享绝对不会把希望寄托于中央党把持的政府来积极配合，他不希望在关键的时候，背后再出什么幺蛾子。这个时候，他需要绝对的掌控，他需要而且只需要一个声音来传达华夏的怒吼。

　　第一把交椅，此时他是当仁不让了。

　　这个过程并不复杂，一些布局早就布置好了，下一步的摘果子是水到渠成的事情。只是做第一把交椅好坐，但要想当好舵手却是很难。

　　一直以来，孟享一边在改变着这个世界，一边紧抓住熟悉的脉络在遮满了迷雾的历史中蹒跚前行。但此时很多事情已经面目全非了，尤其是华夏的未来。本来一个穿越者看客的心态，突然被推倒了创造历史的风头浪尖，孟享突然感觉有些惶恐，毕竟上位者的一言一行，决定了千万人的命运。

　　不过，沉思了良久的他很快释然了。

　　历史的奔行，不是主义的思想交锋，不是谋略的勾斗，而是大势的惯性。只要稳定了基础，浪花的舒卷沉浮不过还是一朵浪花而已。

　　“社会本来就是众人的集合体，本来是各种思想的包容体。肮脏的，纯洁的，高贵的，下贱的，猥琐的，崇高的，无论是什么主义，什么思想，即使是穿越者自以为最正确的思想，当做主流强加给别人也是一种灾难。己所欲者，也同样勿施于人！开启民智，不是去指点什么，只需要架构好规则，有了条件的民众自然会去进化更加适应社会发展的思维。而我首先要做的只是开拓出让民众可以安静思考的空间，开拓出华夏应对未知危机的生存空间而已。”孟享心中已经决断道：“所以，该举起刀了！”


第0548章 我不着急

　　“特大爷，I服了You！”孟享看着特斯拉扯着他袖子的手，不禁苦笑道。

　　没等孟享梳理完新的一年的财政预算，那边特斯拉就又开始伸手要钱了。匆匆赶去的他的秘密实验基地的孟享不得不苦笑。当初为了让特斯拉心甘情愿的留下，孟享可是开出了空头支票，承诺特斯拉研究费用想用多少就用多少。但他也没有想到特斯拉那些各种实验竟然很快就又把拨下的第3笔的一千万大洋全部吸干了。

　　特斯拉一来，就拨付给了他三千万，陆续又拨付了三个一千万，仅仅一年的时间，六千万就这样填了进去。

　　每一笔账都是有确切的名目，加上在克隆羊战士的控制下，直接排除了其他贪墨的情况，之所以快速的耗干，只是因为特斯拉的那些试验太耗钱了。

　　特斯拉不愧是灵感型的科学家，在获得了孟享的承诺后，早就忘了被绑票的不愉快，每天投入到他的灵感迸发中。不断地的奇思妙想在他的脑海中冒出来，而那些实验，其中绝大多数都是做到了一个阶段，因为条件不适合，或者方向错误，而半途而废，被他暂时搁置或者抛之脑后，但伴随着的是大把的金票被烧掉。

　　孟享终于明白了为什么特斯拉历史上是如此的落魄了。像这种只看见投入，看不到多少产出的试验，又能有几个大资本家来注入似水漂的资金？或许很多人都知道特斯拉是个大金矿，但他不是像爱迪生那样为了商业目的来快速的掏出金矿来，也不想爱因斯坦那样理论性的东西多，不需要太多投入就能赚取到巨大的声望，特斯拉这样到处挖坑不见水的模式，开采成本太高了。

　　有时候，孟享感觉特斯拉更像是个穿越者，而且是从更加先进的时空穿梭而来。只可惜灵魂有些残缺不全。脑袋中的知识都是一鳞半爪的，只能给出一点点的提示。剩下的得全靠自己摸索，但一些超越时代的科技是局限于此时的材料和技术等方面是无法完成的。但这些有美好未来前途的设想，就连孟享后世也不曾接触过，无法判断正确与否，只能让其放手施为下成为一个个的大坑。任由他手下的那些华夏助手们每日努力填坑。

　　这或许是孟享唯一感到欣慰的，为了从特斯拉身上汲取到灵感和知识，他给特斯拉安排了三百名助手。后来随着各种实验的进行，不断的添加进去新的成员，此时特斯拉团队已经近千人了。从事着各种各样的实验研究。一年下来，也有些小成绩。

　　孟享原本想象有了特斯拉的到来，而很快就有红警电磁武器、甚至是气象武器的出现，但一切却并没有发生。特斯拉稀奇古怪的试验产品也已经出了不少了，那些红警特色武器依旧没有出现。这不由让孟享诧异是不是基地出了问题。

　　但小花的一句话还是给了他一点希望，但也仅仅是一点点而已。

　　“9527时空与原时空相似，而与红警时空差异较大，所以触发条件需要高度精确。”

　　孟享也明白了，他到来的这个时空与他原来的时空很接近，那些熟悉的二战武器都是可以轻松实现的，即使是一些先进一点的武器，因为有后世的武器底子，也是容易突破时空壁垒。而红警武器纵横的时空与这个时空差异太大，使得突破时空壁垒格外困难，一些后世都不曾出现的武器需要条件限制就多一些。

　　总得来说，就是改变这个时空的力量的大小问题。9527时空与孟享的原时空相近，顺着后世的路子改造容易，而完全冒出一套红警武器系统，自然困难较多。

　　孟享还曾猜想过，之前的采矿车、战车工厂等基地设施之所以轻松造出，是因为只有基地造，孟享只是个使用者，而此时由于有了特斯拉这个显然是个核心人物的加入，他的举动容易打造出红警中一些先进体系的基础来，所以被提高了难度等级。

　　孟享不知道这是基地的设置，还是其他原因，反正此时既然把特大爷请到了这里，只能硬着头皮继续支撑下去。困难越大，收获越大。一旦有了收获，即使基地没动静，照样可以在现实中不断的发展。

　　“好吧，我可以再拨付一千万，但我需要……”孟享无奈道。这个时候的一千万大洋可不是后世的一千万水钞，一座大学一年的费用也用不了这么多。但这仅仅用来支撑特斯的数百人的团队两三个月而已。

　　“放心，我想起来了，那个，不是球形闪电，不是意识影映，是……”特斯拉敲了下脑袋，在混杂的脑袋中开始寻找当初孟享特地提示他建造的东西。

　　“沃登克里弗塔！”孟享再次提示道。孟享一直等着沃登克里弗塔再次闪耀雷电。因为后世曾传言引起通古拉斯大爆炸的沃登克里弗塔可能是启动红警电磁武器的关键。

　　可特斯拉的脑袋中堆积着很多东西，催促他没有用。他的脑袋里想起什么，他就去作什么，根本不管你在旁边多么着急。那个在西北罗布泊中竖起的塔只造了一半，就因为特斯拉的一时灵感突发需要再次完善，而转而进行别的研究了。

　　“我想起来了，只是那个无线电能传输塔上的电磁振荡容易导致天气变化幅度较大，现在我还没有把握控制住。我想想，这里边还缺着什么，是能量临界通道，还是……”特斯拉一转身又开始陷入了自我遐想的境地。对于这个一天只睡两三个小时一直扑在研究上的老头而言，给他解决了财政赤字的孟享很快又成了空气了。

　　孟享苦笑着摇摇头，也不再催促他，缓缓在俞大维的伴随下，离开了。

　　沃登克里弗塔的不可控，他也知道。不论通古斯大爆炸与之的牵扯是真是假，但贸然改变周围大气的电离层，很容易引发周围甚至更远地方的天气的变化。即使天气剧烈变化出现在罗布泊附近，造成更加干旱什么的损失，也不是小损失。

　　“稳妥一点就稳妥一点，反正现在我也不着急！”孟享心道，此时随着个分基地的建成，基地的生产已经在加速，靠着比别人领先一步的武器，加上大量装备训练好的士兵，有了准备的先锋军即使一挑多人也不怕。不过能牺牲少一些，还是牺牲少一些为妙。

　　刚回到指挥部，鼠二已经等候在那里。

　　“消息已经放出去了。”等到单独面对孟享时，鼠二才道。

　　孟享也知道他说的是什么，抬头看了看窗外的飞雪叹道：“很快就要过年了，但愿到时候享受到太平年的百姓能更多一些。”

　　41年1月5号，腊八。

　　在南昌等地的鬼子匆忙撤离，这一次撤离不止是撤向九江，而是顺着长江向南京方向急速收缩。仅仅一周多的时间，鬼子全线撤离到了南京一带，据芜湖而守。而周边的先锋军快速追击，却只在铜陵地区削掉了鬼子三千多人的一个尾巴。不过却是把鬼子曾经搜刮的一些财物都截留下了大半。

　　这一次战斗展开的很快，结束的也快。期间并没有什么大的战斗，只有零星的遭遇战和不断的追逐。

　　鬼子撤离的突然，让很多人预料不到。但一些有心人从先锋军的调遣上，却是看到了先锋军似乎有攻击这些鬼子的打算，不过却晚了一步。

　　“真是侥幸啊！差一点，我们的四个师团的兵力就可能被先锋军堵住！”刚当上了华夏派遣军总司令的冈村宁次庆幸道。冈村宁次虽然和先锋军打交道并不多，但多少前辈载在先锋军手中，他还是估算出先锋军的实力来的，先锋军出动的六个军团可不是他们能对付的了的。

　　在几个月的时间中，先锋军已经通过各种手段控制了长江航道的运输，逼得日本人不得不更多的依靠陆地运输。而长江南边经常有江浙游击队骚扰攻击，如此一来，在江西的那些驻军的补给更加的困难了。而江西当地无论是中央军还是红党的，还是先锋军，都有游击队在四处活动，加上周边有先锋军和中央军的正规军在驻守，使得那里防守的压力加大。而收获却是日益减少，很多地方形同鸡肋。

　　另一方面，东北和江浙一带防线紧张，又是急需人手。冈村宁次本来就有了收缩防线的念头，这时候一个消息更是让他立即下达了撤离的命令。

　　虽然，鬼子搜刮了众多的财物丢了大半，虽然在追击中损失了近万人的性命，虽然失去了南昌、九江等要地，但近八万的大部队安全撤了回来，还是一大幸事。

　　“还真是多亏了你的那朵帝国之花的消息啊！”他笑对兀自愁眉不展的土肥原贤二道。


第0549章 南北都要攻

　　“先锋军这一次恐怕不会善罢甘休。”土肥原贤二依旧皱着眉头。这一次得益于那朵帝国之花的情报，日本人逃过了一劫。但同时土肥原也明白，先锋军的计划还有后续的部分。

　　“他们要转移视线，尤其是转移北边苏俄的视线，他们要么朝南边用兵，要么朝着北边满洲用兵，总之矛头都是先要对准我们的。”冈村宁次闻言也知道土肥原贤二在考虑什么，也是不禁低叹道，“先锋军已经不是当年的华夏中央军那样软弱了。他们的野心已经开始望向北边了。”

　　土肥原贤二心中满是唏嘘，几年前还是鬼子赶着大批撤退的中央军跑，但现在却是鬼子听到先锋军的旗号望风而逃。虽然这里边有上边命令的成分，但不想与先锋军打仗，也是很多鬼子老兵心中的念头。再好的个人本领，也挡不住先锋军机枪子弹和炮弹，而且暴风雪之类的古怪武器毁灭性的打击更是铺天盖地的。和先锋军作战，更多的是赌命似的依靠运气，而不是凭借武士道的英勇可以战胜他们。这很让人沮丧。

　　“也幸好，他们终于要与北方苏俄交战了。”他不自觉的补充了一句。

　　冈村宁次侧头看了看他，但没说什么，也是低语一声道：“他们会对哪里再用兵？”

　　“南边，可能是南边！”土肥原贤二有些不确定道，“先锋军既然打算要和苏俄动手，他们可能会大军南下，让苏俄放松警惕，来一个声南击北。”

　　日本人最擅长这类声东击西的把戏，在这些小伎俩上玩的特别熟练。

　　“北边也有可能。”冈村宁次点了点头说道，“大军与我们对峙，突然转移矛头对向苏俄，也有可能。这样可以方便他们调动军队，但北边的风险应该不大。只是这么一来，南边的压力就大了。”

　　冈村宁次的低叹咽回了肚子里。这一次他主动撤离，虽然已经得到了军部的同意和认可，但在日本国内还是很多人叫嚣让他对这样的撤离负责。但那些人有几个人能想到在先锋军包围下的后果，日军军部推算的先锋军一个正规师就有可能打败日本一个师团。而在江西的四个师团的日本人部队将面临先锋军六个军团的压力。

　　“那些白痴知道先锋军的一个军团是什么概念？先锋军刚刚整编出了12个军团，每个军团都是十万人的规模。一个军团就抵得上我们的四个师团，拿什么和他们拼？”冈村宁次心中也是一股怨气。

　　因为先锋军的紧逼东北，为了加强关东军的实力，很多新装备都开始向东北方向倾斜。在很多人眼中，保住伪满，就是保住日本人的一种希望。而因为在越南北边的顺利，和英法此时身陷困局，南下的支持者更是增多，虽然争执依旧，但不妨碍军队向那边抽调。

　　于是国内的人员训练一定的情况下，补充到华中地区的军队和军事物资就少了很多，在长江航道被先锋军卡住后，江西等地漫长的补给线更是难熬。本来他早有心收缩防线，借着这个机会正好收拢，重新稳固防线。

　　“我们暂时不能再退了。”土肥原贤二突然冒出一句道，“这一段时间，无论是国内，还是国外，对帝国和陛下都不是很有利。我们占据着支那的首都南京，和他们最大的城市上海，这是我们勋章最后的荣耀了。”

　　“在国内，一些人力主放弃关内，集中力量经营伪满。他们显然太短视了。”土肥原贤二道，“先锋军既然已经崛起，避其锋芒是应该的，但即使要退，也要步步压制华夏的崛起。华夏一起，我们帝国将再无出头之日。”

　　冈村宁次也是一阵沉默，华夏曾经的庞大别人或许忘记，但日本很多人都不曾忘记。即使那些在几十年中自得的日本政治家和将军们心头依旧有些警示，他们曾经想过像满清那样充当那个庞大民族的神经中枢，拼凑起大东亚共荣的庞大怪兽来，以图争霸世界。但在碰到先锋军的强势后，这些希望已经破灭，但对华夏的警惕却是更是强烈了。

　　“江浙一带是华夏的精髓之地，但华夏人太多了，没有两三代人的经营很难消化。同时因为帝国军队攻来的时候，杀戮有些过多，汪精卫又迟迟不能打开局面，使得顺民经营也有些困难。不过，这些都不是我们应该轻易放弃江浙地区的理由。即使我们要走，也不能简单的让这块华夏精髓之地轻松的落入先锋军之手。”土肥原贤二咬牙道。

　　“既然他们想来攻南边，那就让他们来吧！帝国士兵会给他们留下一些深刻印象的。”冈村宁次点头道，他集中了兵力防守南京一带，就是打算在南京附近给先锋军狠狠一击。南京从去年开始就已经开始打造成一个军事大堡垒，绝对能让先锋军在此折翼一次。

　　“我们攻南，还是攻北？”此时千里之外的范种笑吟吟的望着孟享。

　　“南北都要攻！”孟享毫不犹豫道，“我们此时正规军的规模已经达到了450多万，已经编练出了15个军团，应付南北两个战场没有问题。再说，北边对付伪满的军队并不是重点。我们只是需要把大军调集过去而已。”这方面冈村宁次他们猜测的也没有错，东北方向不是先锋军的进攻重点。

　　“那我再组织人把两份计划再调整一下。”范种说道，无论是攻南还是攻北，都早早的有了相关的计划，不可能仓促谋略。

　　他边说边望了望外边，欲言又止。

　　此时司令部的外边正鸡飞狗跳的清查着所谓的奸细，众人都知道先锋军有机密泄露，就像当初中央军遭遇黄浚父子在江阴沉船泄密案一样，造成了这次围歼鬼子的行动晚了一步。

　　孟享早就看到了他的表情，微微笑道：“不会有什么大举动的，只是给那些年轻人一个警示，提醒他们一下而已。前一段时间，我听说有人甚至在谈恋爱的时候，都把一些谋略当做功勋来吹嘘。身为一个参谋人员不可掉以轻心啊。”

　　孟享虽然这么笑着，但心中却是不由不为一些人员的疏忽大意警觉。

　　本来在主基地的强大扫描下，即使众多势力渗透成功，也很难有所收获。但一些身家清白的年轻人却是抵挡不住一些外来的诱惑和本身经验的匮乏，经常不经意的泄露一些绝密情报。金钱、权势、美色，甚至是热血的理想主义都能让一些年轻的先锋军将士迷失。

　　范种微微摇头苦笑，他如何不知道孟享的打算。再说先锋军审查过程都是很正规的，倒是不怕私刑栽赃的问题。让那些激扬的年轻参谋们泼泼冷水也是好的。

　　他瞥了一眼老神在在的自个儿轻摇纸扇细细品茶的唐药师，不过他却是误会了。这是孟享自己的主意，并不是老唐的。倒是安排了唱黑脸的狗一来得罪人，以及最后孟享出面安抚的程序的才是老唐的手笔。

　　孟享也是感觉身边不明身份和那些心怀叵测的人有些太多了，才打算清理一下。

　　在孟享有意的放纵下，各路人马掺杂进来的人数越来越多，这样才适合主基地让他们一一显形。但人并不是机器，一些意外情况就容易失控。此时一些棋子不需要了，加上不久后要有大行动，为了确保安全，也该清理一下了。尤其是来自北方的棋子，除了那些可以牢固控制的，那些不安定因素必须要先清除。有日本人这个借口最合适不过。

　　项庄舞剑，意在沛公。

　　在先锋军的地盘上，并不禁止各种党派的发展，当然一招公开透明，加上公民党和先锋军的强势，就把其他党派压制了下去。不过，人生总有不如意者，被各种描绘的美好吸引的人也层出不穷。加上一些势力党派的基础深厚，依旧茁壮的存在。

　　那些社会上的，只要不触犯法律，孟享也不会轻易去触碰他们。社会本来就不是清一色，不可能一切都是一种声音和思想在跳跃。主干和枝叶互为补充才是正途。一些势力作为社会的监督，以及对社会一些恶劣现象上立场的一致，还是很有益处的。

　　但若是他们渗入军队甚至是军队的指挥大脑中，就很容易出现很多隐患。

　　后世已经有了诸多前辈经验的孟享怎会不对此警觉？不说一些想控制枪杆子的想法，是他高度警惕的，即使那些无孔不入的耳目，甚至忽略了国家的界限，开始国际主义化帮助那些国际友人传递情报，这也是他深恶痛疾的。虽然他敬佩一些人的崇高理念，但国家利益的大是大非面前，该动手的他照样毫不客气。


第0550章 过年了

　　“过年了！”孟享只是低语了这句话，就没有再说一句话，只是倒了三杯祭酒，洒在了英烈祠前的纪念碑前。

　　参谋、秘书们起草好的各种草稿都被他扔到了一边。他来烈士陵园不是为了作秀，也不需要在这些问题上作秀试图给自己的声望加分。他来只是为了祭祀而来祭祀，告慰那些为华夏牺牲的那些英烈们。在那些永远不可能再醒过来的英烈面前，那些华丽的辞章都是苍白的。

　　人在做，天在看。

　　孟享相信烈士们的英魂并没有走远，依旧在顾眷着这片热土。先锋军的努力，他的付出，他们都能注视到。此时他站在这里，只是交给他们一份答卷，一份无数英烈们用鲜血谱写而成的答卷。

　　华夏新的发展成就，不断崛起的华夏实力就是告慰那些英魂们最好的祭奠。

　　远处夕阳照着残雪，让走下陵园阶梯的孟享一时有些出神。身后随着的众人都是沉默，并没有打扰孟享的沉思。

　　“还有多少人的身份没有辨认？”孟享突然回身问道。

　　“还有四千多人没法辨明身份或者找不到亲人，另有1045人失踪，一直没有找回。”跟在身后的李树春知道他问的是关于那些牺牲的先锋军士兵抚恤安排的事情。

　　孟享闻听有些心痛转过头去继续望着远处的夕阳。在先锋军赶走鬼子，占据了大半个华夏的背后是七万多人先锋军士兵永远的倒下。这个伤亡比起六十多万具日本人的尸首来说，可能显得并不突出。至少在习惯了国人巨大伤亡，习惯了以前中央军数倍敌军的阵亡数字的华夏民众面前，这个数字并不显眼。可这个数字的背后是一个个年轻战士永远的倒下，而在他们的背后是七万多个家庭的残缺。

　　先锋军优厚的抚恤金制度和陪伴烈士的荣誉或许能缓解他们家庭的伤痛，但这份伤痛依旧不会消失，在那些家庭中，那个儿子、兄弟、丈夫、父亲的角色永远是一个空缺了。

　　而且即使如先锋军这么拿出巨大精力专门来处理烈士的问题，都还有不少人无法处理好后事。七万多的牺牲者的背后，依旧有四五千人的英烈无法安息。

　　残酷的战场上尸首不全的情况经常出现，一些士兵根本无法辨认出原来的尸首，可能只找回一部分。还有一些完全失踪的人员，生不见人，死不见尸。

　　而即使把士兵的尸首送回家乡，可能他们记忆中的那些地方已经毁于战乱，找不到一个家人。

　　沉默了片刻后，孟享再次回转身沉声道：“尽力落实吧！”

　　其中的困难孟享也理解，但他沉重的声音已经表明了郑重的态度。

　　七万人数字或许干巴巴的，但孟享见过的那高高的一大堆的士兵的档案，沉甸甸的压在了他的心头，让他回望着山腰处的烈士陵园有些发证。

　　“无名英雄纪念碑已经落成了。”李树春过了片刻后，提醒孟享道。

　　他所说的无名英雄纪念碑是孟享的提议，不过建造的地点挪到了后世的位置，挪到了北平。

　　虽然孟享解释了建造在北平的理由是那里集中沉淀了近代华夏屈辱历史的所在，但一些人从这方面却开始猜测先锋军的政权新的首都的位置。

　　首都不仅仅是一个荣誉的象征，而且其中蕴含着无数的商机和利益。

　　很多人看好先锋军的未来，以后先锋军主政华夏在国人眼中已经是必然的了。此时虽然先锋军的司令部，以及联合战区管委会的办公场所依旧在齐都，但齐都的各方面已经注定了不可能作为华夏的核心首都。那么行政首都的位置就成了焦点。

　　此时被列入国人视线的有北平、长安、郑州三地。

　　北平被先锋军接手以来，一直在进行大规模的城市改造设施，各种博物馆、展览馆甚至图书馆的落成，以及十几所大学的修缮扩建，让很多人猜测这是先锋军为以后的首都做准备。

　　而西安被先锋军占领后，也同样在进行着大规模的城市建造和改造。尤其是西安的名字被改成了长安，更是引来无数人来猜测。

　　但郑州领衔的中原地区则是后来者居上。随着安阳等地的考古的发现，夏商周三代之都在中原附近的繁盛，加上先锋军提出的华夏文明的复兴，使得国人的关注目光对准了中原地区。联合战区政府更是提出了中州的城市圈的概念，以郑州为中心，北至安阳，南到许昌，西至开封等地，东连洛阳，下一步将启动城市轻轨网，打造中州城市圈。

　　虽然洛阳、开封等地因为黄河航运的没落而沉沦，但此时有了平汉铁路和陇海铁路大动脉的交汇，使得这些古老文明城市的复兴指日可待。于是郑州等地被一些人推为新首都的热门选择，并有人提出了以中都命名这个这个横跨黄河两岸的都市群。

　　赌定北平可能为首都的人也是不甘示弱的提出了京津都市圈，北平、天津、唐山、秦皇岛，甚至远及承德、张家口和保定，并列举了联合战区提出的附近几个城市建立城际电车轻轨的计划。

　　其实这个城际轻轨的计划不仅仅是针对京津和郑州周边的城市群的。

　　先锋军从美国收购了两三万公里的铁轨，其中不仅仅是有50公斤及其以上的，还有部分43公斤及以下的轻轨。这些当做废旧钢铁用来回炉有些可惜，于是孟享提出了发展城市圈，以轻轨等城际列车来连接相邻的城市以及周围的乡镇，促进区域经济的发展。

　　轻轨在后世以其成本低，便捷而成为后世发展的一个趋势。之所以叫轻轨，并不是它的轨道就是轻的，而是它的车型和编组以及站台的建造规模相对于地铁和普通铁路来说，有些不同。车轴重量轻，是它和地铁等重轨的其中一个不同，但不是铁轨的轻重。

　　因为属于城市周边的，所以采用的是先锋军从德国人那里引进的电力机车的技术。03年的时候，德国西门子就和通用电气公司研制出了时速达到200公里的实用的电力机车。德国人的电车技术也是一直很先进的，孟享构建的华夏铁路轨道网一开始就是瞄准了电气化的这个世界还没重视发展的高起点，不再重复蒸汽机车的老路子。

　　孟享之所以大力发展铁路交通，全部是因为后世的一些经验教训。华夏人多，若是真像美国那样以汽车和公路为主，恐怕到时候各类问题带来的弊端不是轻易解决的。而很长一段时间内，华夏百姓也不可能一下子达到人人有车的理想社会，所以交通的问题也必然是华夏发展的瓶颈。这个时候提前规划大力发展公共事业交通就成了必然。

　　从安全性、人员配备、成本等各方面考虑，运载量大，相对灵活的轻轨电车等城际交通无疑是很合适的选择。城市圈已经囊括了一个人一生的轨迹，配合城际交通的城市圈交通体系无疑就是解决交通问题的关键所在，也可以快速疏导各城市圈之间的交通压力。

　　于是从去年上半年开始，包括联合战区已经划定了京津都市圈、郑州都市圈、长安都市圈、齐都都市圈、杭州都市圈、武汉都市圈等六大都市圈的城际交通建设计划。

　　因而当有人宣称郑州的中原都市圈的时候，在京津的燕赵都市圈、长安的秦汉都市圈外，就连齐都的齐鲁文明牌、武汉的楚文明牌甚至杭州的吴越、南宋等文明派也都打了出来。不过这些地区的竞争力显然不如前边三个，尤其是北平和长安的首都竞争愈发的激烈。

　　而孟享对于定都一直对此一直不置与否，以前没有挑战老蒋政权的计划，此时也没有表态。不过前几天有人询问首都的事情时，孟享说道：“旧都尚未收复，何谈新都？”一句话透露出了不少的信息，也让首都的争夺趋于激烈。

　　这场争夺中，南京这个旧都的命运也快速进入了国人的眼中。不过因为牵扯到首都的安全，以及旧都和现任政府的一些的忌讳，使得一些对之很不看好。但江浙财富圈以及江浙周边地区大小城市的密布，也让很多人依旧报以信心。

　　不过，这一切直到南京收复才会尘埃落定，之前形成的各个利益集团引起的争斗让周白、范种、唐药师等人也颇感顾忌头疼。倒是孟享一直沉住气，不动声色。

　　此时，孟享回过神来，也只是点了点头淡淡道：“我知道了。”

　　说完，继续缓慢在众人的簇拥下，拖着夕阳斜照下的影子走下了长长的阶梯。


第0551章 那样做很危险

　　“举国同庆之时，罢兵先过年！”孟享笑呵呵的一挥手道。

　　虽然先锋军制定了南北皆攻的战略，但碰上春节，一切给春节让路。

　　41年1月26日就是大年二十九，没有三十那一天，直接就跨入了27日的正月初一。春节来的早，使得临近年根时候，各色人等都沉不住气要过大年。

　　今年联合战区内的百姓手头宽裕，不说今年的工作多，挣了一笔钱，单单低保在临近过年的时候，基本都发放下去了第一季度的补贴。让那些生活困顿的人也能安稳的过个大年。

　　过大年图的就是全家人聚在一起。各工作岗位上的民众都开始回家过大年，而作为拥有七百多万人的先锋军军队来说，回家过年也是士兵心中的渴望。

　　古来征战几人回。一场在后世历史中充满了激情和热血的战争，又是多少士兵的鲜血所勾画？

　　在即将开始的战斗中，或许有很多人倒下，再也见不到亲人。

　　于是孟享一挥手间，先锋军的官兵就分成了四个批次开始分别回家过年。每次一个批次的士兵回家，其他的人则是进入了橙色警戒，以防止意外情况的发生。这个时候倒是没有特别的危险，没有人顾得上来攻击先锋军，最多是和鬼子交界的地方容易被鬼子偷袭而已。

　　“偷袭？谁来偷袭？”李鸿不屑的放下望远镜道。对面的鬼子的阵地正在加紧着做着防护，虽然外边看上去不是很明显，但暗地里都在巩固阵地。

　　鬼子也不敢明目张胆的来构筑工事，先锋军的火炮经常为了让新手连准头，以及那些老手练手，一轰就是老半天。他们的目标不仅仅是那些显眼的工事，就是那些在外边活动的鬼子兵，一样的挨轰。

　　“天照大婶保佑，不要再打炮了！”此时，小佐治三郎一边在战壕里挖着防炮洞，一边暗自祈祷。

　　鬼子们并不傻，长时间挨先锋军的轰击后，就开始想着各种办法来防止炮轰。

　　“挖这些东西真累。那么多的支那百姓，抓一些过来不就行了。”旁边梅札堀耀代一边挥舞着铁锹一边牢骚道。他刚从黑龙江附近的部队调来不久，加强辽河附近的防线。

　　辽河以西的阵地失守，鬼子无可奈何。但辽河防线万万不能在失守了。沈阳、辽阳、鞍山等地离着辽河都不远，一旦辽河防线失守，恐怕伪满的那些城市也要难保。在广阔的辽河平原上，辽河的天险恐怕是鬼子可以依赖的最好的抵挡先锋军装甲部队进攻的防线了。

　　于是，不甘心拱手相让东北的鬼子集重兵与辽河一带。

　　在先锋军收复了辽河以东的土地后，鬼子在与苏俄的合约上让步不少，日苏互不侵犯合约已经在今年的1月份正式秘密签订。日本人在边境线上的部队也大量的撤回，把防御的重点集中到了辽河附近。梅札堀耀代就是从边界上的防线上刚调来的。

　　“那样做很危险！”小佐治三郎手中的铁锹并不停下，一边干活，一边喘着粗气说道。

　　“危险？”梅札堀耀代诧异道，“支那的那些老百姓乖巧的像绵羊一样，我在黑龙江的时候一个人就能看一大群。我们和苏俄的人都喜欢用他们，没听说过有什么危险的？”

　　小佐治三郎停下来，望了望战壕对面叹气道：“危险的不是那些支那老百姓，而是对面的那些先锋军。”

　　梅札堀耀代闻听，不禁缩了缩脑袋。先锋军的危险他是见识到了，刚来的几天里，他们中队里的一些伙伴就被先锋军那边的冷枪打倒了七八个，中队长仗着手下老兵的射击精准展开了反狙击，但刚有了两三个战绩，就招来先锋军的火炮的轰击，组织起来的神射手所在地区的土地都被炸松了一米的浮土。

　　那些重炮炮弹砸下来，根本没得跑。

　　“这些工事只能咱们自己挖或者让那些满洲军来挖，万万不敢赶着那些百姓来挖工事。只要先锋军发现有鬼子驱赶百姓来前线修筑各种工事，立即就会拉出一帮日侨过来唱对台戏。”小佐治三郎感叹道。

　　“日侨？”梅札堀耀代闻听立即想了起来，此时先锋军的手头上还有十万八万的日侨，这个一直是日本政府头疼的事情。

　　日本军方有心把这些人放弃，但先锋军的宣传攻势可以直接渗透到日本国内，甚至还把一些事情捅到国际上，让日本政府不敢肆意的谈论抛弃这些侨民的行动。一些照顾侨民的行为必须要维持，那些日侨就成了日本政府绕不开的短脚。

　　“只要有边界上的行动，先锋军的阵地上都会有日侨的身影冒出来。我们这边要是冲着那些支那百姓砸枪托，这边就敢抽鞭子。这边若是有百姓损伤，他们那边就有日侨当着我们的面引发各种伤亡事故。”小佐治三郎又唏嘘道。

　　“他们竟然敢这样？他们竟然敢这样明目张胆的引发各种事故？”梅札堀耀代瞪大了眼睛道，他却一时忘记了他们在黑龙江的边界上，那里的华夏劳工也是像只蚂蚁一样被各种死亡事故淹没。边境上的那些工事堡垒哪座不是用华夏的血肉铸成的。

　　“他们把这个叫做‘意外’，经常一次‘意外’就死伤数人，甚至我亲眼见过有一次死伤几十人。”小佐治三郎也是摇头忿然道。

　　“八嘎，让他们都死啦死啦的有！”梅札堀耀代怒道，刚要站起身来，又矮了矮壮硕的五短身材喝道：“他们这是……”

　　谴责先锋军的话到嘴边顿住，一些行为鬼子做得更加彻底。

　　不过他还是不甘心的又问道：“难道就没有请国际人士来谴责他们这么明目张胆的行为？”

　　“国际人士？要知道我们可是早就退出了国联的！”小佐治三郎幽幽道，“英法自顾不暇，美国人和我们一直关系不好，苏俄和我们是死敌，就连德国人也开始疏远我们了。谁能帮我们？谁会帮我们？”

　　梅札堀耀代色变，看了看左右才低喝道：“你，谁告诉你的这些？”

　　“这有什么稀奇的，每天对面先锋军的阵地上都有广播，什么都有。这些话，就连队长他们都知道，怕什么？”小佐治三郎不以为然道，但他也听说在与苏俄交界的地方，对于思想管制的格外严格，就是唯恐那些士兵受到对面苏俄主义的影响。一些敏感的话题是禁止谈论的。

　　但苏俄那里的宣传攻势恐怕不一定比得上这里的先锋军。这里的先锋军虽然没有喊什么口号，但带着各地口音的日语俚曲和一些娱乐节目，却让日军上下都喜欢听，这样对于穿插其中的一些国内和国际新闻，就无法让上级完全禁止。那些士兵多少都了解了一些甚至来自日本国内和国际上的小道消息。

　　梅札堀耀代想起这几天听到的先锋军的广播也是无言。

　　“但，一些国际友人还是能制约一下他们的！”梅札堀耀代的辩解有些无力。

　　“国际友人？他们都是样子货。”小佐治三郎不屑的冷哼道。

　　鬼子哪里会想不到这些，不过他们一旦拖着某些国际友人来控诉，先锋军那边立即就会有鬼子暴行的影像资料展现在国际友人的面前。

　　那些国际友人们还算明白脚下本来就是华夏的土地，加上先锋军绝对不似软柿子可任意揉捏，他们在国际上呐喊的声音因为和德国人、美国人关系较近而分贝格外高，由不得那些日本人请来的国际友人妄加猜测事实。他们只能两不得罪的在调查时间中消磨掉一个个的意外。

　　鬼子虽然恨得牙痒痒，但先锋军很守规矩，只要鬼子没有过分的事情，这边的日侨一样平平安安的。这使得鬼子倒是很安稳，虽然疯狂剥削依旧，但一些太过分的事情却是收敛了许多。

　　这个与鬼子改变策略，开始怀柔来统治占领区域也有关系。不过，先锋军的威胁更是至关重要。毕竟贪狼不会在意兔子的抗议，但却不会不在意幼狮的吼声。

　　而且先锋军制约日本的手段可不仅仅是侨民，日本本土九州地区的威胁还是依旧存在。虽然鬼子比零式飞机更高一级的新式飞机已经开始生产，但他们沮丧的发现，数量不足的那点新式飞机，并不能制止先锋军的轰炸机部队的攻击。先锋军轰炸机的护航编队无论是地狱猫也好，还是雷电也好，对上日本最新的“超零”飞机并不落下风，没有数量的优势，他们很难保障九州的天空。

　　于是鬼子只能忍气吞声，暂时忍耐。

　　自从得到了先锋军下一步挑战苏俄的情报后，日本更是约束手下，避免太多的刺激先锋军，已引起大变化。于是，修筑工事，尤其是前线工事的活只能由鬼子或者伪军来自己动手了。


第0552章 过年要放些大炮仗

　　“等一会儿让那些满洲军多出一些力气！”梅札堀耀代干了一段时间觉得没有了劲头，对面先锋军的强势使得曾经的大日本帝国身上的光辉被剥落，这让他有些沮丧。以前只凭着那些伪军就能看管着那些华夏的百姓干活，自己只管在旁边清凉享福就行。此时，却要出大力气，让他逐渐没了挥动铁锹的力气。

　　“前线这里，还是不用他们好。”小佐治三郎漠然道。

　　“难道先锋军也会因为我们用满洲军的人而报复？”梅札堀耀代不解道。

　　“那倒不是，我们折腾那些满洲军，先锋军不管。”小佐治三郎有些幸灾乐祸道。先锋军从来不会喊着伪军兄弟如何如何。对于他们，先锋军都是淡然处之。简直就是有些无视，即使他们在前线当苦力，一样没有多少人同情的喊话。

　　对于投靠过来的伪军，先锋军一样是欢迎。不过，先要清算一下。

　　先锋军的清算不是说说而已，而是真的一个个的由地方法院和军事法庭一起审判，对那些从敌和投敌的人清理一遍。天底下哪里有做了恶事，就因为一个功绩就被遮掩的？很多事情岂是那么容易被抹杀的？与其让他们在日后的矛盾纠缠中迸发，还不如提前引爆，疏解这些矛盾。

　　毕竟此时大环境下，国土沦陷大半，相关惩处不至于太多苛严，除非是罪大恶极的汉奸，其他的大部分都还算清白的，虽然有些受鬼子逼迫的一些偷鸡摸狗的事情，但是那个时代很多士兵的通病，算不上严刑的标准。不过他们在反正和投靠之前，很明白的就是敌人的身份。战场之上，先锋军也不会对之有丝毫的客气。而那些伪军也明白到了战场上是自己表现的时候了。

　　“别指望那些懒惰、狡诈的满洲军，那些家伙放到哪里都不省心。在后边还可以拿着皮鞭抽着他们干活，但在前线，他们不给你添乱就算不错了。”小佐治三郎冷哼道，“他们中还有很多的奸细。你肯定不会放心他们修建的工事，根本防不住多少炮击，而且说不定你藏身的地方很容易就会成为先锋军炮击的坐标。”

　　“哼，这些蠢猪，应该用子弹教训教训他们，让他们知道什么是勤快，让他们见识一下勇敢的帝国士兵的威严。”梅札堀耀代愤恨着一甩刚才出汗粘了一缕头发下来的头盔道。

　　“小心！”正说着，小佐治三郎的脸色突然一变，抱头首先缩伏在了挖了一半的防炮洞内。

　　“轰轰轰！”连续的爆炸声响起，就像是春雷阵阵的由远而近。

　　小佐治三郎满耳朵全是炮弹的尖啸声和爆炸的轰鸣声，一发落在近旁不远的炮弹让他脑海中听不到一点声音。

　　“前线哪里都有危险啊！”小佐治三郎张大了嘴巴，充血的眼球中看到了梅札堀耀代刚才站立的地方只留下了一个深深的弹坑，也只有被飞旋的炮弹弹片扎开了两个破洞的那个头盔还能证明他刚才的存在。

　　小佐治三郎趴在战壕中，浑身已经沾满了混着血水的泥土，冒着青烟的松土上虽然还带着冰雪渣滓，但已经不能让他清醒的记起所谓大日本帝国士兵的威严了，此时战场上仿佛只剩下了先锋军的炮火在展示地动天摇的威力，在他空洞的眼神中和空白的脑海里，勾画出一道道炮弹的尖啸、满眼的硝烟和扬起的尘土交织成的画卷。

　　“过年放上几个大炮仗成了我们的传统了。”李鸿笑呵呵道，去年和前年的时候，在山海关等地都曾经在年关的时候，让猛烈的炮火来提前向小鬼子问候一下。今年也不例外，与鬼子交界的前线，也都把一些训练时候的存货清理出来，集中到了年关来放炮仗。

　　“今年这些炮仗可够多的。不差于打一场战斗了。”刘放吾咋舌道，“本来说好的是那些炮射优秀的炮手可以留些底货庆祝的，怎么一下子出来了那么多？”

　　“这一次是上边又调运了一批。孟司令不是说了嘛，过年就应该有过年的气氛。”李鸿哈哈笑道，“不是怕鬼子趁着过年来偷袭吗？我们就放上些大炮仗，把那些大鬼小鬼的都先吓跑了。把鬼子炸得胆寒了，他们哪里还敢再来伸脑袋。”

　　“不要开玩笑，说正经的。这么一下子打出了那么多的炮弹，虽然压得鬼子不敢露头，但这个弹药损耗却很大，若是北边有事情，这个弹药问题可是一个大事情！”刘放吾正了正脸色，翘起大拇指指向北方道。尤其是在那个“北方有事情”上加重了语气。

　　军中已经流传了一些有对北方动兵的小道消息，这显然不是无的放矢。先锋军的很多队伍中，都进行了一些针对的对着北方的地形和气候而做的准备。稍稍注意的人都能察觉到其中的异样。只是具体的时间表却是没有人猜测得到。有传言说是今年用兵，有传言说等到与德国人一起用兵，但无论怎么说，向北收复外蒙似乎已经是诸多先锋军认为理所应当的事情。

　　先锋军中的官兵虽然没有接受什么主义，但爱国教育却从不曾中断。日本鬼子的仇恨牢记心中，俄国毛子对华夏的仇恨也不错忘怀。不管是那些认为时机不成熟，应该先日后苏想法的人，还是鼓吹两头作战的人，对于苏俄的印象都不怎么样。

　　“伪满要收回，外蒙也要收回。”先锋会请战的血书誓言曾经在军中传扬一时，不过在连战连胜的先锋军的心中，和日本人纠缠了那么久的苏俄也并不是多么可怕。尤其是西北和北方等防线靠近外蒙和苏俄，使得双方的小摩擦也不断，揍倒苏俄毛子的想法已经渗透到许多先锋军官兵的脑海中。

　　最近，关于北方的一些言论增多，使得刘放吾也忍不住出言询问。他虽然当了师长，但却不如身居军长职位的李鸿消息灵通。

　　“这还真不是开玩笑，上边有消息，鬼子确实有些偷袭的计划，不过一直没有施行。我们前线还是要提高警惕，大过年的，士兵们免不了有些松懈。必须要严把关卡，不要出问题。”李鸿也正色道。

　　情报部门和不分节假日执勤的克隆间谍们时刻监视着鬼子的动向，交界线上的克隆士兵们恪尽职守的护卫着防线，使得鬼子偷袭的可能也大大的降低。节日之前，鬼子也想偷袭一把的，但因为无碍大局，找不到先锋军太多的漏洞，最后放弃了。加上先锋军打算北边攻击的消息的影响，鬼子还是打定了主意，避免出现各种意外。

　　这些情报虽然孟享等人也能推测出来，但依旧不敢马虎大意。大战线上，鬼子可能退缩，但一些局部战场上，鬼子也说不定突然疯狂一把。为了避免重大损失，要求还是严格一些好。

　　“我老刘办事，你还不放心？为了把守好阵线，最近忙得连家也没回去一趟，你嫂子都喊话不让我进家门了。咱们老交情了，给提示一下，那边怎么样？”刘放吾笑嘻嘻的靠过去，食指捅了捅北边道。

　　“我们先轰上小鬼子一阵，试试反应。鬼子的那点斤两，轰他娘的一阵，就能露出马脚来。”李鸿顾左右而言他，让刘放吾有些急得抓耳挠腮。

　　东北和外蒙都是华夏军人心头的耻辱，刘放吾的心中也是一样想弥补上这个遗憾。闻听了要收复外蒙的消息后，就日思夜想的心中始终放不下。此时看到李鸿好像有了内幕消息，心头就像是猫抓的一样。只是看到李鸿的口风把守的很严密，最后只能低叹一声：“我知道这是军事机密，不可轻言。不过，要是有了消息，可一定要早些告诉我老刘，我老刘好报名参加征北部队。”

　　他摸了摸肩膀上的那颗少将星星，再次叹道：“我老刘打了日本小鬼子，再打打老毛子，才算不枉了国防军这身军装，才不枉称为保家卫国的华夏将军啊！”

　　“跟你开个玩笑！”李鸿也是心头感触良多，心中低叹后，才笑道，“北边确实有消息了，我刚知道。用不了几天，你们就都能知道了。这么大的事情，瞒不了多久。不过，能瞒一时是一时。咱们在这里轰得开心，老毛子在那边算计我们的弹药量存货，也就格外的放心。”

　　“那弹药真要少了……”有了确切消息的刘放吾喜上眉梢，但随即着急道。

　　“你见过咱们什么时候缺过弹药？这烟雾弹也只是过年的大炮仗而已，真正庆祝胜利的炮仗还在后边呢！”李鸿若有所指的笑道。


第0553章 至少也要铁路修成后

　　“准备了那么久，那些弹药和战略物资才算有了些规模，不至于早早的就耗空了。”范种此时也接到了与鬼子临近的前线点炮仗的消息，不由感叹道。

　　先锋军与鬼子作战，一场战役下来，一般都是快打个三五天的规模，不超过一周的时间。没别的原因，主要还是弹药和军事物资等消耗太大，后勤补充支撑不了太长的时间。即使基地的生产规模上去，从生产车间到前线的后勤保障也无法快速的满足相关要求。很多时候，甚至就停在输送到前线的几里路上。

　　在先锋军快速突进的时候，这种后勤保障不力的情况更是突出。很多客观的困难不是孟享重视起来就能完全解决的，数量的庞大在越拉越长的战线上很容易引发质变性质的拥塞。攻击距离越长，战役的规模越大，越容易出现各种各样的问题。

　　幸好先锋军猛烈的火力下，鬼子支撑不了很久，才那么容易被一次次的搞定。这与鬼子的武器装备薄弱也很有关系，鬼子一战的装备和先锋军的二战武器体系对抗，没有多少可比性。但如果是遇到苏俄，孟享没有把握能打得那么顺利。

　　不说双方钢铁和火焰的碰撞，单纯在广阔的土地上，在那漫长的征途中如何保障后勤的供应及时，就很让人头疼。当任何一件东西牵扯到远距离运输后，都会开始脱离它原有的价值。

　　一样东西在它的原产地或许一文不值，但万里之外的他乡可能就是暴利神话的演绎之地。而军需物资的庞大更是随着距离的加大而变得让人绝望。而拿破仑也好，希特勒也好，都是败在了远距离作战的后勤保障上。

　　即使后世的美帝，也是因为远距离作战，而导致后勤压力过大，成本激增，战争的收益大于产出之后，自然不得不退出了越战。

　　后勤的重要性，即使半吊子军迷都能说出一二，而范种等人更是对粮草先行的基本要素研究了半天后，沮丧的差点放弃了这次对外蒙的征战。

　　无他，先锋军的后勤体系支撑不起远距离大规模战役的消耗。

　　后勤广义上是从军事物资的生产开始的，先锋军的军工产业体系虽然已经建立了起来，但即使是与鬼子的防守战斗都支撑不起来，更不用说用在远距离突击作战上了。

　　“仅仅这第一关就很难让人放心。”范种虽然已经得到了孟享胸有成竹的答案，但依旧三番五次的提醒。先锋军的武器弹药的生产命脉始终是握在别人的手中，一旦中途有什么变故，可就直接会把华夏的命运推到了深渊里。

　　毕竟这样的举动可是牵扯到了一个国家的命运。在与日本开战的同时，在与苏俄交恶，如果一不小心就可能被这两只恶狼一起撕掉。

　　“那些物资已经握在我们的手中，不需要为此担心。”孟享无法解释的再透彻，最后只能编造出和山寨公司签订了的一个密约，说已经获得了足够先锋军的大军用上很长时间的一批天文数字的物资供应，并且透漏了在山寨公司有一定话语权的消息，才算安了范种等人的心。要不然事关国运的大事，范种他们宁愿再继续等下去。虽然孟享的意志是绝对的，但依旧不会太多。

　　但孟享却不愿意继续再等，即使等到德国人攻击苏俄，让华夏捡便宜都不行。

　　别人不知道，他怎么忘记德国的对手是大半个世界？即使有了基地的加盟，或许能改变未来的命运，但孟享却也不敢下如此的重赌。华夏的发展仅仅靠德国人是不行的，英国、美国等的一些技术资源是华夏需要的，在华夏还没有准备更加充分之前，孟享也不想和美英等国彻底撕破脸。

　　况且太多不安定的因素在华夏和德国人之间，把所有的希望都寄托在德国人的友善上边是不明智的。

　　此时华夏及早的涉入这些欧美的恩怨，除非是透漏出基地的秘密，要不然只能是当小弟的命。此时春风得意的老希会相信他自杀而亡的命运？会听从孟享的苦口良言？最大的依赖还是需要靠自己，能晚一点撕破脸，就多一些发展壮大的时机。

　　所以，孟享还是始终保持着与德国人的关系，不至于太过火。这一点即使英国人都不希望一下子把先锋军彻底得罪了，就连军事订单，都送到了先锋军上千万英镑的，维持着一定和缓的关系。

　　孟享也就自然不想那么快就背上与德国人一起攻击苏俄的轴心盟友名声。所以这个先攻和后攻的门道就有了很大的区别。

　　先攻可以解释为对苏俄主义的敌视，加上外蒙的特殊性，也就使得想拉苏俄下水的美英说不出一点埋怨的理由。德国人捡便宜，也是德国人自己的行为，各打各的算不上联盟合攻。即使后期战局发生不可控制的现象，也只能是苏俄的原因，轮不到美英来扣帽子。隔着窗户纸，他们也不会轻易撕破脸皮。

　　而若是一旦附从德国人一起攻击，恐怕到时候苏俄会很快和美英拉起手来，对华夏反击。自觉一两年之内无法与美国这个庞然大物抗衡的孟享显然不愿意看到这个结果。还是让德国人在前边顶着当盾牌吧，先锋军先当隐形的盟友更实在。

　　有了金手指的余光照耀，恐怕德国人能更加折腾一番。等到德国人快要撑不住的时候，孟享就有信心让华夏一个人也能单挑群雄了。

　　“物资的问题可以不提，但那么长的运输距离，如何解决运输的问题？”即使是俞大维也没有多少信心。他可以把后勤的组织指挥体系借助先锋军先进的通讯工具提升更高的效率，但面对着庞大物资的运输，他是真的头疼了。

　　在中央军的时候，也曾经面临着运输的困难，不过那个是头疼民工们的小推车和驴子的配合关系，而先锋军需要头疼的是铁路、公路和空运的问题。

　　此时的条件还谈不上后世美国人那种依赖天空的全球后勤体系，去外蒙也谈不上船舶的运输，这个时代的陆地后勤的运输离不开道路的支持，其中铁路是最强劲的保障。

　　一车皮运送的物资抵得上十几辆卡车的运送。尤其是远距离运输上，更加突显出它的运量大、快速高效、运输成本低的优势。这也成了此时军事运输的最爱。

　　但是，从华夏至今还没有一条延伸到外蒙的铁路。

　　先锋军的修建的新铁路此时只从集宁修到了赛汉塔拉，离着边界上的二连浩特还有一大段距离。但即使如此，也是遇到了苏俄甚至是国内的一些人的反对。

　　每一条铁路都是一条条的神经线，连接着国与国、地方与地方利益的神经线。

　　当初日俄战争，若是西伯利亚铁路这条大动脉提前完成，恐怕就是另一个结局了。北极熊的爪子始终伸不过广袤的西伯利亚大平原去，那身熊劲一直耍不出来。

　　虽然俄国人低下的效率在一战时期，没有发挥出这条大动脉十足的作用，让大批的货物堆积海参崴等处的港口腐烂，也没有挽救沙俄枯朽的命运，但众人都承认这条铁路是苏俄统治远东生死攸关的大动脉。

　　而先锋军朝着外蒙方向建设铁路的意图很明显，能不惹来苏俄的警惕和抗议？显然苏俄在华夏的渗透已经很有年头了，在这条铁路的建设上，战区政府遭到了一些势力的阻碍，从公民代表大会的决议到现场施工队伍的罢工动荡，这条路上不断的闪动着苏俄背后的博弈的影子。

　　不过，苏俄也低估了先锋军的统治能力，先锋军的各类利民政策让他们争取到了民众的认可，各种动荡也只是动荡而已，即使他们组织起的一些游荡草原上的土匪队伍也被很快的灭掉，不影响大局。这条铁路依旧在顽强的朝着外蒙不断的延伸着。

　　而很多人的眼中，这条铁路就像是一条导火索不断的朝着外蒙延伸，或许不等这条铁路完成，恐怕两国的矛盾就要激化了。

　　“不用着急，如果他们胆敢入侵，苏俄人民的友谊会让他们知道我们的力量的。”莫洛托夫安慰乔八山道。这个莫洛托夫人道的给养已经随着那个汽油瓶在世界流传开了，但这个苏俄外交部长的身影依旧在世界各地随着战争的焦点在四处巡游着。

　　此时他虽然人在乌兰巴托，但他的心却已经飞到了矛盾日渐激化的苏德问题上，今天他匆匆在这里商谈一阵后，就要匆匆赶到柏林去。

　　“先锋军至少也要等到那条铁路建成后，才可能挑起更多的事端。所以不要担心他们的举动，他们只是在恐吓你们而已，但英勇的人民是吓不倒的。”他看到乔巴山的表情后，再次安慰道。


第0554章 历史的延续和改变

　　“如果人人都能当诸葛亮，历史就不是历史了。”孟享不以为然道。

　　从苏俄内部传来了一些消息，表明苏俄人对先锋军的动作很是警惕。他们的眼线虽然被孟享借着几个机会清理了一些关键部位，但那些用狂热武装起来的人是很难清理干净的。离开了主基地的直辖控制区，其他地方的一些特工间谍，也是很难筛选。

　　孟享也不打算将清理扩大化，即使是一些美好的愿望，一旦掺杂了私人的恩怨和利益，就会走形。在处理汉奸的过程中，都有了不少的冤案。当那些偏激的狂热情绪被点燃的时候，若不是其中还是克隆人的冷静来控制局面，即使是大众的行为也将是不受控制的。

　　接受了后世影响的孟享对此慎之又慎。一见苗头不对，立即进行淡化处理，免得为人所乘。

　　时势造英雄，每次大的动荡都会有不少知名人士崭露头角。不过代价却是众多盲从者的倒下。

　　这方面，孟享已经得利。在苏俄的大清理中，孟享趁乱塞进去了不少的间谍，不需要责问太多良知的这些间谍门在动荡中脱颖而出，这批甚至连家庭都舍弃的积极分子们得到了上边的赏识，获得了不少的位子。比之苏俄人在华夏的代理渗透更为直接。

　　他们传递的消息也更加的直接，甚至一些人还通过来自莫斯科的直接指令而控制华夏的一些代理人。这也是孟享控制一些不安定因素，保持和谐的一个不错的办法。

　　为了给他们打造更高位置的进步阶梯，关于先锋军的一些消息也是通过他们的手不断的传送出去。像先锋军对苏俄有敌意的情报，傻瓜都能猜测的到，更不用说这些间谍的情报网了。

　　“当初苏俄已经拥有了庞大的情报体系，苏俄主义更是遍布欧洲各个角落，后世德国人要突袭苏俄那么庞大的军事行动，竟然会只有一个小兵去通报，纯粹是嘲弄斯大林的智商。”孟享才不相信苏俄人对先锋军的行动毫无察觉。

　　大军调动不是一个两个的小队突袭，蛛丝马迹间都能猜测一二。人员的保密性也不可能做到完全的保密。先锋军在新疆和内蒙对苏俄的强硬，已经让苏俄觉察到了他们的不友好。怎么能不防备一二？最多可以迷惑人只能是详细的时间和一些具体的布置而已。

　　先锋军过年的休假已经让苏俄人放松了部分警惕，铁路的未完工和过年的时候挑起的与日本人的冲突也让苏俄放心不少。

　　“先锋军的后勤保障无法做到远距离的作战。仅仅是千里运输的军事物资就会让他们知难而退。”斯大林听到的军事委员会的报告是如此的肯定。他们洒出的情报人员收集上来的消息证明了边防线附近，先锋军的弹药库也并没有太多的存货。而要维持在外蒙的用兵是远远不够的。

　　但哪怕此时想象力最丰富的人也想象不到，孟享的杀手锏是穿越时空而来的红警基地。

　　过年的时候，娜塔莎已经返回了。设置在外蒙的东西两处的分基地已经到位就绪。开始了秘密的建造。外蒙地广人稀，大冬天的更是经常千里不见人影，即使分基地的一些伪装功能不用都不怕有人来找麻烦。分基地周围的狗狗们尽忠职守，也吓退了一些落单的人。

　　分基地当做前进基地使用时，各种后勤补给直接从前线获得，免去了长途的运输跋涉。虽然因为分基地建成的时日尚短，但全力开动的分基地还是能够满足部分所需。有了这个部分就足以改变战局的发展了，改变未来的世界。

　　“享受这最后一个安宁的新春吧！”孟享这句话是对自己说的。当先锋军走进更加广阔的天地的时候，就再也停不下脚步了。

　　这一次的春节，孟享依旧在忙碌中渡过了。

　　除了去烈士陵园、还去探望了那些受伤退伍的老兵。那些在先锋军的农场和新兵训练营中的老兵代表最早曾经还在孟享拉起的矿工队伍待过，来自最高长官的新春问候让这些老兵万分激动，却不知这是身为一个统帅必须去做的。

　　工商界、文化界、科技界、教育界以及其他政党等各基层的人士在新春的时候也需要照顾到。除了周白、唐药师等人出面外，孟享也需要露下脸。未来华夏面对着生死选择的时候，需要各界的支持。攘外先安内是不变的真理。

　　即使那些远在海外的先锋军成员，孟享也不忘记给他们送去了问候。

　　不少先锋军的军官、间谍特工、外交人员和大批的留学人员还停留在欧洲，为了各自的任务和目标不能回家过年，但来自祖国的问候还没有忘记他们。

　　“每逢佳节倍思亲！”赵易望着远方，手中拿着从祖国来的慰问电，眼睛不由有些湿润。

　　“我的朋友，我们到非洲了！”他的耳边传来了隆美尔的声音。

　　外国人显然没有过春节的这一传统，一月末的时候，德国人的五个师已经开进了北非。

　　墨索里尼不得不低头了，英国人在元旦前后，攻势更猛。

　　英国人在罗卡角附近的海战中，吃了不小的亏。在纽约的超级战舰拍卖中，不惜代价的砸出了2亿美元的高价，从一帮幸灾乐祸的搅局者手中抢得了那一艘大和级战列舰。之后更是在美国人签订了密约，从美国人手中弄到了那艘大和级战列舰。

　　加上从先锋军拍卖得来的那艘大和级战列舰，英国有了三艘的超级战舰，另外又购买了两艘长门级战列舰，总算是稳住了阵脚。

　　德国人错失良机。老希本来打算在圣诞节过后施行海狮计划，但依旧被德国陆军拖延了。虽然德国人占据了海上的优势，但想要登陆，必须要面对英国人经营了数百年的各处防守要塞。德国参谋部经过了详细的推算，发现在没有敲碎那些要塞的硬壳前，德国人的海狮计划将会填塞进无数德国士兵的性命。

　　为此，德国陆军希望空军和海军能多削弱一下英国人的防守实力，他们的视线已经在苏俄那里开始巡游了。希特勒犹豫了一下，但孟享却不能等了。

　　如果真的让德国人占领英国，没有半年的时间，是稳定不住英伦三岛的。甚至半年的时间都不够，如果英国危机，美国人肯定不会坐视不理的。只要有英国存在，美国人就可以高枕无忧，自由布局。可一旦英国也沦陷，整个欧洲就会被德国人掌控，美国人根本沉不住气。

　　罗斯福已经如愿以偿的当上了第三届总统，而那个著名的《租界法案》也已经提前两个月通过了，救火的水龙头已经安装上，美国人岂能坐视不理？原来历史中不曾出现过的事情，孟享也没有绝对的把握控制事情的发展走势。

　　一旦英美把德国人的力量牵扯到了英伦三岛上，那么东线对苏俄的战争将会无限期延长。无论是先锋军对苏俄的攻击也好，还是日本人在东南亚的折腾也好，都会大受影响。

　　失控的历史会让孟享更难把握，他宁愿历史还有着原来的影子，让他有更多的准备。况且，一个抱残而守的英国能带给他更大的利益。

　　在战争磨盘下，才能榨出英国人更多的油来。

　　所以罗卡角海战后，孟享也并不希望德国战车碾碎太多历史的痕迹。他更在意的是世界上点燃的那股超级战舰的热潮。

　　由于及时的情报，孟享首先获得了苏俄受到刺激的消息。

　　苏俄人的苏联级战列舰计划虽然已经被喜好巨舰大炮的斯大林的批准了，但显然他们的水平比起大和级战列舰来还差了些，一直迟迟没有进展。但这个犹豫被这次罗卡角海战刺激到了。缺少了超级战舰的英国人被两艘超级战舰就折腾的半死不活的。超级战舰的威力一展无遗。

　　虽然控制了波罗的海三国，但苏俄海防的危机却被德国人的超级战舰推到了高级别。苏俄虽然早早的从山寨公司那里购买了两艘大和级战列舰，但仅仅靠买是买不来强大的。更不用说，苏俄在世界上的危机更深，绝不敢把所有的希望寄托在买别人的武器上。

　　于是吸取大和号战列舰的经验，造出自己的新战列舰成为了苏俄人的新打算。

　　苏联级战列舰因为大和级战列舰及早出现而并没有在39年就开工，而是迟迟拖延着，不断修改着设计。到了此时，才经过了斯大林的点头，最终确定了下来。原来的那个标准排水量的59150吨的原方案，在和大和级战列舰对比，加大了标准后，最终也成为了标准排水量超过了65000吨的新苏联级。


第0555章 超级战列舰的热度

　　“真难以想象，苏俄人这一次舍得投入那么多，第一艘苏联号竟然需要12亿卢布的预算，苏俄海军一年的预算一共才多少钱？只怕都要投入进去了。”福布斯元帅看着英国情报人员收集上来的情报，只感觉牙疼。这个时候的卢布还没有后世的变化幅度大，差不多也和大洋的比值差不多。12亿卢布差不过也有三四亿美元的数值。

　　不过耗费巨大的自己生产后，投入的资金又转入了国内资循环流程，而且也获得了相应的技术。这也是苏俄人掏钱买了两艘大和级战列舰，就停手，舍易求难的主要原因之一了。

　　“苏俄加大了海军的预算投入，要知道他们的计算方式和别人的核算方式不一样，很多工作都是不计报酬的。”庞德皱眉道。

　　“不过苏俄人的口气真大，6.5万吨的超级战列舰，450毫米的舰炮，他们有没有这个实力？”福布斯嘲讽道，他并没有对孟享特地从天网散布出来的这份火上浇油的消息怀疑什么，只是对苏俄的制造能力有所怀疑。虽然苏俄的经济实力已经超过了英国，但英国人的舰船制造还一直是世界一流的。就连英国人对这样的设计方案都有些挠头，更不用说海军实力一直不怎么样的苏俄人了。

　　事实也是如此，曾经的苏联级战列舰对于当时的苏俄的实力来说，有些大幅度跃进的嫌疑，更不用说提高了标准了。

　　“只要去做，没有什么做不成的！”丘吉尔突然发话道。

　　“帝国的荣光已经被金币金光所遮盖，而忘记了帝国庞大的钢铁力量。就连那头灰熊都要下水来了，难道大英帝国真的没落了吗？”丘吉尔质问道，“不，只要我们去做，我们就能做到。世界需要听到我们新狮王的吼声！”

　　丘吉尔所说的新狮王是英国人打算要建造的超级战列舰。罗卡角之战已经暴露了英国人主力战舰的落伍。虽然有了三艘超级战列舰稳定了阵脚，但德国人的海军实力却是越来越强。三艘超级战舰显然还不够，虽然美国人暗地里的插手和支持，使得英国人搬家的危机减缓，但最终依靠的还是自己。

　　谁也不知道战争还需要持续多久，只要英国人不打算屈服，就必然做好长期战争的准备。靠着买同样不可靠，而且价高，拥有生产能力的英国人缺少的不过是时间而已。为了长期的打算，英国人也必须有自己的超级战舰的生产计划。

　　狮级战列舰不过才42550吨的标准排水量，三座三联装45倍径的406毫米舰炮显然对大和级战列舰的威胁并不算太大。

　　自从德国人的大和级战列舰出现，狮级战列舰的建造就早早的停止了，新的修改方案也早已经出来了，但巨大的耗费让英国人有些犹豫。直到罗卡角海战危机后，英国人狠下心来启动了新的狮王级的超级战列舰的建造计划。

　　狮王级战列舰是在乔治五世国王级战列舰和狮级战列舰的基础上的扩大，吸收了大和级战列舰的一些特点设计而成。不得不说，英国人对海洋的熟悉，无以伦比。他们很快纠正了在罗卡角海战中的一些缺点，并吸收了镇远和定远号的一些优点，修改了原定的计划，最终出现了新狮王级。

　　英国人分析了半天，最终把吨位确定到了6万吨左右。大和级战列舰和苏俄的新苏联级战列舰的标准排水量虽然是6.5万吨左右，但如果是装甲钢的质量更好一些，一些设计更合理一些，英国人有控制在6万吨左右。他们不需要名气，数百年的海军建造使得他们一切以实用为主。

　　超过了6万吨的标准排水量，使得装甲和火力的安排更加的从容。

　　但选择火力的时候，英国人内部却有了不同的分歧。

　　“只要打中就有战果！”一部分人认为火力的优势在于火力密度，虽然不一定破重要部位装甲的防御，但近失弹对水下装甲的威胁以及水平装甲的薄弱，还是使得那些普通舰炮有很大的威胁。况且英国人本来打算用在狮级战列舰上的45倍径的406毫米也是一款威力巨大的火炮。如果是四座三联装的12门火炮可以拥有更密集的火力，甚至有人提出了五座的三联装舰炮。

　　这样密集的火力下，即使大和级战列舰挨上几下，也要损伤不少。至少防空等的防御要大打折扣，而剩下的可以由舰艇的鱼雷，甚至航母上的鱼雷机给予最后的致命一击。

　　“一击致命才是最有效率的攻击！”这种火力刺猬遭到了另一部分人的反对，他们坚信着可以穿透一切装甲的巨炮的威力。

　　见识到了大和级战列舰的巨炮后，部分英国人也很中意巨炮的威力。在15年一战的时候，英国人就设计了一款40倍径的18英寸的舰炮，当17年这款457毫米的舰炮投入使用的时候，英国人发现他们当时的战舰承受不了那么巨大的后坐力。

　　但他们还是依旧没有放弃对巨炮的追求，在20年的时候，还曾设计过45倍径的18英寸舰炮。如果船体加大到了6万吨以上后，经过精确的设计，巨炮后坐力还是可以承受的。

　　“有了雷达，有了精确的计算，难道做不到致命一击？这比起漫天的放烟花，最终却是一无所获要好的多。”这些巨炮族们坚守着传承已久的巨炮信仰，在他们的设计中，四座双联装或者像大和级那样三座三联装的就可以了。

　　但追求火力密度的人们坚持着他们多炮塔的信条，与之针锋相对。

　　不过，英国人由不得这样的争吵来消磨时间。

　　最终他们采取了两种方案，分别是装备了8门改进后的42倍径的457毫米舰炮的狮王级战列舰和装备了12门45倍径的406毫米的狮卫级。各先装备3艘。当然那些多炮塔党们不服气他们心目中的多炮战舰只得了个狮卫级这个名称，都称呼它们为前卫级。

　　在英国人的打算中，狮王级和狮卫级战列舰可以一起编队。这样18英寸巨炮的威力和12门密集火力的舰炮结合会更有效果。

　　这个时候，美国人也在考虑他们的蒙大拿级战列舰的搭配问题。

　　孟享宣扬出去的超级战列舰的魅力确实让世界掀起了一股超级战列舰的狂潮。就连意大利人也狠下心来订购了一艘大和级战列舰，以弥补他们地中海舰队的损失。但一部分美国海军还是坚持着他们航母的理论。

　　打算替代为海洋新霸主的美国人更加易于接受新事物。

　　此时对于航母的研究，美国人算是研究的最为透彻的国家了。庞大的资金和巨大的投入使得他们走得更远。

　　“虽然超级战列舰很强大，但我们必须认清一件事情，就是我们的飞机投放的鱼雷完全可以击沉那艘空想级战列舰。”小威廉-弗雷德里克-哈尔西不情愿道。这头蛮牛的态度此时正在太平洋舰队总司令赫斯本德-金梅尔上将身边发着牢骚，“我们需要的应该是更多的航母，而不是那些钢铁棺材。我的沙拉托加号航母需要变得更大，可以装载更多的飞机，至少也应该能起飞更大一点的轰炸机。”

　　金梅尔静静的听着，等到哈尔西说完才一摊手道：“这些只是建立在你的飞机能击中那些超级战列舰，而且反复的击中的基础上。可是你知道那艘空想级战列舰如果改装了新的防空武器，加上巡洋舰和驱逐舰的防空，你觉得你的飞机能飞到他们的头顶上吗？”

　　这条孟享抛出的理论很流行，尤其是在此时的条件下，直接把航母派打趴下了一半。罗卡角海战中，镇远和定远号的防空火力的严密也给世人留下了很深的印象，当时的剑鱼们和贼鸥们在密集的防空火力下也没有太多的机会。

　　而使得世人也由此更加信赖超级战列舰的力量。

　　“如果给我更多和更好的舰载机，我相信我可以做到！”哈尔西满怀信心道，他见识到了航母和飞机的迅猛发展，可能现在还不行，但他坚信未来必然属于航母的。

　　“但是现在没有这些。除非你能说服那些议员们。用航母和飞机，而不是用超级战列舰那更加让人有安全感的厚重装甲来保护我们未来的海防。”金梅尔坐在那里纹丝不动，右手食指点了点眼前这头让人头疼的蛮轻笑道，“除非你能证明你的航母能对付得了共和国的新超级战列舰——蒙大拿号，否则，我只能很遗憾的说，这个问题你还需要继续听从上边的指挥。”


第0556章 超级战列舰继续狂热

　　“经过试验后，如果舰队的火力达到一定的程度，飞机对战列舰的威胁很小。虽然航母的前途远大，但对上战列舰，至少在几年内看不到有什么太大的改观，除非有什么更加先进的战术或者技术产生！”切斯特-威廉-尼米兹看着手中的试验结果，听着副官拉马尔在旁边的介绍，面无表情的并没有说什么。

　　议会批准了蒙大拿战列舰的建造预算，同时还有人宣称蒙大拿的主炮火力不足，要求建造更加强大的战列舰。

　　“强大的美国需要让世界听到我们发出的呐喊。美利坚合众国的头顶上已经笼罩了许多世界第一的光环，我们同样需要一款世界第一的战列舰来展示我们的力量！”这个时候的美国并不像后世那样沉淀了世界老大的厚重，还有些躁动，像后世的华夏一样，时不时的需要用众多的世界第一来展示自己的崛起。

　　“他们只是一群白痴一样的政客，知道什么是专业的海军？”尼米兹心中说道，但脸上却是一点表情都不流露出来，看上去只是在静静的听着副官参谋拉马尔满的解释。

　　“我们的五艘蒙大拿级已经足以应付空想级战列舰，剩余的海军预算应该集中到发展新型的航母上去，而不是研制更加庞大的战列舰。”身为副官拉马尔牢骚有些不合时宜，但尼米兹向来对手下人态度很宽厚，再说这些是尼米兹让他谈论一下，使得拉马尔能够畅所欲言。

　　各国超级战舰的研制建造计划也刺激了美国人。

　　在多方运作下，美国海军研制新战舰的预算刚刚获得通过，但仅仅是研究设计，而不是建造。

　　孟享感到有些遗憾的是，卖军舰的活动让美国人提前得到了一艘大和级战列舰，并进行了一系列的试验和测试，测试表明，他们的蒙大拿完全可以与大和级战列舰匹敌。这使得他们本来悬着的心放了下来，除了部分人还在鼓动着建造更大规模的战列舰，大多数美国海军的人还是保持着理智，并没有立即投入超级战列舰的竞赛中，而是选择了静等事态的进一步发展。

　　当然如果再来一次，孟享还会这样做。那艘大和级换来了美国人成千上万公里的铁轨和电子和石油化工等各方面的技术，夯实了华夏的工业基础。比起大和级的提前泄露来更合算，况且大和级战列舰并不是唯一，孟享还有其他的超级战舰的准备来刺激美国人。

　　仅仅美国人从情报中得到的苏俄的苏联级战列舰和日本已经显露出来的大和级战列舰让蒙大拿战列舰显得单薄了些。

　　虽然没有立即开始新战舰的建造，但为了技术储备，他们还是提前启动了更大规模战列舰的研究工作。蒙大拿和依阿华级战列舰上的那个50倍径的406毫米舰炮就是一战时期的技术积累，在一战后，美国人也有过18英寸舰炮的研究。此时不过是让其更完善。甚至为了取得优势，美国人进一步直接启动了20英寸超过500毫米的舰炮研究。

　　就连吨位，美国人也在探讨10万吨级别的战列舰的可行性，不过经过了一番测算后，在实际研究中，重点还是放到了8万吨级别的战列舰的方案上。毕竟十万吨级别的战列舰的难点太多，在没有确定新目标的情况下，精打细算的美国人还不打算一步到位。

　　但显然德国人不想让他们如意，德国人在海军的快速膨胀中，已经看到了大西洋掌控手中的未来。面对着英美，结合着大和级战列舰的一些缺点，他们打算把停下来的H级战列舰计划重新启动。当然新的H级战列舰不再是6万吨的级别，德国人已经有了四艘这个级别的大和级战列舰，加上2艘5万吨级别的俾斯麦战列舰，不想再重复建造。他们把目光瞄准了更加庞大的战舰建造上。

　　“就用480毫米的舰炮！这样英国人的空想级也将是一个玩具！”罗卡角海战的胜利刺激了希特勒点燃了更多征服海洋的信心。控制了欧洲只是一个开始，非洲、美洲都将是德国人征服脚步的落足点，但首先他们需要征服海洋的工具。

　　各国建造超级战列舰的风潮也影响到了老希，480毫米的舰炮首先要压过苏俄的450毫米和大和级的460毫米。向来重视防御的德国人把重甲战舰计算好后，就发现新启动的H级战列舰就被提高到了十万吨的规模。即使是满载排水量达到十万吨，也是让人震惊的。

　　孟享闻听后有些哭笑不得，本来打算把英美拉下水的，没想到德国人先跳水了。

　　不过，德国人的固执是劝不动的，孟享只能利用这个形式把消息泄露了出去，没想到牵扯到世界目光的德国人的举动立即又引起了一轮更加狂热的风潮。

　　“把我们的苏联级超级战舰的舰炮口径改为500毫米，不要说什么困难，人民的力量是无穷的，我们苏俄主义是从来不对现实妥协的！”莫斯科首先回应把苏联级的主炮提升到了500毫米的规模，但实现的可能性越来越小。于是那些说出不现实的人作为没有认清现实的代表清理了下去，剩下的只是保证完成任务的口号。

　　“最大到了19吋就已经很困难了！”英国人计算了半天，才发现达到500毫米以上的难度很大，于是他们只能拿出了曾经打算研制的19英寸的方案，用新狮王的482毫米的舰炮跟上德国人的脚步。

　　财大气粗的美国人一开始就是启动了500毫米以上的舰炮研究，当听到德国人的打算后，立即把相关的建造计划的预算表拿了出来。

　　加装了更大舰炮，加厚了更厚装甲的超级战列舰配上此时开始重视起来的防空和雷达等系统，排水量很快激增，从6万吨级别一下子跃升到了8万吨级别，甚至朝着10万吨级别迈进。

　　幸亏，德国海军的将领们还没有疯狂，打消了老希打算把八门800毫米超级巨炮搬上超级战舰的念头，这也阻止了新的一轮战舰竞争的热潮。仅仅是500毫米级别的主炮和8万吨超级战舰的还算现实的，所耗费的不过是大量的人力物力和洒下大把的金钱而已。

　　孟享盘算了半天，也放弃了再点火的打算。

　　一大堆不现实的想法并不能拖累各国的发展，只有让他们走上了一条现实的弯路上，并且越走越远，才能让华夏更轻松的赶上他们。当各国家的超级战舰在海洋上厮杀的时候，整个天空将是属于更有准备的华夏人。

　　不过，美国人也并没有放弃海洋上方天空的争夺。财大气粗的他们并不像英国人、德国人、苏俄人那样只能凑出有限的资源优先发展超级战列舰。研究航母很长时间的他们已经积累起了部分航母的铁杆，经过了一番活动，美国人依旧没有放弃航母的研究和制造，但显然战列舰的建造还是挤占了本来属于航母的资源，使得美国人在航母上的准备弱了一些。

　　而同样没有放弃航母的还有日本人。

　　“航母才是我们争夺海洋的关键！”山本五十六看的很透彻，他的进言中也透着一些无奈。日本人的工业和经济更加的脆弱。这一轮新的超级战舰竞争中，他们只能无奈的旁观。经济的困顿，使得他们也无力再重启新的超级战列舰的计划。大和级已经是他们工业制造的巅峰，他们很难再拿出比它更好更现实的方案。

　　他们的目标毕竟是亚洲，而不是竞争风暴的中心-欧洲。而且日本人对于航母的研究也是很早的，对于航母的优点和战列舰的缺点也是研究的比较透彻。既然战列舰走不顺当，他们干脆选择了航母。

　　虽然他们与先锋军的空中角斗中频频失利，但日本人却精明的发现，他们的零式依旧是世界上一流的飞机，无论是美国、英国、德国也好，他们的飞机比起零式来都差了一些。除了先锋军的那些先进飞机外，他们的新的超零战机绝对是世界无敌的。

　　“我们用新战机组成的航母编队在太平洋上可以说是无敌的，毕竟先锋军的海军力量太弱，跑不到大洋上去。”山本五十六道，“先锋军要和我们争夺海洋，至少还需要十年，这是我们压过他们的唯一机会了。”

　　山本五十六的判断比较准确，海军的建设并不是有了舰船就算崛起的，先锋军的海军在世人眼中还是学生级别的。对日本人威胁不大，日本人担心的一直是美国人。

　　“我们的航母足以压制住美国人，”永野修身也点了点头道，“况且我们还有一艘美国人怎么也无法匹敌的真正的超级巨舰。”


第0557章 不由自主的卷进来

　　“我们的超级战舰回来了吗？”沈鸿烈每次来到总司令部的时候，总是会问上一句。

　　“快回来了！”范种淡然道。

　　“哦，那还需要多长时间才能回来？”沈鸿烈也只是随口的回了一句。

　　沈鸿烈知道那两艘超级战列舰在罗卡角上海战中担当了主角的角色，刚刚经过了海战后，两艘战舰也需要大修一番才能返回，而且返回的途中也不一定能安宁，漫长的海路还不知道有什么事情要发生。即使没有其他事情，从欧洲返回华夏也是需要很长一段时间。

　　但一想到那两艘在战火中突击的超级战舰的身影，沈鸿烈还是忍不住想早早的亲自登上去指挥一番。

　　外人只知道镇远和定远号是山寨公司租借给德国人的。但沈鸿烈却知道，一开始的时候这两艘超级战列舰已经算是归属于先锋军了。不过此时可不敢直接把租借的事情直接戴在华夏头上，这还需要山寨公司摆出处理二手货给先锋军的一个过程，无疑又要拖延一段时间。

　　等待的时间让人心痒，但也让沈鸿烈心头的激动酝酿的更加醇香。两艘超级战列舰除了一艘是龙一的旗舰外，无疑剩下的那艘的舰长就是要在剩下的几人中选择。作为最早投靠了先锋军的华夏海军名宿，沈鸿烈此时在先锋军的海军中已经是位居前列，仅次于龙一和龙二之下。

　　龙一不常在舰上，龙二一般情况下也在龙一的旗舰上代管。剩下的人中，无论是摆资历还是论实力，他这一次当舰长的可能性最大。

　　“陈筹硕虽然有些本事，但毕竟加入先锋军晚了一些。而且也不似当初我全心的投靠先锋军，这一次恐怕是没戏了。”沈鸿烈心中不知盘算了多少次了，一想到对他最有威胁的陈策，还是忍不住在盘算一下，唯恐漏了什么。

　　“陈厚甫虽然名望更大，也有心为国。可惜闽系的那些人，向来喜欢抱团，独立成派，却是遭了忌讳。他们闽系真以为缺了他们就不能成事了？嘿嘿！”沈鸿烈最不担心的反而是陈绍宽。

　　陈绍宽这个华夏的海军司令毕竟名头在那里，可惜当初站队的时候，却是不偏不倚的当了中间派，加上闽系的一向排外，所以只混上了一艘出云号。闽系的做大是因为无论是北洋政府也好还是后来的民国政府也好，海军不得不借助这些闽系的人才。这个派系不是以个人意志为转移的，即使陈绍宽再为国考虑，也无法割裂这个小集团的利益。

　　北洋政府和老蒋先后引入了沈鸿烈、欧阳格的东北青岛系和雷电系来动摇统领了华夏海军近百年的闽系，直到抗战中微弱的华夏海军舰队损失殆尽，让闽系大伤元气，而青岛系和雷电系这两支制衡闽系的派别在重庆合流，才趁着这个机会把持华夏海军的权柄。

　　而失去了权力的闽系也就因此在后来在老蒋离开后，大多数都没有跟去，而成为了后世华夏海军中的一股主要力量。

　　不管他们后世有如何的贡献，此时孟享可不敢让他们把持先锋军的海军。

　　当先锋军的海军建立起来后，本来静等着先锋军找上门来谈条件的闽系众人却发现，经过了两三年的冲刷，当先锋军的新海军势力快速成长了起来后，他们已经被边缘化了。青岛系和雷电系费了十几年培养起的人才才顶起了大局，而先锋军的克隆人海军官兵们只需要磨合好了自然就发挥出了惊人的战斗力。

　　而且从38年建立起的先锋军的海军学校已经开始向外输送自己培养的人才了。青岛系、雷电系、粤系，甚至闽系一些年轻人才在先锋军这里彻底合流，完成了军阀思想严重的旧海军向国家新海军的转变。

　　说实在的，在旧有的海军体系中，一切都模仿英国人的闽系的人的技术是最好的。这也是作为技术军种不容易为人所代替的原因。

　　不过正是因为技术性的军种，一切脱不了学习和练习，尤其是练习。孰能生巧，技术性的军种也是无他，唯手熟尔。

　　“闽系的技术也不过是靠着把持着海军的军政，用海量的物资磨练出来的，难道别人就不行？”沈鸿烈想到先锋军的训练投入的成本，心中每每想起都是惊叹。

　　一艘战列舰出去巡游一趟，一天一千吨的耗油量让人吃不消。即使这个年代油价便宜，但也禁不住巨大的消耗。如果是自产石油成本或许低一些，但类似那个时候的华夏，全靠进口，一吨柴油或者重油的价格折算成法币和大洋需要差不多一百元。

　　即使小一些的舰船，训练消耗也需要成千上万的大洋来打底。如果是训练的舰船多了，需要的钱更多。这个时候的大洋可是实打实的银元，在工资以10元来计算，甚至是个位数的来计算，可不是后世的毛票。即使是后世，某款数千吨的驱逐舰仅仅经济航行的油耗一小时就需要4吨，10小时下来就需要12万元。

　　而先锋军为了快速培养起海军人才，启动的大小船只每天的油耗不少于三四千吨。这还不包括舰船的磨损和武器弹药的消耗，仅仅是舰炮射击训练损坏的舰炮炮管数目，就曾经让沈鸿烈看得心惊肉跳。

　　华夏明面上的产油量只有五十万吨的产量，而仅仅用于海军训练的油耗就已经一百多万吨了。众人的盘算中，这一块只能用进口来填补，上亿元的进口油料费用如何不让人咂舌？而且陆军机械化部队、空军，甚至其他民用行业需要的燃油也是海量的消耗，仅仅燃油消耗就足以把以前中央军的财政拖垮。这还不算其他。

　　类似战列舰上的舰炮打上一百发，有些差不多已经残废了。一根巨炮炮管上万元，甚至十几万费用很常见，更不用说实弹练习轰出去的舰炮炮弹。

　　加上其他的装备折旧损耗费用，沈鸿烈曾经估算过，先锋军仅仅用于海军训练的费用一天绝对不少于一百万元。正是这样巨额的资金投入，才换来了先锋军海军的快速成长。

　　38年成军的先锋军海军经过了两年多的磨练已经脱胎换骨，锋芒毕露。

　　那些曾经的菜鸟在吸收了各国海军经验的基础上，经过了两年多刻苦的海上集训，已经可以顶起了先锋军海军的大梁。就连需要常年积累的周围海洋的海况信息，也在吸收了各国资料的基础上，通过潜艇和商船的实地探索，也初步积累起了部分的经验。

　　先锋军海军的变化，众人也都看在了眼里。就连闽系也沉不住气了，也想着融入先锋军海军中，那些年轻的闽系军官还保留着国家激起的热血，早早的就已经并入到了先锋军中。

　　“闽系中此时最出彩的不过林遵而已，资历更是差了太多，超级战列舰的舰长舍我其谁？”沈鸿烈又盘算了一阵，还是觉得另一艘超级战列舰的舰长非他莫属了。

　　他已经时不时的想象到了他指挥着一艘超级战列舰，率领着舰队炮击日军港口的镜头，他也有信心凭借着这支新海军和日本人在海上痛快的打一仗，而不仅仅是靠着陆地上的岸炮和先锋军犀利的空军攻击。

　　“嗯，快了，快了！”孟享微笑道。但他心中还是犹豫了一下。

　　镇远号和定远号已经不可能以原来的样子出现了。这两艘二级超级战列舰在历经了一次大规模海战中，虽然都伤痕累累，但已经积攒了不少军功，已经可以升级了。

　　若不是大西洋海洋上局势紧张，而两艘战舰损伤较大，德国人殷勤的照顾着无法快速脱身，恐怕这两艘超级战列舰早已经到了格林兰岛的分基地进行升级了。不过小花也说过了，升级最好的地方还是在主基地附近，孟享还是采纳了这个意见，打算等到回来以后再升级。

　　但升级后的解释恐怕很难。根据无畏级战列舰从一级到二级的升级来看，若是到了三级，恐怕从吨位到主炮绝对要超过了大和级，这样的巨型战舰固然可喜，但如何解释？

　　“没办法，看来只有再造两艘二级无畏战列舰了！”孟享盘算了半天，最后只能用新战舰代替镇远号和定远号的位置了，而三级无畏级战列舰将再次用山寨公司进口的方式来获得了。

　　“四艘超级战列舰，看来我们也是不由自主的卷入了这场超级战舰的竞赛中来了！”孟享得意道，“不知道到时候小鬼子是什么表情。他们可是折腾不动了，这一次竟然没有跟风，不过那艘彩票巨舰的工期似乎加快了？”


第0558章 非洲军团战幕开启

　　“世界已经开始陷入疯狂和混乱，时不待我啊！”孟享看着手中鼠二提交上来的情报，不由也是感叹世界大战的战火越来越近。

　　当在海洋上超级战列舰开始拉开一场竞争的时候，陆地上血肉战场的范围已经开始越来越大。当意大利人在非洲失利，德国人的军队开始登陆非洲。

　　“战火果然已经蔓延！”范种也是感叹道，这就是他佩服孟享的地方，毕竟孟享很早的时候就已经神棍似的大致预言了这一切。

　　“虽然意大利人国内经济困顿，后勤装备差了些，但这个战场表现力也太差了些，尤其是意志力太低！”范种看到了意大利人步步退缩的情报后，才明白过来孟享所说的面条的意思，意大利军队委实有些太令人失望了。范种敢打赌，此时意大利人的一些表现甚至连中央军的德械师都比不上，更不用说先锋军了。

　　意大利人不经打，英国人一路凯歌，攻入了利比亚，意大利人第10军全军覆没，有10个师被打败，还被俘虏了13万人，眼看着利比亚就要落入英国人之手，而且此时的东非也开始遭受到了英国人的反击，地中海舰队还遭到了致命的打击，墨索里尼只能默认了德国人的到来，答应了德国人的直接援助。

　　或许是孟享潜移默化的提示作用，也或许欧洲之战德国人更加顺利，此次隆美尔来到北非不仅提前了，而且带来的军队也多了不少。

　　虽然德国人攻击苏俄的计划已经开始制定，但察觉到了苏伊士运河对英国人重要的希特勒依旧给了非洲军团5个师。原历史中，隆美尔一开始只带着少量的第15装甲师和第5轻装师，这一次却又多了2个摩托化师和一个装甲师。原来第5轻装师改编而成的第21装甲师提前亮相了，而第5轻装师还依旧保留着。

　　之所以让老希派出了那么多，一个是因为他确实看到了苏伊士运河是英国人的一处死穴，而且占据了苏伊士运河后，既可以到中东去夺取伊朗、伊拉克等地的石油，还可以从伊朗北上夺取苏俄的高加索油田，甚至进一步跨过中东去印度摘取这颗英皇宝冠。

　　而之前他一直担忧的德军的后勤问题，也被山寨公司解决了大部分。山寨公司承诺送货上门，解决武器和弹药的问题，甚至油料的问题，山寨公司也可以帮助解决，食品、茶叶、烟草等战略物资也可以帮着运送解决。

　　老希闻之大喜。

　　德国人之所以不立即发动对苏俄的战争，就是因为战略物资的不齐备。弹药油料都需要积攒，而老希这一次答应多派人员去北非，就是因为这些人的武器弹药可以直接由山寨公司来提供。

　　至于山寨公司所说的军事物资的价格可能上调的话语被他有选择的忽略了。战争时期，什么战争物资都在涨价，能够抢到就算不错了。比如说石油，德国人虽然横扫了半个欧洲，才得到了法国等地的油料，暂时有了充足的储备用油。要不然仅仅是油料的问题，就让德国战车停下脚步。

　　就连派来北非的军队，一开始德国人也是考虑到了后勤的困难，而迟迟没有最后下决定，直到山寨公司做出了支持的承诺。

　　至于财富的问题，老希根本不考虑。战争时期，需要更多的是战略物资，而那些所谓的财富只要打败了敌人，到处都可以索取。而且山寨公司支付的形式也很简单，有时候通过先锋军三方合作条例，德国人只需要付出一些机器和技术，有时候山寨公司也只需要一些德国人的战利品，甚至连金银外汇都不需要。

　　“我想我们和山寨公司的合作是最明智的决定！”被任命为非洲军团作战处长的齐格菲尔德-冯-威斯特法尔中校端了一杯香浓的咖啡轻轻的品味着，望着远处落日下北非沙漠的辽阔，惬意的说道。当德国人作为前锋的第5轻装师刚到利比亚的黎波里的时候，果然已经有了大量的军事物资在等待着他们，甚至连他们还有些缺少的热带军服也提供了不少。

　　威斯特法尔可不是刚刚到达，他早就来到了北非，并亲眼看着意大利人一步步的退败。英国人击溃了意大利海军后，已经控制了大半个地中海，也就意味着切断了武器弹药的运送补给线。被英国人卡死了补给线后，装备物资的运输，包括那些生活物资的运输供给，简直就是一场噩梦。能品着一杯香浓的咖啡，静静的看到每一天的落日无疑就是一种幸福。

　　在北非战场上，任何军队需要战胜的不仅仅是另一阵营中的对手，而且还有无处不在的恶劣环境。

　　“这个该死的地方！”情报处长弗里德里希-冯-梅林津少校显然对这个地方了解的更多，显然也极为赞同威斯特法尔的话，“幸亏我们还有一个好的合作伙伴，而不是那些懒惰、无能的意大利人。”

　　应该公正说一句，原来历史上，意大利人虽然战斗力有些面条，但在德国人在北非的战绩有一半的功劳应该记在意大利人的补给上。

　　这个时候，后勤的威胁对作战影响更大。战斗中，考虑后勤的因素要打过作战的因素，即使没有对手的枪炮，沙暴、高温、干渴、疾病也能让一支军队半途倒下。

　　德国人的非洲军团一开始打的旗号依旧是归属于意大利人的，隶属于意大利第一集团军，归意大利人驻利比亚的信任总司令加里波第将军管辖。但隆美尔一开始就把上边的意大利人当作了摆设。一到北非，他匆匆去加里波第那里报到逛了一圈后，就跑去看山寨公司给他们准备的坦克。

　　“这是150辆三号坦克和100辆四号坦克，还有一万吨汽油！后续的坦克会不断的运送过来。”间51不紧不慢的说道。

　　间51和德国人做生意时间最多了，不过他此时编号已经改变了。当间谍的人数逐渐的增多，以前那种直接阿拉伯数字一直排下去的方式已经不适应越来越庞大的间谍体系了。为了方便记住那越来越多的无名英雄们，孟享再次给他们重新编号，按照他们所处的环境和任务来编列。

　　在一帮子德间、日间、美间、英间等的编号中，间51由于是隶属于山寨公司麾下，所以被编为了山间3号。

　　当然在智脑中，他们原有的编号依旧保留。

　　看到隆美尔只是仔细的观察着这些坦克，山间3号继续说道：“这些都是经过了改装的，以适应沙漠地带的环境。”

　　配有50毫米的三号坦克，拥有比英国人轻型坦克更强大的威力，而且比英国人的重型坦克机动更灵活，在原来历史中已经证明了它的成功之处，孟享也没有对之改动太大，只提供了热带沙漠地区战斗改进型。

　　只要有了油料，这些已经足够德国人折腾了。后世德国非洲军团最大的困境在于油料，而不是受窘于三号和四号坦克。即使孟享给德国人配上虎王，在沙漠地带发挥多大作用也让人怀疑。其实灵活的三号坦克加上火力更加强大的四号坦克，至少在现在，面对英国人拥有压倒性的优势。

　　隆美尔看了半天，点了点头，望向了远方风沙卷起的黄云。良久才道：“命令下去，在东区布置好防御阵线，做好进攻的计划！”

　　“现在？”非洲军团的参谋长阿尔弗雷德-高斯中将略有些疑惑，德国人刚刚到达，立即就开始展开进攻，时不时太早了些。

　　跟随在隆美尔身旁的赵易却暗自点了点头，他的情报不仅仅来自德国人，还来自先锋军的独立情报网。至少他知道，英国人看似节节胜利，但因为兵力明显不足，已经拉开了很大的空当。如果趁着这个机会，利用机械化部队打一个快速穿插，肯定打英国人一个措手不及。

　　“我想，这条防线应该向西挪一下更好！”加里波第将军和气的说道。意大利人没有把握匆匆布置的阵线能够挡住英国人的猛攻。

　　“我选择东边！”隆美尔态度强硬道。非洲军团虽然是意大利军团手下的一个作战单位，但只要隆美尔觉得意军的命令对他的指挥不利，可以直接向位于柏林上诉。有了这道尚方宝剑，隆美尔自然需要维护德国人的骄傲。


第0559章 空降占地盘

　　隆美尔也已经收到了英军行动的情报，面对英军拉长了战线造成的兵力空虚，以及他接收到的二百多辆坦克，他有把握给英国人致命一击。当加里波第将军的意见和他相左的时候，他的意见已经开始绕过了意大利人，直接向柏林的最高统帅部提交了相关方案。

　　“向东行军！”同时他的命令也传达到了伴随着第一道向日葵行动而来的德国北非军团第五轻装师中。

　　“出击！”同一时间，孟享沉稳而简短的命令声音也在一百多万先锋军官兵们的耳边回荡。

　　一场在年前就已经积累的风暴在刚刚出了正月初六就开始席卷华夏南部。华中、华南烽烟再起，先锋军出动八个军团一起发动了这一次大规模的战役。

　　到目前为止，先锋军已经编练好了18个军团。鼠一他们的江浙游击队已经编制成了3个军团，分别是第2军团、第14军团和刚编好不久的第18军团。

　　鼠一亲自领着第2军团跨过太湖，攻取无锡和苏州；

　　朱赤领着第14军团越过括苍山将台州和温州囊括手中，并进入福建境内。

　　虎五领着18军团则是从江西先南推的同时，并从武夷山等地进入福建，一直横扫戴云山以西。这一路并没有多少鬼子，主要是各地方小军阀和中央军的势力，面对着他们，先锋军摧枯拉朽的一路挺进，根本没有多少阻挡。很多人也自知自己的水平和先锋军的政策，直接望风而投。

　　碰上一些顽固的，先锋军也不介意有些摩擦，让他们知道先锋军的厉害。这也是虎五亲领这一路的原因。朱赤毕竟还顾忌着以前的身份，孟享也不需要逼着他做出选择，而是直接派他应付鬼子的防御。

　　识时务者为俊杰。

　　华夏从不缺少这样的俊杰，只要是消息灵通的，都知道未来的华夏属于谁，毕竟残存的中央军和先锋军差距太大了，当先锋军的军队宣布突破三百万的时候，一切的妄想都已经烟消云散了。就连中央政府高层的很多人也开始自己的未来打算，更不用说中下层和那些小军阀们。对于他们来说，跟着先锋军混饭，权势虽有一定损耗，但走上了另一条光辉的大路，有了更好的前途，比起窝在一个小地方当军阀更好。

　　甚至在先锋军还没有行动前，很多人都早早的向先锋军投效引路了。

　　所以虎五一路上可以说是畅通无阻，碰到一些挠头的问题全部用民主的旗号来打发了。这让重庆那边大声抗议的同时，也是极度的郁闷。离得那么远，中央的政令根本不管用了。

　　地方上每一次变动都是一次利益的重新分配，先锋军之所以能赢得地方上的拥护，全是因为先锋军的财政并不需要从地方上来抽取，剩下的巨大蛋糕分配到地方上，自然是让各方满意。尤其是中下层的实惠更甚，先锋军的低保政策已经闻名已久，在人多地少的山区，低保的诱惑更吸引人。

　　与之对比的是中央财政吃紧，不断的向下搜刮，两下一对比，自然就显出了先锋军的好处。下层的民众早早的就盼着先锋军的到来，那些领路指引参军的，使得先锋军享受到民众的热情堪比某支曾经的军队。

　　功夫在诗外。

　　看似先锋军摘果子那么轻松，全是因为平时先锋军的实力和宣传起了作用。温水煮就下，一切水到渠成。

　　孟享对于来自重庆的声音直接无视，此时已经到了世界布局的关键时候，哪里还需要和他们罗嗦？除了那些宣传单位继续和中央打嘴仗外，先锋军的大军一刻也不停歇的继续挥军扩张。

　　黄飞虎等人的岭南游击队也组建起了第10军团，因为黄飞虎的资历尚浅，牛二被派到了这里成了新的军团长，这一次他们的目标是从中央军和鬼子手中接收韶关、英德、梅州、汕头一带。

　　而他们的北方也不需要他们操心，牛三的第13军团和虎三的15军团已经开始进入了湖南和江西南部开始接收地盘。黄百韬的第11军团则是在武汉附近压住了重庆方面的蠢蠢欲动。鉴于中央军在长沙附近安置了重兵，并没有多少可乘之机，孟享也指示了牛三不需要强占，只需要绕过长沙，占据其他地方即可。

　　即使背后敞给守备长沙的中央军，他们也不敢大肆攻击，结果只能眼睁睁的看着先锋军接收了湘潭、株洲、衡阳、郴州等地。

　　“娘希匹！”老蒋对此时也只剩下了大骂。此时的老蒋一直在犹豫，他根本不敢直接明目张的来和先锋军争夺，目前的局势，他也很明白，不争夺还好，一旦撕破了脸展开争夺，恐怕最后的面皮也保不住，他只能指望先锋军像以前一样，吞下一块地盘，消耗大半天，这样蚕食下，或许能赢来转机，至少也能让他安稳的再安排好后路。

　　但当前线的消息不断传来的时候，他感觉这一次恐怕有些麻烦了。从2月1日正月初六开始，一周的时间，各地的先锋军就像是凭空冒出来的一样，一时间都是先锋军打着还政于民的民主旗号在接收政权。天空中不管黑白，随时能听到先锋军的运输机的响声。

　　伴随着飞机呼啸，伞花开遍在了华南和华中的大片土地上。

　　空降的先锋军再次打了个老蒋措手不及，等到他意识到不妙的时候，江西地区和湖南、湖北的绝大多数地区都已经落入了先锋军之手。没有中央的具体命令，各地方上也不敢对先锋军的行动有所抵抗。想抵抗也不成，空降而来的先锋军可是都端着精良的武器而来，空中还有飞机飞过，时不时的传来某处乱匪被剿灭的消息。

　　“他们竟然用飞机来抢地盘？”不光是老蒋，即使中央内的其他人也没有想到先锋军的速度竟然那么快，竟然用空降的法子来抢地盘，或许二战后，老蒋也才曾借助美国人的力量搞过这么一手，但此时即使大规模的空降作战都不多，更不用说空降来抢地盘了。

　　“好你个孟日白，有那么多飞机怎么不去找日本人的麻烦，竟然先挑起内战？这可是你先挑起的！”老蒋兀自耍嘴狠，旁边的薛岳犹豫了一下，话头还是到了嘴边咽了回去。

　　谁能说先锋军不抗日？即使这一次，先锋军的军队不仅仅是针对了中央军，而且还对南方的鬼子发动了全面的进攻。

　　一周多的时间，浙江剩余的部分全部被先锋军收复。就连福建的鬼子也只是收缩在福建和厦门一带，其他的地方已经全部被先锋军接收。先锋军的行动就是打得快，除了地面上的轻型坦克的突击外，空中运输机的伞降部队也是此时突袭的主力，参与的人数显然比在中央军的地盘上接收的人数还要多。

　　“他们到底有多少飞机，有多少伞兵？”薛岳暗自心惊。

　　“这是最后一次演练了，以后他们面临的苦难更多！”孟享感叹道。他已经积攒了一千多架运输机，都是容克大娘和C-47。随着自己培训的飞行员成长了起来，合格飞行员的人数激增，已经超过了八千人。但他们毕竟历经的战火还是少了些，此时的战斗还是很轻松的。

　　接收中央军的土地，中央军中很多连飞机和伞兵都没有见过，直到降落的先锋军的亮明身份，很多人才缓过神来。再说，中央军对先锋军的标志也比较熟悉，也想不到先锋军的这次空袭，很多也把不得先锋军来接收，很多地方策划好的临时机场可以直接停靠飞机，连伞兵都省了。

　　孟享事先布置好的那三座分基地更是发挥了巨大的作用，把各地的战略要地控制的死死的，游击队和混入中央军的特工人员以及那些策反的人员更是发挥了巨大的作用。整个接收过程就像是演习一样，比演习还轻松。

　　即使是鬼子那边，日本人的防空加强了吗，但面对着更加庞大的先锋军空军队伍，反而显得更加的弱小。况且日本人的防空主要都是集中在了重要的地点和重要的位置，使得那些非重要地区轻松的落入了先锋军之手。

　　“不要去管那些地方，只要守紧了关键位置，其他的都放给先锋军。”冈村宁次接到了大本营发来的指示就已经把一些地方放弃了，所以听到了先锋军攻克苏州和无锡的消息，也并没有太过吃惊。

　　“在通过帝国之花陆续得到的情报中，先锋军的意图很明确，向南的攻击是为了掩饰向北的意图。而且南边也需要收复大部分土地以安国民之心。既然他们要拿，就先给他们。只要设好了暗线，这些终有一天，还是我们的。”他心中叹息一声，才冷哼道。


第0560章 美国人暂时不是威胁

　　“竟然就这么简单，这么轻松？”孟享犹自嘀咕两句。他此时还感觉到有些不大适应，仅仅十天时间，几个省就落入了先锋军的手中，但老蒋和中央军竟然没多大反应，让他很是诧异。

　　旁边唐药师笑道，“大势已成，难道非得有硝烟战火，有智谋勇战不可？”

　　“善战者，无赫赫战功！”范种也点头道。

　　孟享心中也是叹息一声，他谋划了一年的时间，自然更加知道此时先锋军的庞大实力。就像后世的美国一样，看似并没有英雄人物似的血战，但却是连连胜利，纯粹是强势压去。战争是整体实力的博弈，当实力差距过大的时候，结局从一开始就已决定了。

　　在精英都纷纷投靠先锋军的时候，中央军已经快成了一个空架子了。老蒋的嫡系此时不超过十万人，其中大半防守在四川一带，防止占据了宜昌和汉中的先锋军突进四川来。部分还据守着长沙等地。剩下的那些人多数是新拉的壮丁和各路的军阀队伍了。

　　“都是华夏人，又没有私怨。闹腾啥？”沈百阳抬头望着烟花四射的天空中飞过的一架先锋军飞机，不由叹息道。正月十五，长沙城头的焰火照样在绽放。

　　良久后，他才收回视线命令道：“命令下去，不得和先锋军发生冲突！”

　　“那，团长，这上边的命令，……”旁边的李参谋犹豫道。老蒋不是没有动静，当他反应过来后，立即命令了一些部队展开不合作的行动。但似乎他的命令有些晚了，而且这些命令也有些失效。

　　“你不是常说，要加入先锋军打鬼子吗？”沈百阳突然说道。

　　“可蒋校长……”李参谋愣了一下。

　　“国家利益为上，军人以保家卫国的命令为天职，抵御外敌，而不是自己人打自己人。”沈百阳瞥了他一眼，念着先锋广播中曾经提到的那些话语道，“我们又不是一人一党之私军，只要不是违背宪法精神，只要他们是为国为民，加入他们又何妨？”

　　手下的那些杂牌能指望多少，老蒋心中也有数。他只希望能给先锋军带来一些麻烦，并不指望他们能带来奇迹。

　　“只可惜日本人迟迟没有消息。”老蒋叹息道，他和日本人的谈判进行了一段时间后，日本人突然没有了下文。这固然是先锋军攻入伪满，打到了辽河，使得以前的一些条件无法再谈有关系。但日本人对老蒋依旧很热情，却不再谈停战合作的事情。

　　“难道日本人和孟日白挂上钩了？”老蒋不断猜疑，“不像，孟日白这一点上还是听让人佩服的，不过这日本人是怎么回事？”

　　老蒋一直想着通过和谈，让日本人退兵，从而重塑声威，挽回劣势。只要国家神器在手，至少布局身后还是没问题的。可现在连日本人都没动静了，让老蒋的一些盘算都落空。

　　“美国人怎么说？”当他看到宋子文进来的时候，分外的热情。

　　宋子文松了松脖子上的领带，兴奋的说道：“美国人答应给我们提供一亿美元的贷款。”

　　“一亿美元？”老蒋松了口气，只要有钱，他就能挥舞着钞票稳住阵脚。

　　“美国人还是伸手了！”在中央政府那筛子一样的情报体系中，很快得到了这个消息的孟享闻听后不由皱了下眉头，继而轻笑道。

　　“美国人还是有些善意的。”周白犹豫道，这个时候不止是周白，恐怕很多的社会精英对于美国的感觉都不错，不要华夏的租界地，不要华夏的赔款，没有和华夏展开直接的战争，总之是西方文明人的一个模范，“他们的资源丰富，使得他们对外索求的不多，他们更需要市场，一个稳定的可以消化他们产品的市场。我觉得美国人还是可以争取的。”

　　美国人的插手是意料之中的事情，并没有让孟享太过在意。但他却对周白所说的话却不认同。

　　美国人在后世被很多人已经树立成撒播民主和自由的形象，却掩饰不住骨子里的那种追求暴利的铜锈味。一开始的时候，孟享也是以为美国人更乐意出现一个统一的华夏，有个统一的市场，他可以用华夏庞大市场的利益诱惑把美国人拴住。

　　但随着一些信息的增多，孟享才发现，美国人显然并没有想象的那样友好。如果美国此时是自由市场时代，那些商人们都可以冒着风险和恶魔做交易。美国和苏俄的买卖一直不曾断绝就是一个很好的例子。但显然自由资本时代已经过去了，现在是垄断寡头的时代，而且美国人还出了一个强势的总统。

　　在南北战争后，美国的国家概念日益深刻，不再是牛仔们冒险驰骋的新大陆了。合众国旗帜上的星星不断在增多，世界第一工业强国的荣耀下，国民的凝聚力也在大增。国与国的对立，在市场和资源利益的争夺中，已经开始世界大战前后开始酝酿。

　　“美国人的资源是很丰富，但还没有丰富到全部都自产自用的程度。”孟享一下子想到了石油，资本追逐的是最低成本，只要还有利润空间存在，都会被压榨出来。“即使他们控制了整个美洲，一些资源也是需要从外进口的。而且只要成本廉价，他们会不惜一切代价跨越半个地球来追逐。”

　　“美国人有善意？若是你见识到了后世美国人的手段，恐怕就不会这么认为了。他们的手段不过是更加隐蔽一些而已。”孟享心道，后世对他的影响很大，无形中就把美国放置到了最后的通关Boss上去了。

　　“如果你是一个美国执政人员，看到我们的进出口情况会怎么想？”孟享突然又问周白道。

　　周白一时沉默，主抓联合战区的工商业的他对这个很了解，随着联合战区的扩大，商机也无限增大。但这个时候，孟享提出的口号是发展自主产业，提倡用国货。这样虽然从国外买来的机器和技术不少，但进口的成品却是越来越少了。

　　尤其是随着先锋军的各个工厂拔地而起，一些牵扯民生的产业都快速的发展壮大了起来。那些带着洋字号的东西，都在市场上逐渐的消失了。关税和奢侈税成了保护民族产业的两道闸门，也挡住了外边饿狼的窥视。

　　这个时候，因为欧战的爆发，欧洲人只顾得上自个儿，使得先锋军受到外在的压力减少了很多。而此时牵扯到最大的反而成了美国。至于日本人直接忽略了，没有几个华夏人会买日货。

　　美国货迟迟不能在华夏打开市场，反而一些华夏的产品直接销售到了美国，甚至和美国人抢开了欧洲的订单。虽然华夏在外销售的货物远远比不上美国人赚取的大头份额，但依旧让美国人很不痛快，并为之警惕。

　　“我们一直以来，都没有把市场敞给美国人。”孟享再次说道，“我们的民族产业经不起美国强大工业的冲击，不得不采取限制的手段，但美国人却不是这么认为的。”

　　此时关税等政策都已经独立的联合战区对美国是出超，美国人眼看着德国人的机器不断的运往华夏，而他们所获得的钢铁和石油化工的份额，并不能填补对华的入超份额的空缺。这个在欧战开始的时候还不是很明显，但随着美国人的钢铁和石油化工开始向着欧洲倾斜的时候，先锋军连这些的份额也在减少，立即贸易逆差的空缺一下子拉大了。

　　周白已经和美国总统的特使举行了几次会谈了，美国人的意思他当然知道，就是取消一些政府补贴，降低关税和奢侈税，放开市场。当然结果是不欢而散。

　　“他们肯定把我们列入了在亚洲有威胁的目标之一，怎么会只依靠我们自觉放开市场？”孟享肯定道，一个政府制定的政策，必然是面面俱到的，而且是考虑长远的，虽然先锋军的威胁是蚂蚁式的，但他们已经让美国人不爽了。美国人必定安排了后手来处理，老蒋无疑就是一个好棋子。

　　那一亿美元的贷款只是一举数得的一招。在美国人的注意力都集中在欧洲的时候，他们只是不希望华夏这边脱离掌控而已。

　　“美国人此时的经济重心还是在欧洲，欧战给了他们绝好的产品倾销机会，他们对我们并不是很在意。这也给了我们一个赶超的绝佳机会。”孟享遥望着墙上的世界地图心中冷哼道：“美国人这一次打错了算盘，低估了我们。以后会给他们一个惊喜的！”

　　他转身又道：“美国人暂时不是我们的威胁。我们首先要把日本人清扫一下。”


第0561章 遥望南京

　　“六朝古都，龙蟠虎踞啊！”孟享站在浦口狮岭上，望着不远处烟雨苍茫下的长江和对岸的南京城，不由低吟道。

　　“司令好兴致啊！”范种放下望远镜笑道。这一次，孟享亲自来到了过江战役的现场查看，鼓舞了士气的同时也让很多人提心吊胆。

　　唐药师就曾经劝孟享不要以身涉险，留在总司令部指挥全局。

　　“当年，先锋军曾经在南京城上战斗，但依旧没有挽回二十万南京民众的生命，我只希望能亲自到那附近，亲眼看着我们华夏的军队收复旧都，以告慰南京城上空尚未消散的冤魂。”孟享直接把所有反对的声音压了下去，他自觉还是有些惭愧。穿越到了这个时代，却依然眼睁睁的看着20来万民众被鬼子残害的一幕再次上演，他心中一直横了一根刺。现在到了反攻南京城的时候了，他想借此机会解开这个疙瘩。

　　“也好，这次收复旧都的功劳，委实不易别人插手太多。”唐药师也没有劝说太多，最后单独和孟享想处的时候冒出了这么一句，让孟享有些哭笑不得。

　　这一次收复旧都的功劳，比起其他的收复失地的战绩来更加的敏感，各路大将都跑来表决心，要争得这一个荣誉。其中的关系错综复杂，就连在东北的第4军团军团长的魏寒潮都忍不住发信来提醒。

　　对于这个，孟享也早就有数，不等各路诸侯为此吵闹，已经钦定了牛一、鼠一、虎一的联合作战。对于其他人或许众人不服气，但对于这几个公认是孟享嫡系的老部下，别人也无法说什么。当初在南京城上，最早打出了先锋军旗号的就是着三人。

　　今日三人再聚于南京城下，收复曾经无奈撤离的旧都。

　　不止是这三人，当初在南京城头上奋斗过的那些先锋军的官兵，但凡是活着的，此时都已经是身居高位了，最差劲的也是营团一级的了。而当初从南京的俘虏中救援回来的，避免了江底冤魂的那些官兵，以及逃难难民中参军的，也想重新回到这个地方。

　　“我是争取了半天，才赶上这一趟啊！”陆士明此时也是站在刚刚占领的金坛的茅山上，远望着南京的方向感叹道，虽然那里雾蒙蒙的一片看不清晰，但他却能感受到南京城沉甸甸的压在心头。当初身边的部队都打光了，能够逃出来的不多。

　　他心中一想起那个时候，心中哀伤之余，也庆幸自己及早登上了先锋军这条大船。

　　当初先锋军不过是民团的规模，连一个正规团的编号都没有，也难怪当初和他一起从密道中逃出的郭怀余不想加入先锋军，而联系上了中央军自己拉起了山头。

　　可如今，先锋军已经成了占据了大半个华夏的庞然大物。而他也因为算是先锋军的元老，加上勤勤恳恳的工作，在经过了江浙游击纵队参谋长一职后，如今已经是第2军团总参谋长了。

　　在先锋军军团改革后，中央上边也大肆的派发各路人马军团的称号，即使一个有些千数人的占山为王的土匪头子被简单招安后，说不定都能按上一个军团的称号。但这膈应先锋军的招数并不好使，无论怎么样，稍有些精明了解时事的国人可都知道先锋军的军团意味着什么。

　　每个军团最少也是十万精锐的规模，在以前可是比一方诸侯的实力更足。曾经有人说过，随便拉出一个先锋军的军团来，都有可能把以前各路地方军阀的队伍来打翻在地。这虽然有些夸张，但拥有飞机坦克力量、配备了火炮和迫击炮至少上千门的军团，对上那些地方杂牌军阀，完全可以做到横扫。即使对上桂系、晋系等大军阀，也能进行对抗。

　　而且即使军团中也是有甲乙丙丁的区分，第2军团可是先锋军整编出的排名第二的大军团，不说那让无数人品味的排名，单单麾下的三个军中都各有一个机械化师，而且军团下还直接指挥着一个装甲师，就体现出了第2军团的实力来。

　　第2军团已经实现了整个军团的摩托化，更是南方这些军团中的第一个，军团长鼠一更是众人所知的孟司令的铁杆嫡系，这一切也都凸显出了第2军团的不同来。

　　陆士明的一些同学旧认中，最高不过在中央军混上师一级。他能当上第2军团的参谋长，已经很满意了。

　　想到拉山头被扫荡的鬼子击溃，又跑回中央军此时混上了副旅长的郭怀余，陆士明心中忍不住再次低叹一声。

　　他不知道在离着他十几公里处，胡琏也是长叹一声。

　　胡琏此时也想起了在南京逃窜时的景象，也是不由自主的想到了他眼下的身份。

　　此时已经是一军之长的胡琏，也在庆幸自己当初的选择。当初黄埔四期中，能手握数万重兵的除了红党中的那一两位外，已经没有几人。但现在整个红党的军队也没有太多的人，更不用说装备上的差别了。虽然胡琏的军队还没有整编入军团中，但他所统帅的水陆两栖作战部队的机械化程度和规模比起一般的军来说，可是强大了许多，更不用说红党那些连武器都凑不齐的军队了。

　　对于红党，胡琏一直很警惕，主要是当时他们背后的苏俄一直就是华夏所警惕的目标，他们的贪婪可一点不比日本人差。

　　可胡琏有些不满的是，孟司令对于红党的政策太宽松了。除了在宣传上和一些法律条文上的限制外，对于他们的根据地竟然没有清剿过一次，若不是胡琏知道了先锋军下一步要对外蒙出手的情报，胡琏都以为推行低保和社会各项保障制度的孟享也是苏俄主义的信徒了。

　　不过，他心中也是欣慰，先锋军的低保和各项社会保障制度的陆续出台这一招釜底抽薪已经让苏俄一些激进的思想没有了土壤，这也是先锋军已经彻底放开了对红色地区的来往，那里的势力却一直没有起色的原因。

　　“要当兵就当先锋军！”这已经是百姓们的共识，即光荣又实惠又安心，这样下来，又有几人肯参加其他队伍，就连那些热血青年也因为红色地区又没有了抗战前线可以吸引，转投入先锋军保家卫国、复兴华夏的大潮中。甚至脱离了各个其他势力加入先锋军的人越来越多，成了人才的倒流风潮越来越汹涌。

　　“三大军团共同攻击南京，南京必克！”胡琏分析，略有些担忧道，“只是南京收复后，恐怕国内的一些局势都要挑开了。当时候，先锋军和中央军以及各个势力之间恐怕要摊牌了。”

　　“佐民兄，这收复南京后，恐怕国内的局势要明朗了！”身为虎一的第3军团归属下已经是一军之长的张灵甫不由对曾经的老上级王耀武感叹道。

　　“一些事情是要明朗了！”此时在牛一的第1军团麾下担任军长的王耀武并不后悔自己投靠向先锋军。王耀武的政治嗅觉很灵敏，他更能体会到先锋军的未来前途。虽然对于背离中央军让他有些尴尬，但他也明白什么是大势所趋。虽然在先锋军中只是一军之长，但他所管辖的军是装甲机械化起来的一个军，加上又是属于牛一的麾下，他倒不觉得有什么委屈。

　　“这样的盛局，我是不会参加了。”不过，王耀武还是苦笑道，“我曾经说过，内战我是不参加的。”王耀武说完突然想起了他之前曾经在国内的大肆杀戮，觉得有些前后矛盾，不由再次说道：“对上中央军的昔日同泽，我是下不去手！”

　　“放心！孟司令不会让我们出手，内战也不会爆发。”张灵甫肯定道。

　　“嗯？”王耀武诧异的看向张灵甫。

　　“佐民兄，这么长的时间，你还看不透先锋军的实力？要是打内战的话，即使按照中央军以前德械师的实力，先锋军也能轻松的灭掉。”张灵甫感慨道，“先锋军早就有了武力统一全国的能力，但一直隐而不发，不就是为了不打内战，为华夏保留实力吗？”

　　张灵甫在先锋军那么长时间，早就成了先锋军的铁杆，不过王耀武也觉得他说的很有道理。

　　“所以说，既然孟司令要收复南京，肯定是有了和平统一的把握，即使有些摩擦，也绝对不会有大动荡出现的。”张灵甫再次肯定道。


第0562章 先锋军开始进攻了

　　“进攻！”孟享大手一挥，身边的牛一已经把进攻的命令传达了下去。

　　2月12日凌晨4点整，惊天动地的炮声首先响起。

　　从长江北岸，从芜湖当涂附近，从句容丹阳一带，从镇江附近，先锋军万炮齐鸣，炮火瞬间撕破了夜色，把灼热的钢铁开始倾泻到了鬼子的防线上。

　　空中轰炸机已经完成了对南京附近机场的第一轮轰炸，当空中有更多的轰炸机正在对其他重点设施进行着轰炸。

　　在长江南岸鬼子的阵地被一片连绵的炮火覆盖后，长江北岸，从巢湖的裕溪口到和县，再到江浦、仪征、扬中一带，都有过江的船只在准备着。

　　江上鬼子的炮艇很早之前就已经先锋军的岸炮轰没了影子了，而对岸的火炮在和先锋军的大口径岸炮的对轰中也落于下风。此时战斗一开始，各处给标定了坐标的鬼子岸炮阵地，更是遭到了巨炮的轰攻击。

　　“轰！”随着一声一句巨响，鬼子设置在江边附近的一座曾经挨了先锋军的155毫米重炮轰击依旧纹丝不动的堡垒被轰上了天。

　　“是先锋巨炮！”有鬼子在黑夜中狂喊道。看到原堡垒处的巨坑，一些鬼子也明白了这些堪比巨型舰炮的巨炮来历。

　　“轰！轰！”那震颤大地的巨响不断响起，再次让他们明白了那制造出一个个像是打开了地狱之门的巨大弹坑的是什么了。

　　在鬼子的战列舰无法靠岸的时候，先锋巨炮就意味着无敌的存在。

　　其他的火炮的怒吼也丝毫没有因为先锋巨炮的成为焦点而停歇，南岸冲天的火焰映红了整个江面，此时就像是挂了一条火红的火带一样，蜿蜒了上百公里。

　　“报告司令官阁下，先锋军开始进攻了。”

　　忙碌了大半夜刚刚躺下依旧红着眼睛的冈村宁次看着慌慌张张推门进来的副官，不由训斥道：“慌什么？”

　　夜色依旧低沉，但窗外爆炸的火光已经映照到了屋子里，给这件因为电力被中断而显得有些阴森的屋子里增加了一点光亮，冈村宁次不慌不忙的穿上了衣服，坐在床边低声自语道：“还是来了！”

　　当冈村宁次赶到司令部的时候，应急电力立即让司令部内灯火辉煌了。虽然外部已经做了一些掩饰，但鬼子们的经验并不是很足，防空效果并不好。

　　“5号小鸟报告，5号小鸟报告，发现可疑鸡窝。”先锋军的空中侦查机上在盘旋了两圈后，还是对这处经过了掩饰的地方察觉到了一样。

　　“可以确认那里是日军的司令部无疑！”负责军情的萧逸肯定道。自从先锋军的情报部门分为三大块，作为鼠二手下情报大将的萧逸就专门顶起了军情这一块。在此次作战之前，他领导的军情局就已经开始搜索着鬼子司令部的蛛丝马迹。

　　虽然鬼子的总司令部不断在几个地方更换，但从各处汇总来负责军事情报加上这一次停电过程中的观察，加上那里的电讯信号的密集程度，最终在几个可疑目标中还是最终确认了是那里。

　　“行动！”孟享毫不犹豫的命令道。

　　“是！虎牙出击！”

　　“我们该采取行动了。”此时土肥原贤二平静着脸色对冈村宁次道。

　　“嗯，把所有的暗棋布置好！以备后用！”冈村宁次点了点头。虽然这一次大本营已经同意了他们死守南京以提升军心的做法，但他心中对于守住南京的把握却不大。大本营也是知道这个困难，所以并没有在这件事情上太过强求。打南京这一场仗不过是面子上过得去而已。

　　帝国之花传递出来的消息越来越多，先锋军北边的布局越来越紧迫，一些痕迹已经让更多的日本特工了解到，再次确认了先锋军的打算。在这种情况下，日本大本营不希望和先锋军打得两败俱伤。

　　“孟日白想借助收复南京的消息给支那国人一个交代，也想借着这个胜利来聚拢更多的支那力量来向北攻击。这个要求我们应该要满足他们的。不过，太明目张胆了反而不妙，尤其是南京的意义非同寻常，不能让先锋军太轻易得手。”这些从上边传来的话语，冈村宁次依旧记得很清晰。

　　“一定要在南京城下给他们一个记忆深刻的教训尝尝。”有些军中的大佬直接就给冈村宁次指示道。日本人的屡战屡败让很多人不爽，他们需要一场胜利来刺激军心。

　　“不求有功，但求不败！”有大佬也在背后给冈村宁次支招道。

　　但无论怎样，南京一场恶战是避免不了的了。

　　“那些皇协军需要注意了！”冈村宁次突然对土肥原贤二说道。

　　土肥原贤二知道他说的什么意思，那些伪军成事不足败事有余，很多蝗军就是被那些蝗协军当做献礼给捉了去的。在先锋军发起的这次攻击中，伪军的倒戈一击，也是鬼子快速失守那么多土地的一个原因。

　　“这里是我们大日本蝗军展现武士精神的一个战场，闲杂人等需要回避！”冈村宁次有些无奈的说道，需要回避的不仅仅是可能背后捅刀子的伪军，而且那些百姓也需要把他们迁移出那些敏感的重要军事设施区。

　　一个是为了保密。日本人在一些地方的布置简直就没有什么秘密可言。让那些劳力修建起来的军事堡垒和防线，可能刚刚修好，详细的布局就已经到了先锋军的手上了。偏偏日本人还不敢做出太过分的事情来，在此先锋军的攻击中，又有了鬼子死拼的时候，那老百姓当靶子的事情出现。

　　但没过多久，一帮在周围生活的日侨就被集中了其来去堵鬼子的枪眼了。

　　毕竟当日本人都知道了在华夏的危险，日侨人数大量锐减。使得先锋军的这次报复尤有些不尽兴，于是又在九州的上空尽兴了一次轰炸演练。前去拦截的零式还不是护航的雷电和地狱猫的对手，被越来越熟练的先锋军飞行员揍下来了13架飞机，仅仅损失了1架的先锋军护航编队才护送着轰炸完成的轰炸机编队和两架受伤的战斗机扬长而去。

　　这一次的丢脸，加上日本人大本营的引祸北移的战略，使得大本营一再嘱咐不宜做出太过刺激先锋军的事情来。

　　“先锋军快速的崛起，顺风顺水的让他们有些自大了，竟然一头热的去挑战苏俄。可惜他们的那些武器始终不是自己造的，一旦卷入了和苏俄的争斗，恐怕再多的钱也不够填进这个窟窿的。等到他们败亡的时候，他们留下的那些遗产会是让我们成为笑到最后的人。”这是东条英机对先锋军的评价，虽然对先锋军有些看不起，但也知道先锋军的厉害，随后又跟了一句道，“在此之前，我们只需要忍耐！”

　　对先锋军的忍耐已经成了日本大本营的共识，就连裕仁都亲自给冈村宁次写了一个大大的“忍”字。

　　在此原则上，即使是地盘内不断缩小，蝗军不断损失，鬼子都忍了下来，更不必提那些视为牛马的华夏百姓了。鬼子在这些节骨眼上自然不愿意招惹麻烦，加上先锋军也一向没有混杂在老百姓中搞游击偷袭，所以这样的大战中，双方有默契的都没有动老百姓的念头。

　　那些可能作为主战场的地方，很多老百姓也都早早的得到了一些谣言，很配合的撒丫子逃离了南京城，避难乡下了。当然战乱之下，一些误伤难免，这是时代的无奈。

　　“汪精卫也不可信，他必须提前转移走！”冈村宁次再次发话道。

　　汪精卫此时的伪政权虽然已经名存实亡，但毕竟有个名头在那里摆着，手下还有一大堆的大小汉奸跟随着。日本人打算等到以后反击的时候，再把这个傀儡摆出来。

　　土肥原贤二一向负责汪精卫的活动，闻言点了点头道：“去上海的飞机都已经准备好了。”

　　先锋军攻击的很迅猛，虽然江阴还没有陷落，但常州等地却是已经落入了先锋军之手，陆地交通已经被掐断了。而长江上，面对着先锋军封锁江面的岸炮和水雷，即使还在上海的长门级战列舰都不敢夸口直接闯关，此时剩下唯一与外界的联系只能是通过空中了。

　　甚至在先锋军的飞机开始控制制空权的时候，空中也有些不安全了。

　　“必须抓紧时间立即走，要不然来不及了！”冈村宁次望了望窗外映红了天空的炮火，不由有些担忧道。

　　“我立刻去安排！”土肥原贤二毫不犹豫道，立即转身离去。

　　等到他走后，冈村宁次又转头问道：“上海那里的防线怎么样了？”

　　旁边的安达二十三中将立即回答道：“兵力都已经集中过去了！”

　　冈村宁次沉静了片刻后，才说道：“南京可以暂时丢弃，但上海绝对不容有失。”


第0563章 战南京（一）

　　经过了江北的重炮和巨炮的轰击和空中轰炸机的轰炸后，南岸鬼子阵地上的动静已经小了很多，此时天色已经有些亮了。天亮对于此时掌控着制空权和江岸火力的先锋军的优势会更大。

　　鬼子的沿江阵地不断的被掀翻，那些锁住长江的火力锁链已经不再了。在一轮更加猛烈的炮击让对岸鬼子阵地陷入了一阵安静后，随着牛一的一声渡江命令，此次先锋军准备的分布在数百公里的长江沿岸的上万艘大小船只，一起展开了行动。

　　冲在最前边的都是先锋军的鳄鱼系列登陆舰。这些脱胎于美国二战时候的那些登陆舰艇上，此时架着的重机枪和小口径火炮并没有起上太大的作用。虽然日本人已经重点在江岸做了些防护，但他们布置的火力显然比起德国人甚至以后在太平洋上疯狂的日军来差了许多。在经过了先锋军的火力耕犁了几遍后，剩下的零星的反击根本挡不住登陆舰艇的快速突击。很快登陆舰艇就逼近了南岸。

　　这个时候，随着逼近鬼子机枪的射程，鬼子的各个设置好的机枪也开始了疯狂的射击。

　　“那里有个机枪阵地！”小南京指着远处一处鬼子还在喷火的机枪阵地兴奋的叫道。

　　这个当初从南京撤离出来的孤儿在刚满18岁的时候就要求参加先锋军，从新兵营中出来不久，就赶上了这一次的收复南京的战役。他主动要求参加，凭着他自幼在南京生活熟悉南京地理这个优势，和那份控诉一家人都被鬼子的屠杀的血书才被选中。

　　虽然连长一再强调过江时的困难，让已经为了过江模拟训练了一个月的他心中还有些忐忑，但一到了真正渡江的时候，除了掩护火力更加的密集和响亮外，所谓的危险根本没碰到。

　　对岸只有零星的火炮落在江面上激起一两道的水柱，但很快就被不知道哪里的炮火轰击的没有了影踪。当那些炮火不多的时候，江北的重炮群和空中的轰炸机、攻击机又开始把目标对准了鬼子的机枪阵地。而这时候，登陆舰艇上的火炮也开始抢起了功劳。

　　小南京所在的这艘LSM中型登陆艇上此时还没有一点开张的意思，倒是不远处的一艘LCI（G）E型步兵登陆炮艇上的那门76毫米炮已经轰灭了两处鬼子机枪阵地了，这不由让带队冲锋在前的营长宋子铭有些着恼。

　　此时闻听小南京的惊喜的呼喊，忙顺着看去，只见小南京所指的方向，果然有两个火力点在不断的跳跃。时不时，还有几发掷弹筒弹落在逐渐靠近的登陆艇前，激起高过船舷的水柱。

　　“给我干掉那个地方！”宋子铭大声吼道。大吼完犹自不过瘾，出身重机枪手的他忍不住手痒，站在了一门12.7毫米机枪前，瞄准了目标开始射击。这些重机枪的威力和射程比起小鬼子7.7毫米的九二式机枪来强了许多，完全可以把他们压下去。

　　但架在船头的那两门40毫米的博福斯炮和4门20毫米的厄利孔已经提前一步把那里轰成了一片狼藉。还能在这些高炮的快速密集的射击下，再爬起来的人不多，至少在小南京他们的登陆艇靠岸前，被那片被火炮狂虐过的鬼子阵地上，再没有机枪和掷弹筒的动静响起，让没有过瘾的宋子铭还一直埋怨。

　　他曾跟着黄华民打过那次还挨了批评的密集攻击，但那次的密集攻击比起此时的场景来，那真是小巫见大巫。不说重机枪，仅仅是那些20毫米以上的炮火的密集程度也超过了那一次的密集攻击。被弹药摩擦的就像是火烧一般炙热的空气直接压得岸边的鬼子喘不过气。

　　“八嘎！”麻生次朗恼火的捶着战壕中被血水泡软的泥浆，狂吼着。这场仗根本没法打，他的小队在还没有见到敌人的时候已经在炮火和空中轰炸中损失了一半，本来想等到他们登陆的时候，给先锋军迎头一击的，但等他们露头的时候，迎头却是被一场弹雨又扫倒了一半的人手。

　　更令人恼火的是，在这密集的弹雨中根本抬不起头来还击，但凡是有还击的地方，不等看到战果，就被对面反击而来的弹雨浇凉了生命中最后一丝热情。小队内特意加强的两挺重机枪已经都被炮火炸成了零件，小队内的掷弹筒班的三个掷弹筒也早早的就被对岸轰来的一发155炮弹轰没了影子。一个加强班中的那个掷弹筒也刚刚被登陆舰艇上的火炮轰散了。

　　他此时唯一能有效的还击武器就是小队残余的17人手中的步枪和一挺96式轻机枪了。很可惜6.5毫米的子弹穿不透渡河而来的登陆舰艇的装甲，对躲在后边的登录人员只有无奈。

　　“不要乱开枪，放他们上岸，等他们上岸的时候，打他们一个措手不及！”麻生次郎吼道。他虽然不知道这些登陆艇是为了应付德国人密集的机枪火力而准备的，根本不在意三八步枪的叮咬，但也知道这样的攻击无效。他只能寄希望于登陆时候，先锋军的人员冲上来的那一刻，用手中的步枪打倒几个先锋军的士兵，挽回最后的一点颜面。

　　麻生次郎此时已经很明白自己的处境，岸边鬼子的防守已经被先锋军轰得千疮百孔，根本挡不住先锋军的登陆。当先锋军的大军冲过来的时候，他们这些防守人员的命运可想而知。这个时候，武士道的精神就是他们唯一的寄托了。

　　“总要让他们付出些代价，让他们知道我们大日本人帝国的士兵都是不怕死的！”他咬牙切齿低吼道，并握紧了一名倒下鬼子士兵的步枪，从埋着的土堆中，瞄准向了一艘靠岸的登陆舰艇。

　　此时，这片被炮火蹂躏了几遍的阵地上静悄悄的，除了登陆舰艇发动机的吼声外，似乎鬼子都被消灭了。但宋子铭不敢大意，大吼了一声道：“按照演习程序来，不要乱！”

　　“咣当！”虽然江边的泥土已经被灼热的炮弹翻松了一遍，但在硝烟中靠岸的登陆舰艇没有一个慢悠悠的等待着在松软的岸边平稳的停靠，刚刚到岸的一艘LSM中型登陆艇的登陆梯板被粗暴的放了下来，扬起了一阵沙尘。

　　“来了！”麻生次郎低语道，提醒一下身边的那剩下的唯一一挺轻机枪。

　　嘈杂的人声顺着清晨带着湿气的江风飘了过来，麻生次郎却一动不动。他紧盯着那沙尘后的登陆舰艇的出口，他的身边不远，包括两名重伤员，五名轻伤员，一共有15支步枪和一挺轻机枪一起对准了那里，虽然那艘登陆艇十分的庞大，但麻生次郎相信在一两轮的射击后，措不及防的先锋军会损失很大。

　　阵地上混合着烧焦了的尸体味道的硝烟不断的飘过，浓厚的不等江风吹散，又是一股飘过，把登陆舰艇的出口都遮蔽住了，但麻生次郎还是隐约的看到了那里影子的晃动的越来越清晰，不由挺直了腰板站起来大喊道：

　　“射击！”

　　立即一阵密集的叮当的响声在前方传来。只是这个声音离着麻生次郎想象中的惨呼声差了很多。

　　一阵江风吹过，不等硝烟吹来得淡薄，一个钢铁怪兽就怒吼着冲了下里。

　　“战车？这是战车！”麻生次郎的脑海中有那么一瞬间陷入了空白，没想到安排了那么久的伏击竟然一下子碰到了真正的铁板上。

　　即使鬼子那样的豆丁薄皮战车，也不是一挺轻机枪能穿透的，更不用说先锋军那辆冲下来的看似更加狰狞的战车了。

　　“战车部队清理阵地，步兵做好掩护！”宋子铭大吼道。他不知道对面的麻生次郎的刚恢复了理智的脑袋中已经涌起了失败这个字眼，他暗自庆幸幸亏按照练习时候的程序来，要不然鬼子的这一次突袭就让渡江顺利有些大意的部队损失惨重。

　　排前的是真正的战车，LVT两栖战车已经布置到了各条登陆舰上。而后边BT-7的身影也随即出现在登陆舱口，顺着梯板冲了下来，还没停稳就一阵机枪把抱着手榴弹冲出来的麻生次郎打成了蜂窝。


第0564章 战南京（二）

　　登陆靠岸的舰艇越来越多，登陆梯板一被放下，各艘登陆舰上的坦克和战车首先打头冲过了下去，用钢铁装甲挡住了各处飞来的子弹，后边的步兵紧跟其后，在登陆舰艇的火力支援下，随着装甲车辆抢上了滩头，快速的占领各处战略要地。

　　这些突前的登陆舰艇犹如一个个锲子，最先凿进了鬼子的江防阵线，后续的那些舰船纷纷调整方向开始在已经占领的地区快速登陆，后续的大军不断涌入。

　　“把他们压下去！”赵三万一边怒吼着，一边操着船头左侧的一挺12.7毫米重机枪朝着岸边的鬼子阵地扫射着。

　　先锋军的攻击并不都是一帆风顺。赵三万他们连乘坐的是LCM（3）型机械化登陆艇，这款47.2吨的登陆艇渡江根本不需要搭乘登陆舰，可以直接从江北开到江南。本来可以运载一辆30吨的坦克和战车的它，此时只搭乘了一辆LVT（A）-4型两栖战车。

　　不过没等他们靠岸，对岸的鬼子就展开了疯狂的阻击。

　　鬼子一处暗堡在登陆舰艇临近靠岸的时候突然攻击，埋藏在暗堡中的一门37毫米反坦克只用了两炮就轰中了有6毫米高弹力钢防护的驾驶室。驾驶室内的三名乘员两死一伤，失去了驾驶人员的控制，登陆舰艇只能停在江面上打着水漂。

　　“他娘的，之前那么多的炮火怎么就没有掀掉它？”赵三万甩手猛抬了头盔一下，气恼道。不过他心里也知道，再密集的火力下，也不可能每一寸都能攻击到。再说鬼子的这处暗堡做了很扎实的防炮改进，对岸轰来的重炮只要不是直接击中，也不会有太大的损伤。

　　毕竟，日本人和先锋军交手多了，对于防炮的研究越来越精深。若不是他们的江防火力点已经提前被先锋军用间谍等各种手段侦查了清楚，用重炮巨炮一一点名轰垮，恐怕这一次渡江也不会那么轻松。即使有了详细的侦查，但依旧会有像这处暗堡一样的漏网之鱼。

　　虽然远处的一个巨大的弹坑内露出的钢筋水泥表明已经有暗堡被巨炮轰没了，但剩下的两个暗堡互为犄角，控制住了这一片更加方便登陆的滩头，四挺重机枪对于登陆舰艇威胁不大，但那两门37反坦克炮却是很有威胁。

　　当赵三万看到登陆艇已经失去了操控，停下后，意识到了危险，若是再被鬼子的反坦克炮击中，损失会更大。同行的两艘LCM（3）型机械化登陆艇也冲了上来，用四挺12.7毫米重机枪压制着鬼子阵地，但显然鬼子的暗堡经过了处理，并不惧怕重机枪的压制，他们的反坦克炮瞄准了赵三万搭乘的那艘失去了控制的登陆艇开始轰击。

　　“轰！”一声巨响在赵三万身边炸开，他前边的重机枪也被打哑火了。

　　“连长！漏水了！”赵三万抹了一把脸上的鲜血，刚甩了甩震得有些发晕的脑袋，就听到身后的张二牛惊呼道。

　　“喊个鸟，有啥可怕的！”赵三万心中也是有些打鼓，船上的五十多人有一半不会水，那个张二牛更是典型的旱鸭子。即使船上准备了救生圈和先锋军自产的救生衣等，但此时二月里的天，长江水虽然没有结冰，但也是冰冷的刺骨，即使游到岸边也是丢了半条命了。

　　“呼叫炮火紧急支援！”赵三万看到一艘机械化登陆艇上发射的火箭弹虽然没有轰中目标，但那轰炸暴起的烟尘却让鬼子的暗堡火力稍减，他心中可惜这一次登陆舰艇上火箭装置不多，只有这一两次机会，为了安全起见，赵三万还是呼叫了上级的炮火支援。

　　身后的通讯员刚呼叫没有几分钟，赵三万他们的登陆艇再挨了一炮开始倾斜后，就听到头顶的天空中，传来了飞机的轰鸣声，穿透了那滚滚的硝烟越来越近，一阵狂风卷起了烟尘，2架伊尔-10攻击机一前一后出现人们的视野中。

　　“哒哒哒！”鬼子阵地上的一挺加装了高射机枪机架的九二式高射机枪率先朝天射击。但它的7.7毫米子弹显然对身披厚甲的伊尔-10是挠痒痒一样的，随着前边那架伊尔10的俯冲，两道23毫米的弹链抽打在了高射机枪阵地上，立即让那里压了火。

　　这些动作丝毫不耽搁那架伊尔10的投弹动作，一枚100公斤的炸弹就朝着坐标指引的地方扔了下来。

　　“轰！”一阵冲天的火焰腾起，一处暗堡的立即飞上了天。

　　紧随身后的那架伊尔-10也随着投弹，虽然没有直接命中，但也让那座暗堡的37毫米反坦克炮没了动静。但两架感觉不满意的伊尔-10依旧没有放过它，在经过了又一轮的轰炸后，直到剩下的那个暗堡被轰上了天，才满意的晃晃翅膀绕了个圈后离开。

　　“给我冲上去！”憋了一肚子火的赵三万大声喝道，最难啃的两个暗堡被轰没了，剩下的一点半点的鬼子反抗根本挡不住其他登陆艇上重机枪的火力压制和登陆两栖战车的碾压，最终当赵三万他们沉了大半的登陆艇被拖着在江边浅滩搁浅的时候，周围的阵地已经被攻克下来。

　　鬼子疯狂的反击，这样的硬骨头也不少。但这些地方很快就在登陆舰艇的火力支援和对岸重炮打击以及空中轰炸支援下，大部分烟消云散了。即使有些负隅顽抗的，也被周围攻克了其他阵地冲上来的先锋军战车和坦克碾压成了残渣。

　　渡江攻击的先锋军大军根本不会受停顿于一点半点的阻击，水银泻地般的全线突破了鬼子的江防。

　　……

　　“难得一见这百万雄师过大江的场面啊！”郭沫若站在狮岭上望着远处炮火连天的战场感叹道。

　　收复旧都可是一件大事，各界人士也是闻风而动。加上孟享也来到了长江以北，各界代表更是蜂拥而至，来到了江北以慰问严阵以待的先锋军官兵。

　　对于这些劳军的各界的代表，先锋军也是积极出面接待。在未来华夏即将卷入一场风暴中的时候，能够团结一切可团结的力量才是保障华夏这条大船能安稳行驶向彼岸的前提。在先锋军控制了局势的情况下，江北又是比较安全的地方，只要不是那些军事中重地，倒是可以让这些人在旁远远的观战。

　　战争一开始打响时候，听到了动静的那些代表就陆续登上了附近的安全高地，极目望去。

　　虽然此时战场的硝烟遮蔽了天空，天色依旧有些阴沉，但天却亮了。

　　登高远望，江风吹拂下，一道道的硝烟给扯开，江面之上一览无遗，露出了江面上千舸争流的场景。从1095吨的LSM中型登陆舰到387吨的LCI（L）大型步兵登陆舰，再到12吨的LCVP车辆人员登陆艇，大小船只布满了整个江面。

　　远望去除了那些运载物资的老旧帆船，那些载着坦克战车的机械化登陆艇的柴油机的浓烟混杂在了战场的硝烟中一起遮挡了远望人们的视线，但那些发动机的怒吼声却响彻了长江两岸。

　　此时从高处望去，千船争渡下，犹如卷起一片上百公里的乌云从江北直压向了江南。

　　“壮哉！”旁边的柳亚子也应声道。此时他感觉一切的语言都是有些苍白，不足以描述眼前挥军过江的场景。

　　“此情此景，岂能无诗酒助兴？”柳亚子一时激动，不由击节而叹道。

　　“善！”郭沫若点头应道。

　　他开口后，旁边围拢的一些文艺界的人士也纷纷应和。虽然孟享看不上老郭的人品，但此时执当代文学牛耳的，老郭也算一个。在先锋军提出的百花齐放、百家争鸣的文艺思想下，孟享并不去干涉文艺界的各类思潮，也自然不会根据自己的好恶来插手，老郭水平也很有一套，此时依旧是文化大牛。

　　而柳亚子更是中央党的元老级人物，此时经过了两人的提议后，一帮文人就开始在观战的狮岭上骚文弄墨了起来。

　　正当众人正吟诗做对正酣的时候，这时候外围的有人大喊道：“孟司令来了！”

　　这些代表的到来，即使孟享也不敢忽视，等到先锋军的大军已经控制了江南的江防后，松了一口气的孟享活动了一下，走出了司令部，匆忙间接见一下那些在司令部附近不远的各界代表们。

　　孟享的到来立即引起了众人的轰动，他的到来让众人兴奋之余，但各路人马中什么人也有，有怀着其他目的的人在孟享询问众人情况的时候，借着这个诗会的名头不断的恭维这个被人嘲讽为军阀的孟司令也来一首。

　　孟享哪里不知道有些人的目的，脸上依旧保持着淡然的笑容，心中不由好笑道：“不好意思，伟人，又要剽窃你一下了！”


第0565章 一语惊天下

　　“宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王。难道先锋军要一直打下去？”土肥原贤二以最快的消息听到这句话的时候，心头就一直萦绕着一种心惊肉跳的感觉。整首诗的什么文辞他根本没有心思体会，他的脑海中只是盘算着这首诗中那位孟司令透漏出的意思。

　　当孟享五步之后，吟出了那首全场震惊的诗句后，那个所谓的诗会也就算结束了。没有几个人没眼神的要和孟司令一较高下。孟享以军事繁忙匆匆离去后，在众人的捧喝声中，诗会也就到了尾声，但那首诗却早一步流传了出去，除了一些骚人看着山谷中昨夜细雨后残留在枝叶间的蒸腾起的云雾品味诗句本身外，更多的人们最为关注的也同样是其中的那一句话。

　　“先锋军要对日本人全面进攻，把日本人全部都赶出华夏去？”诗由心发，孟享的那首诗已经透漏出的意思让众人纷纷猜测。各方势力更是对之格外关注。

　　“不会是他们耍了一计，专门针对我们的吧？”土肥原贤二坐不住了，他命人取来了那些关于先锋军北进的情报，仔细甄别，却发现先锋军的举动不似作伪，才舒了一口气。但心中的不安还是在心底跳动。

　　他静坐在那里想着他所了解的华夏的那些计谋，越想越觉的有更多的可能，不由的心烦意乱。

　　“命令一号，想办法多获取一些关于北方的消息！”最后他忍不住还是发出了一道指令。

　　“宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王？什么意思？”巴布伊洛夫有些不解的望着对面的那个华夏人。身为派驻在华夏的苏俄的一个代表他虽然会一点点的汉语，但碰到诗词还是有些挠头。不过，他看到面前这个华夏人送来的情报时的表情还是很郑重的，也就察觉到了其中有重大的情报。

　　“这大盖的意思是指不能因为其他的原因而放过敌人，要一鼓作气，把战斗进行到底，把敌人彻底打倒……”那名华夏青年人一边给他解释着，一边举起拳头插上几句让巴布依洛夫更明白的话语，这让巴布依洛夫一下子就联想到了斯大林对付敌人的手段，禁不住心中打了个寒战。

　　“嗯！”等华夏青年人解释完后，巴布依洛夫点了点头也明白了青年人急匆匆的送来消息的意思。这确实是一个重大的消息。身为情报人员的他自然也明白了孟享在那种场合下透露出这些意思的重要性。

　　“难道北边的那些消息是障眼法？”他心中也是不断的琢磨。

　　“若是说先锋军在东北的布置有可能是为了日本关东军，那么在内蒙和新疆等地的大军的布置难道只是防御？”那个华夏青年人也是抱着这个念头。他此时看着沉吟的巴布依洛夫，心中已经认同了先锋军是害怕苏俄而采取的守势这个说法，“其实远东军已经有百万大军在边界守护，这足够让先锋军胆寒了。”他在苏俄待过很长的时间，对于苏俄的军队的强大留下了很深的印象，反正比起中央军的队伍不是一个档次的。

　　“即使先锋军强一些，但能比的上苏维埃的百万大军？他们的意志是远远比不上苏俄主义武装起来的国际战士！”他虽然回国刚看到先锋军的时候，也惊叹先锋军的强大，但一想到苏俄的时候，头脑中只剩下了伟大等字眼了。

　　其实他不知道苏俄人的百万大军是为了防备先锋军才陆续增加的。

　　随着先锋军的强势崛起，苏俄在远东的防守已经不仅仅限于针对日本关东军了，先锋军驻守在边疆地区的大军也是苏俄人堤防的目标。

　　到了国与国的程度，只要你强大起来，不是说和平就能和平的，谁也不敢把和平寄托在别人的宣传甚至承诺上，何况先锋军一开始对苏俄的态度并不是太好，尤其是先锋军在收复内蒙和新疆等地的时候，更是和苏俄发生了很多摩擦。双方已经都明白不可能和平共处了。

　　要不然苏俄也不会那么急着和日本人签订中立条约了。他们的西线受到的威胁越来越大，若是东线上同时面对日本和先锋军，无疑是致命的。

　　此时虽然暂时去了日本人的威胁，苏俄对先锋军的堤防也同样没有放松。他们的原本远东军规模没有减弱，反而在西线压力越来越大的时候，扩张了许多。这份力量还不时的展示一下，打算怯敌于未战之时。

　　“也有可能！”巴布伊洛夫沉思了半天，也有些同意青年人的分析，毕竟在他认为苏俄军队远强过先锋军。

　　苏俄人也不以为先锋军会冒着被苏俄和日本人夹击的风险来攻击他们。如果是德国人攻击西线，恐怕先锋军会趁火打劫。但在此之前，先锋军的一些举动不过是虚张声势，或者像日本人在满洲里的战斗一样一时头脑发热的试探而已。

　　对于后者，来自斯大林的指示就是毫不客气的还击把他们打压下去。而且这个指示一直带到了苏俄军队各基层中，这也是巴布依洛夫持着轻视先锋军想法的原因所在。

　　但上边又有指示对先锋军的行动和意图必须要追查到底，此时孟享现身在这个场合吟诵出的那首诗中的追穷寇的意思，更是让他也认定了先锋军要先对付日本人的意思，当然也包括先锋军在国内的其他目标。

　　“无论怎么说，这是个好消息！”巴布依洛夫心中已经转化出了很多念头。无论先锋军要平定国内还是把日本人赶出华夏，至少没有一年半载是完不成的。此时在苏俄西线上已经出现了危险信号的情况下，至少可以回缓一下压力，“抓紧时间报告回去！”

　　在苏俄人看似是好消息，但在华夏国内这样的消息却是让很多人心惊。

　　“孟日白要发力了？”一直在关注这次渡江战役的老蒋也在那里观战的代表还没有散尽的时候，就及时的从戴笠那里收到了相关的消息，忍不住猜测道。老蒋满脑子的不是考虑先锋军追击日本人的问题，而是那句学霸王的诗句流露出来的王八之气。

　　“他不想当楚霸王，是要一举定江山了？”老蒋焦躁的摸了摸更加光秃的光头，最后甩出一句话道，“娘希匹！他孟日白要追穷寇，我岂能如他心意！”

　　“健生，这一次孟日白是要有大动作了吧？”李宗仁望了望查看着渡江战役情报的白崇禧，不紧不慢道。

　　“嗯，动静会不小！不过，这个孟日白和我们还算合得来，我们只需静观其变即可！”白崇禧抬头看了看，才凝重的说道。桂系最近与滇系等地方派系走动的很勤，白崇禧才有此话。

　　“这个孟日白，总是让人不安宁啊！”李宗仁也明白白崇禧的意思，点了点头叹道。

　　“伟人，这个孟日白还是有些料子的，这句诗有些气势，很像你的风格啊！”此时在陕北的一间窑洞中，烟雾腾腾中围绕的一圈人里，一个爽朗的笑声首先打破了沉寂。

　　在先锋军渡江战役打响后，各势力都在一直关注，孟享的那首诗词和他在狮岭上的举动言辞也同样以最快的速度传递到了这里。

　　“这首诗也倒是有些韵味！”伟人的声音淡淡的说道。

　　“诗好诗坏不说，这一次先锋军的锋芒可是很尖锐啊！”一个略有些急躁的声音随即响起。

　　“是啊，先锋军的这次渡江收复南京后，恐怕国内要不安宁了。虽然先锋军对我们一直没有采取军事行动，但经济上的压力和宣传上攻势，让我们很被动啊！”一个闷声闷气的声音随之而起。

　　他说完，窑洞内一时无声，近来根据地内的情况，众人都知道，虽然先锋军完全的对根据地开放，反而形式更不好。大批人员的流失是不争的事实。

　　临近的百姓有低保撑腰，欢天喜地，而这边还要各种税收，那些百姓可没有那么多的觉悟，怨声载道的同时也纷纷逃到了先锋军的地盘上。先锋军的地盘上各种工作需要很多劳动力，而且有低保即使不种地都饿不死，还有更好的其他条件。除了那些故土难离的，很多年轻人都在先锋军的一些宣传鼓动下跑出去寻找更好的机会。

　　而很多青年学生也在先锋军的一些爱国宣传下，对苏俄的一些行为很不认同，有些来到根据地的人都再次离开。

　　时间长了，根据地中人少了，无论是从经济还是战斗力上，都是一个很大的危机。没有人，还谈什么发展？

　　“如此下去，恐怕我们也要成为穷寇了！”一个声音开玩笑道。

　　“穷寇是谁？上边有中央军顶着，还轮不到我们！天塌不了！”伟人的声音淡淡的回荡在其中，烟雾依旧萦绕。


第0566章 来着不善

　　“司令，你这一追穷寇怕是搅得天下惊心了！”越发胖起来的唐药师笑起来的时候，下巴上不断颤动的肉让人担心怕它会掉下来，那纸扇慢悠悠的摇起来都仿佛扇得赘肉都在波荡。

　　孟享从他的下巴的视线挪开，不过唐药师那一副看女婿的欣慰眼光让他有些不自在，最终还是挑了下眉毛淡然笑道：“庸人自忧之而已！”

　　说实在的，孟享当初在吟诵这首诗的时候，一开始的主要是应时应景，被某些人挤兑着就顺手剽窃了一下。但连他自己也在吟诵的时候，也觉察到了其中诗句的微妙之处，尤其是在此时比较微妙的时刻。但他脑海中急速分析了那些语句后，依旧平静的把整首诗全部吟诵了出来。

　　由此掀起的风浪在他意料之中，当他吟出那句诗词的时候，已经开始下套了。

　　下套当然是针对苏俄而来，至少是让他们更加确信先锋军在未来半年内无力抽身他顾。

　　“能够让苏俄人分心，也算是达到目的了。只是日本人不要误会了才好！”范种也点了点头认同了孟享这一次的扰人耳目的招数。不过，他同样没有提国内其他势力的事情。在先锋军强大的实力面前，其他实力不值一提。若不是孟享所说的全盘布局，恐怕早就一一清理了。

　　“小鬼子误会也无所谓，它要折腾照样一起揍趴下它。”孟享冷哼道。虽然这一段时间，日本人一直抱着引祸北上的念头，没有和先锋军展开决战的意思，在各地与先锋军的接触中并没有使尽全力。不过即使日本人拼尽全力，又能如何？占据了主动的先锋军拿出一百万的二线队伍就能挡住有些困顿的鬼子的反扑。

　　“再说，小鬼子很是精明，他们是不会轻易放弃这一次机会的。”最后孟享再次不屑道。

　　“我们的机会不多了。这一次一定要抓住。”冈村宁次对于土肥原贤二特地跑来提醒，也是思量了半天，最后还是赌定了先锋军只是在扰人视线的这一招。毕竟即使此时先锋军全力进攻日本人，他也没办法。

　　在与先锋军的战斗中，日本人已经元气大伤，新征调来的士兵比不上那些倒在了先锋军机枪和冲锋枪下的老兵。而剩下的精锐部队则是集中到了伪满来保住他们未来的希望。虽然南京附近也被布置的像是龟壳，但这样的龟壳显然挡不住重炮的轰击。

　　他本来寄予希望的长江防线竟然半天的时间，就被穿得千疮百孔。其他方向的阵地在先锋军的重炮轰击下，一样就像是纸糊的。

　　仅仅跑来提醒的土肥原贤二在那里的一会儿功夫，冈村宁次就已经接到了三个地方失守的消息。

　　“逐步的退回城中来防守！”冈村宁次此时已经顾不得去探究先锋军在南方攻击的军队那里来的那么多的重炮了，不得不提前下达了这道命令。

　　本来估计能挡住先锋军三天的外围防线，一天都没有挡住，就只能放弃。鬼子们可没有那么蠢笨的要利用城外的一些防线来对付先锋军的重炮，除了那些山中的关键堡垒外，城外的一些次要目标也只能放弃。

　　“据城而守和巷战或许还能拖得时间长一些，要不然这4万人怕是要被先锋军早早的就轰没了。”冈村宁次一开始就把战斗的关键点定位在了南京城内。先锋军大军压来，南京已经是死局，要不是上边有人还要保存一点面子，也不会有4万人要在此死守玉碎。

　　虽然算是给了国内民众一个交代，但4万人的兵力散在周围有些太势单力薄了。其他的大军已经在防线收缩的时候，已经开始撤向上海方向了，也不会在来支援这批打算玉碎的军队。

　　“总司令官阁下，您还是赶紧撤离吧！”第15师团师团长熊谷敬一中将听完冈村宁次的命令后，最后临走时说了一句。

　　本来南京就已经是被放弃的，对外的宣传中，守卫南京的只有第15师团。南京败局已定，但日本人显然想打造一个英雄师团的宣传题材来。这个38年重新组建的本来担任警备和警戒任务的二线师团此时被塞进了4万人，成为了比甲级精锐师团还要庞大的怪物。

　　在外界的宣传中，冈村宁次此时应该是因为其他事情在上海的，这也好躲开一些失败的阴影。但不放心的他还是坚持到了最后，本来想着在三天外围防御战全面展开后再撤离，但外围防线的快速垮掉不得不让他必须要提前动身了。

　　“嗯！”他没有推辞，这时候必须要撤离了。要不然一旦先锋军围城，恐怕他脱身都难。为了这一仗不输得太难看，就连13军的司令官泽田茂中将都已经撤离了，剩下的舞台全部是第15师团来表现了。

　　对此师团长熊谷敬一和等人早已经抱定了玉碎的决心，而且为了保障演戏的真实性，下辖的单位编制也没有改变，依旧是第15步兵团下属的第51、60、67这三个联队，外加第15师团搜索队，只是人数增加了很多，而且大量的塞进来了战斗人员，就连工兵和轻重兵联队也是替换为了强悍的战斗部队。

　　日本人已经打定了主意要争个脸面了。

　　“我还需要处理一下城内的布置，稍晚一步再走！”土肥原贤二并没有跟着冈村宁次一起走。鬼子在各地设置了很多的暗棋，不动老百姓也给了鬼子培训的特工间谍们一个很好的掩饰。

　　攻下了城市，不过才刚开始而已，特工们在一些地方稍稍搞些破坏就足够人头疼的，可能只是一些散布谣言，动动嘴皮子的事情就让内乱丛生。鬼子一向对此很拿手，众多的伪军和汉奸又给他们提供了大量的合适的人员。土肥原贤二这个情报头子手中握着大小的各条线，有一些即使冈村宁次也无权过问。

　　既然日本人要坐山观虎斗，为了未来捡便宜，一些布局更要细致，土肥原贤二作为各类计划的操控手，还有些尾巴需要处理干净，所以他打算晚走一步。

　　“好吧，抓紧时间，快一点！”冈村宁次再次嘱咐道。短短的时间内，已经有过江的先锋军的队伍突击到南京城下了。此时趁着黄昏，黑夜临近，天空中先锋军的飞机少了很多，才适合突围。要不然白天碰到了先锋军的战斗机可是一个麻烦事情。

　　土肥原贤二望着岗村宁次乘坐的装甲车离开，转身带了随身的东西，打算到一个秘密机构去收拾一下。日本人在南京经营了三年了，一些见不得人的勾当很多，也有一些搜刮来的财富来不及运走需要处理。这些不足为外人道的东西，土肥原贤二需要亲自交代处理一下。

　　对于先锋军的攻城，土肥原贤二并不担心。南京城中还有四万蝗军，加上一些死硬的汉奸，这么也能支撑几天。而且即使先锋军攻进城来，身为一个情报头子，也有很多种办法混出去。他根本不需要为此担心。

　　他刚刚收拾好，突然听到了一种异样的声音。

　　“什么声音？”他不由问道，身旁的那个面无表情一直跟随他的副手快速的靠到了窗边，掀起了一角向外望去，外边因为施行了灯管管制，有些昏暗，但他却看到了不远处的哨所依旧有人影晃动。不过外边的哨兵也发现了异样，正在奔走探查，不过也让他放下心来。

　　“好像是头顶？去看一下！”土肥原贤二感觉心底中总有些不安，不由吩咐道。

　　那个副手躬身施礼后，悄无声息的出去了。

　　“那是什么？”一帮鬼子望着天空中的一个怪模怪样的东西有些好奇，空中螺旋桨的声音格外响，但那飞得极慢的东西却不像飞机。虽然不知道是什么，但身处指挥部，这些异样的情况都成了不安定的因素。虽然那个东西在远处的探照灯下显形，但不确定性还是没有让鬼子们盲目的开枪，不过拉开了保险的枪支却都瞄准了那里。

　　多个望远镜望向了那里，不过没等有人探查个究竟，就听到夜空中传来了更多的类似的轰鸣声。

　　“那里还有！”有人指着探照灯扫过的天空喊道，但众人望向那里的目光却很快被从空中打来的探照灯灯光耀花了。

　　“哒哒哒！”随后的机枪声更是一下子提醒了有些惊恐的鬼子，他们来者不善。


第0567章 直升机空降

　　“是先锋军！”一个鬼子小队长在望远镜中看到了一个熟悉的红色五星标识后大声狂叫，但他的声音很快被密集的加特林机枪声淹没了。

　　三道光柱从空中交错着照下来，但凡他们扫过的地方，立即就有六门M61型火神机关炮随在后边狂吼着倾泻下弹雨，把一切打得粉碎。

　　面对着如此密集的攻击，鬼子的防御根本组织不起来，零星的三八步枪的设计对于披着装甲的直升机来说，作用不大。而周围仅有的三挺高射机枪，刚刚击伤了一架那种怪模怪样的飞机，立即就被火神炮连人带机枪打成了碎片。

　　土肥原贤二听到了外边的鬼哭狼嚎的声音和枪炮声，立即意识到了不对，贴到了墙壁边贴着窗帘角偷眼望向外边，外边却是乱哄哄的，只有一阵阵的爆炸声传来的特别清晰。

　　“那似乎是直升机？”鬼子临近的探照灯虽然已经被火神打爆了，但冲天的火光还是让土肥原贤二看到了那架悬停在半空中怪摸样飞机的样子，不由大吃一惊。身为情报头子，对于国际上的情报，他也一直很注意。很多国家都对直升机进行了研制和生产，土肥原贤二更是见过德国人Fa-223龙式直升机和美国人的VS-300直升机的照片，对直升机的形状还不陌生。

　　空中的那个带着大螺旋机和尾桨的飞机明显就是直升机的样子。

　　“先锋军的直升机？”他脑海中快速的转着念头，猜测先锋军的直升机的来历。不顾任他绞尽脑汁也想不到这架飞机根本就没有在这个历史时空出现过，更加不会知道这架直升机的名字叫做夜鹰。

　　若不是一级夜鹰直升机带着雷达，南京城又处在基地直辖范围内，龙牙的这次出击也根本不会选择在黑夜。

　　但此时土肥原贤二已经顾不得想这些了，火神炮扫荡过的爆炸声已经越来越近。

　　20毫米的火神机关炮可不是普通的机枪只是一穿一个洞，一炮轰来碰着擦着都是爆开一片。

　　一道光柱扫过了指挥部的三层小楼，二层楼窗户的玻璃上的反光仅仅闪了一闪，就被火神机关炮打碎了。及时没有击中的玻璃也在爆炸的冲击波下爆开。玻璃的爆开一时压过了鬼子狂嚎鬼叫，倒是空中破碎的玻璃折射出更多的光线在黑夜中犹如眨眼的星星。

　　在南京城外周边的地方，很多人都回忆先锋军过江的那天是个大晴天。但经历了战场的老兵一直认为那天绝对是阴天。战场上的硝烟遮蔽了朗朗的晴日，即使到了晚上，天上也看不到星星。刚过完元宵节不久的天空中也不见月亮。

　　此时在南京城鬼子总指挥部的那一方天空下，很多鬼子生命中最后的一个记忆就是天空中的那三轮堪比太阳的探照灯和火神机关炮的暴怒在空气中点亮的星星。即使是躲在墙后的土肥原贤二昏迷前的最后一个念头也是爆开的窗户后，那一轮的加特林机枪的火焰特别像天照大婶的呼唤。

　　“真他娘的痛快啊！这才是真正的机枪，只要子弹管够，我一个人就能轻松干掉小鬼子一个中队！”秦寿华一边甩了下有些发麻的手，一边抚摸着安置在直升机一侧此时正散发着滚烫的热力的火神，不由爆粗口大笑道。

　　“不要分心，掩护后边的队员！”霍明真叱喝道，心中却也是一轻松。这一次的行动出奇的顺利，鬼子对夜间的防空能力简直是形同虚设。他们十架直升机轻松的闯到了鬼子的这处指挥部的上空，而周围观察哨传回的消息中，似乎鬼子还没有挪地方，让他们打了个正着。

　　鬼子的指挥部周围虽然是经常变动的，但毕竟是军事重地，所以此时周围还是布置了两个中队的兵力。不过这些兵力防御的重点却是对外不对内，更没有堤防到头顶上。

　　他们也知道先锋军的伞兵很强，但没听说过夜里伞降的。日本人大本营经过了测试，也证明了夜间大规模伞降的不可行，对此根本就没有堤防。同样，鬼子也知道先锋军的轰炸机可以夜间出动，但自认做了灯火和其他管制的鬼子也不大在意先锋军的夜间轰炸。

　　为了防止先锋军的重炮轰城和轰炸机的轰炸，重要军事位置周围的百姓虽然隔离开了，但并没有全部遣散。攻击这些地方，机枪迫击炮的伤不着躲在屋子里的百姓，但那些重炮和空中的炸弹轰下来，也必然是受到损伤的。

　　鬼子这种踏线的行动并不算直接要挟人质，不过是划定了场子要和先锋军公平的来赌斗一下，这也是先锋军攻克一些城市的时候，最后还是需要用巷战来解决的原因之一。双方也算默然了这种对决。这是比拼士气的最后阶段的比斗，谁也不打算在此认输。

　　虽然之前也有些较量，但不是鬼子措不及防就是小县城中人手不足，都被先锋军轻松攻下。这一次轮到了有针对性的训练了一年的数万鬼子防守的南京坚城，这才是鬼子自认的决斗，也是鬼子坚守南京城的目的之一。

　　整个日本大本营都自信这一次训练有素的4万日军肯定能给先锋军一个深刻的印象，但巷战还没开始，就被先锋军打到了指挥部了。

　　六门火神机关炮依旧在怒吼，撕裂着光柱中暴露的一切蠕动的活物。犀利的火神机关炮横扫一切，已经控制了整个场上的局势，20毫米的机炮炮弹在爆开指挥所周围的建设的同时，也引爆了冲天的大火。

　　“周围无异常！”高空中盘旋在周围的一架充当侦察和护卫任务的黑寡妇从火光中掠出身影，驾驶仓中的赛尔熊一边与上边通话通报鬼子飞机的动向，一边羡慕得嘀咕道：“要是给咱们的战机上也安装上那种转轮机枪就好了。这些特种部队的东西就是好啊！”

　　他不知道这种加特林机枪的名字，也不知道这种武器是十几年后才装备美军的M61型火神机关炮，更不知道这些所谓的好东西可是孟享忍痛从钱袋里挤出了一部分钱专门为三支特种部队购置的，但当他看到火神震撼人心的攻击时，赛尔熊立即喜欢上了它。

　　“我们的武器也不错。”身后的张肖化酸溜溜的回了一句道。

　　赛尔熊他们的坐骑是P-61C黑寡妇，装配了4门20毫米的机炮和4挺12.7毫米机枪，火力也是十分的强悍，但比起最大射速可以达到每分钟6000发的M61火神来还是差了点。火神短时间内就可以把周围的空气用金黄色的金属摩擦点燃，沸腾出每个人心头的暴力因子。

　　但此时防守在总指挥部附近的鬼子们的心头却已经全部被火神的无力感窒息了，浑然没有看到空中的几架直升机上借助着夜幕顺着绳索快速的滑下了十几个人影，直接降到了指挥部的楼顶上。等鬼子发现的时候，他们很熟悉的索米声已经在指挥部中回荡了。

　　“挡住他们！”第15师团师团长熊谷敬一大声喊道，指挥部中的军官参谋们也都掏出了手枪，呼喊着卫兵开始阻拦从上冲下的先锋军虎牙特种队员。

　　鬼子们的素质还是很不错的，尤其是那些在战场上历经了枪林弹雨的军官们，在他们的组织和带动下，精锐的宪兵很快布置起了数道防线，当闪光弹和手雷的爆炸破开了五个窗户后，枪声和呐喊上一时僵持在了一处。

　　“请求火力支援！”缩在墙角的王二喜快速的比划了几个手势，虽然中弹受伤的左臂有些不灵活，但对面同样被鬼子精准的射击压得抬不起头来的黄文华还是立即明白了他的意思，立即通过手势传递了出去，后边跟随的通讯员立即通过报话机传递出了各个信息。

　　王二喜和黄文华都是从下边的部队中挑选出来在虎牙部队中接受再培训的，虽然最后不一定留在虎牙，但经过了虎牙部队中磨练，出来的个个都是军中精英。与专门作为警卫的龙牙特种部队和江湖以及特工气息比较浓厚的狼牙不同，军旅气息格外浓厚的虎牙已经成了军队中兵王的集中地。不过即使是兵王，接受了各种训练，也不可能是刀枪不入的闯过十几支枪封锁的狭窄的走廊通道。

　　鬼子的宪兵都是精锐的老兵，接受过巷战训练的他们此时也非常熟悉建筑物内的搏斗，加上地利的优势，一时竟然阻挡住了他们的前进。

　　“明白！”设置在直升机上的通讯器很快受到了这个请求。

　　一架直升机借助着其他直升机的掩护，缓缓的降落，一直飞到了和小楼齐平，秦兽华咧着大嘴，握紧了火神握把的身影出现了打开的左侧舱门口。


第0568章 3号后续计划

　　“龙牙那边有结果了？”孟享依旧在翻看着办公桌上的文件，头并没有抬起来，只是随口问道。

　　“他们已经攻下了那处指挥部！正据守在那里进行最后的搜索！15师团师团长熊谷敬一被击毙，除此之外，没有发现冈村宁次和土肥原贤二等人的踪迹。有情报显示，一批高官在之前刚刚撤离，搜过中另有发现逃生的密道。”鼠二及时的回答道。

　　孟享闻听停下手中的笔，不过却没有说什么。之前听闻冈村宁次和土肥原贤二在那里的情报，本来想抓条大鱼，才不惜代价的发动了这次斩首行动，但谁知只抓到了熊谷敬一。不过，这样也足以让鬼子的指挥体系暂时瘫痪，打乱鬼子的部署。

　　“因为进展顺利，范参谋长已经准备要实施3号计划了。”

　　“哦？”孟享看了鼠二一眼后，才沉吟道，“3号计划有些冒险。”

　　继而他又笑道：“本来这一次的斩首行动就有些冒险。鬼子的防空火炮虽然有些落伍，但对付速度较慢的直升机，还是没问题。若不是有夜幕掩护，加上直升机还是个新鲜玩意，让鬼子摸不清头脑，这一次的斩首行动风险性就太大了。”

　　孟享心中也是侥幸这次行动的顺利，自从朱家仁他们的蜂鸟直升机发明出来后，虽然性能已经超过了此时的其他简陋直升机，但依旧无法没法在战场上有效的生存。不过，当基地升到三级后，因为已经有了直升机的技术，所以基地列表中出现了五十年代的多款经典的直升机名单。

　　从贝尔47到S-55，从CH-46和CH-47支奴干的前身的飞行香蕉，再到UH-1易洛魁直升机形成后世休伊系列，美国人走在了前列。而苏俄从48年第一款大规模生产和应用的米-1直升机起，经过后世华夏直5模仿的原型数千架米-4的制造，也在61年研制出了后世鼎鼎大名的米-8直升机。所以此时红警直升机也随之冒出来也不稀奇。

　　本来孟享还以为夜鹰的原型是黑鹰直升机，至少基地再次跨一阶段才会出现，但提前夜鹰亮相也让他吃惊不小，不过看到了一级的前缀的时候，孟享也就释然了。一级夜鹰直升机只有五十年代的直升机的水平，还比不上后世的黑鹰强大，但性能已经远超五十年代的水平了，而且最关键的还是便宜。

　　基地虽然已经一只脚踏入了三级，但那些二战后的武器都是让习惯了打折的孟享不舍得掏腰包。

　　孟享在走着一条不可复制的路子，靠的全是大笔资金的大把砸入，这两年虽然联合战区内的财政收入也在不断的增加，但比起投入的资金来，是远远不能比的。

　　随着地盘的增大，低保和义务和高等教育等用钱的地方越来越多，而军队的扩张，也使得军饷和各类福利的账目也是激增，初步推行的医疗半补贴形式的改革也不可能半途而废，各地的基础建设和机器生产也是需要大把的硬通货的支持。到处需要钱，而军火收入的增加速度却比不上一摊子展开后的花钱速度。

　　“合理的搭配才是最好的！”孟享只能以这句话来安慰自己，但手中抱着二战中最先进的武器，也是他可以坚持的底气。那些先进的武器已经压倒了对手一头，而且还不是太显眼，以免出现了漏洞不好解释。而那些二战后的武器只能是配备少数的精英部队和留在各类实验室中被拆解研究的命运了。

　　就连直升机也只是拿着43年生产出来的贝尔47操练一下，不过红警武器的出现却是解决了这个难题。红警武器只要有了引子，一旦出现就是高功能低造价的代名词。装备了雷达的夜鹰直升机的十万大洋的价格已经堪称廉价了。

　　正是夜鹰上有了雷达，推进到扬州的分基地直辖范围又把南京城覆盖在内，孟享才突发奇想的制定了夜间突降的法子。有基地雷达的控制指引，以及白天里已经探查到的鬼子防空阵地布置详图，夜鹰直升机倒是首先做到了夜间出击。

　　而白天里有针对性的打垮了行进路线上的几处防空阵地，加上夜幕的掩饰，这次斩首行动才格外的顺利。

　　当然火神机炮的横扫一切的咆哮也让这次行动轻松了许多，稍稍解开了孟享心头的一丝郁闷。

　　“武装直升机不能生产，装上了武器，加厚了装甲威力一样强劲。”孟享有些自得道。当夜鹰出现的时候，孟享就开始搜寻苏俄体系的武装直升机。但却丝毫不见影子。

　　“真不需要另外建造苏俄作战实验室？”当时有些摸不着头脑的孟享不由得再次向小花询问。

　　“不需要！”小花第N次回绝了孟享的念叨。

　　“难道基地根据特定时空融合的时候，没有漏下点什么？”孟享依旧不死心的问道，虽然当初小花已经给他解释了，基地已经随着这个特定的时空做了许多改变，一些功能相似的基地建筑已经做了融合，比如基地科技中心，明显就融合进了苏俄作战实验室的功能，不需要像游戏一样非得造两个。

　　“没有！”越来越人性化的小花依旧会及时的回答孟享的提问，但却不再给孟享解释一遍了。

　　“没道理啊？为什么盟军的夜鹰直升机能生产，苏俄的武装直升机不能生产？”孟享很困惑，但搜索了半天后，才发现历史上正式的一款武装直升机AH-1是在越战中出现的，并不在基地的三级初阶名单之列。而此时的一级夜鹰只算是中型的运输直升机而已，而不是游戏中可以装载坦克的大型运输直升机。

　　只能当做运输机防守脆弱的夜鹰一直没有在战场上露面，不过经历了后世无数经典影视熏陶的孟享还是提出了在这款性能最好的直升机上边安装更强武器的计划，并心痒的给它配备了期盼已久的20毫米的M61火神机关炮。

　　虽然这款高速机炮对地的效果并不如空对空的效果好，但这种暴力武器在战场上给人的震撼却是普通的机枪比不了的，这也是孟享计划把他安装在夜鹰上的原因之一。事实也证明装配上了火神机炮的夜鹰更显狰狞，虽然由于重量和后坐力的缘故，一架夜鹰上只安装了一门火神，但足够让自保能力大大增强的夜鹰的用途一下子拓宽了许多。

　　“既然要采取3号计划，就让夜鹰们在那里先进行一下火力支援吧！”孟享并没有去干涉，一开始的时候，此次行动的4个计划都已经获得了孟享的批准，具体的执行由范种来处理，不需要孟享这个外行的亲力亲为。

　　虎牙们占领了鬼子的总指挥部，并没有按照1号计划，斩首后立即撤离。而是在安排在南京城中的特工和游击队的帮助下，加上夜鹰以及空中支援的黑寡妇们的支援，已经站稳了脚跟。这使得范种根据参谋部那些激进的年轻军官的意见，直接采取了3号计划。

　　所谓的3号计划，就是在南京城内快速占领几处战略要地，来一个内部开花，配合外部的攻城行动。

　　“外边的攻城已经开始了，内部鬼子指挥系统又暂时瘫痪。外攻内扰，机不可失。日本人不是已经练习巷战了吗？就让我们和他们比一比夜战下的巷战吧！”范种如是对孟享说的，说到巷战，或许鬼子掌握了不少，但论到夜战，鬼子依旧停留在突击到近前，近战拼刺刀上，对上武装到了牙齿进过了严格训练的先锋军，还是稍逊几筹。

　　“留在指挥部势必遭到日本外围的疯狂反扑！”参谋部中有人也担心道。

　　“没问题，那处指挥部周围的地形很合适防守，易守难攻，而且我们还有援军！”范种一甩手淡笑道。

　　这个援军不是特工和游击队，而是孟享在制定这些计划的时候，承诺给他的。

　　“既然是3号计划，那么就把咱们附近的几处木马都放出来吧！”孟享闻听后也笑着命令道，不过这个命令是给小花的。

　　当孟享的这个命令传递出去的时候，在指挥部附近的三处高大的民房内，突然冲出了数百全副武装的先锋军军队。

　　MG-42机枪和索米的响声立即划开了鬼子反扑过来的包围圈，打散了鬼子刚刚从慌乱中组织起来的反击队伍。

　　更有坦克和战场的吼声在几条宽阔的道路上回荡，而他们的背后，伪装在民居中的战车工厂和兵营在破损的某些角落露出了金属的质地，在黑夜中流转着暗淡的光芒。

　　“前进！先锋军！”孟享积攒出的两千多的克隆人此时在南京城内一下子全部爆发了出来。


第0569章 挡不住啊

　　“完了，挡不住了！”第60联队联队长高品彪大佐喃喃的嘀咕道，手中的指挥刀都已经歪倒在地上，犹自不觉。

　　60联队内一个反扑向总指挥部的中队，仅仅几分钟的时间，此时就已经横七竖八的全躺在了他的前方不远处的那块开阔空地上，没有一个能再爬起来的，而他们的头顶上，一架夜鹰直升机刚刚收起了火神旋转的枪管上喷射出的长达半米多长的火焰，带着马达转动的咔哒声，就像是死神推开地狱大门的门轴在转动。

　　几分钟在高品彪的心头就像是过了几个世纪，看着狂叫着冲锋的上百名鬼子转瞬间被20毫米的火神机炮炮弹爆的血肉横飞的空地上哀嚎，他的脑海中那一刻除了空白意外，只剩下了被强塞进去的噩梦。

　　噩梦还没有结束，当他缓过神来让命令一处防空阵地上的25毫米防空机炮对空射击的时候，一辆装甲车突然冲到了机炮阵地旁，上边的12.7毫米机枪一阵乱扫，防空阵地就已经易手了。那里守卫的一个小队的鬼子根本就像不到会有敌人的装甲车出现。

　　“南京城的城墙还没有倒塌，城门还没有攻破，怎么会冒出装甲车呢？”高品彪的60联队就负责南边的城墙，那个方向的先锋军虽说已经到了南京城，但却被挡在城门外，那么多只眼睛看着，怎么会有先锋军的人闯进来？即使防守最为危急的北边，也不曾听说有先锋军闯进来，但除了这辆装甲车，另外周围那些占据了有利位置正在回援的鬼子背后打突袭的上百名全副武装的先锋军士兵又是从何而来？

　　南京城中那么大，混进一些特工和游击队倒是可能，偶尔的混进些手枪手榴弹的武器也正常。但此时南京城内划破夜空的MG-42机枪的声音，他却特别的熟悉。去年在天目山剿匪的时候，一个大队就是在这样一百多挺机枪的伏击扫射下全军覆没的。稍迟了一步的他对这个声音特别的敏感。

　　而且这一次城内响起的声音是不是一挺，而是连成片的撕布声，就像是撕裂死尸身上的裹尸布，再配上鬼子此起彼伏的惨嚎声让人毛骨悚然。

　　若是说装甲车还能通过掷弹筒威胁一下，但那些在城中横冲直撞的坦克却是让高品彪的脑袋一直晕乎乎的，就像是被那履带刚被碾扁了一样。

　　对于先锋军的坦克，鬼子巷战中也有防备，但主要是集中在南京城内防线的外围。要不然等到坦克突到核心地带，即使是停在那里只用坦克炮轰，也是一种巨大的威胁。当高品彪挺说有坦克在冲击鬼子的背后时候，想要调集反坦克炮已经有些晚了，他只能阻止敢死队来拦截。

　　坦克虽然不适合现代巷战，但此时鬼子的反坦克武器还有些单调，而鬼子那些赶死式的方式显然也突不破有先锋军步兵的保护。而T-34的厚甲和柴油发动机也不是鬼子的豆丁可比。所以当七辆坦克只损失了一辆，就从三个方向突破了反击鬼子的防守，与坚守在指挥部附近的虎牙队伍会合了。

　　这个时候，天空中响彻着转轮马达声的夜鹰依旧是六架，其他的直升机刚刚放下了一伙援军，又赶回去再次执行运输任务。

　　黝黑的机身夜鹰直升机本质上还是运输机，虽然才一级没有变态的运输能力，但除了3名乘员外，还能搭载12名全部武装的士兵没问题，要不然夜鹰直升机也不会抵挡住20毫米M61火神机炮恐怖的后坐力。

　　当3号计划的一旦确认执行，空中往来运输的就不再只是开始的几架夜鹰。在黑寡妇的开道护卫下，十六架夜鹰在运送第一次援军时，就一口气送来了近二百人。

　　也正是有了这些人，配合空中火神的支援，才顶住了鬼子第一轮的疯狂反扑。

　　当第二轮援军到达的时候，鬼子或许已经知道了师团长等人已经完蛋，反扑的尽头稍差。等到他们重新组织好了，再次加大反攻力度的时候，第三批直升机输送的援军就与外围冲过来的克隆兵会合了。

　　“木马计！其实这一招不算是真正的木马计，而是孙猴子不知不觉钻到人肚子里的那一招。”闻听到前线战报的孟享有些得意的笑道。

　　这一招全是他自己琢磨出来的，因为涉及基地，并没有和范种等人商议，有如此的成果自然让他高兴。

　　随着基地的升级，基地建筑的建造愈发的便捷。纳米机器人的参与制造，似乎可以让一座建筑以肉眼可见的速度慢慢的长起来。不过这样妖孽的事情不适合在人多眼杂的地方施展。基地建筑物在建造的时候的一些异样，也容易惹人怀疑。

　　不过若是加上一层当代建筑物的皮，等到一座建筑物建好后，在里边再怎么折腾，也不会有人注意到。

　　鬼子的想象力也猜测不出一座普通的商业楼或者仓库工厂内部其实已经伫立着一座基地的兵营或者后勤装备中心，甚至是一座战车工厂。

　　而那些机枪堡垒和警戒炮更是可以直接用一两座民居就可以掩饰过去，而当着一座座的民居在弹片的飞舞冲击中倒塌，露出基地造堡垒特有的灰色的时候，任谁都会在堡垒内机枪的嘶吼声中呆滞一下。

　　三十几名鬼子正是在一呆滞间，就被两座机枪堡垒内伸出的四挺交叉着开火的12.7毫米机枪打成了肉渣。

　　“不行，有那两座暗堡卡着，攻不过去！”看着手下猪头小队长哭丧着的脸，第51联队联队长池田廉二大佐面色铁青。

　　51联队防守的城北本来已经受到了很大的压力，但背后出了大问题却让池田廉二由不得不心惊。被手下带着逃离的土肥原贤二侥幸躲过了虎牙的抓捕，但他传递出来的消息却让池田廉二再次感觉到了失败的阴影正在冷彻心底。

　　随着师团长熊谷敬一被击毙，参谋部包括总参谋长在内一锅被端，南京城内的指挥已经陷入了群龙无首的局面。土肥原贤二快速的与上级取得了联系，刚刚到达上海的冈村宁次才紧急任命了出外巡查阵地躲过了一劫的第15步兵团团长赤鹿理少将为代理的师团长，另有受伤断了一条腿的土肥原贤二帮着参谋，才算重新搭起了新的指挥部。

　　但即使有了新指挥部，一开始也无法运转正常，幸亏各联队的指挥体系都很健全，可以各自为战。

　　但不知道哪里冒出来的先锋军军队却让刚刚有些稳定的秩序又重新被搅乱了。

　　起先，池田廉二并不是太在意，从声势和规模估计，在城北的先锋军不过才数百人而已。只要集中攻击，完全可以及早压制住。但那些先锋军快速的占据了有利的地形让他快速清剿的打算落空。南京城内毕竟是中央党政权时候的首都，十几年的发展中，各类钢筋混凝土建筑很多。这些建筑不怕一般的掷弹筒的轰击，而先锋军躲在那些占据了要地的银行等坚固的建筑却可以扼守住鬼子支援北边防线的通道。

　　城北的先锋军虽然不多，虽然没有到处冲击，但却像一根刺一样卡在喉咙处，让池田廉二感觉浑身难受。

　　当他要全力把这些鱼刺拔除的时候，那些鱼刺旁冒出的堡垒却一下子让这些鱼刺变成了钢钉，钉在了鬼子的致命处。

　　“调集火炮，去轰开它。”池田廉二指着远处的机枪堡垒大声吼道。

　　不得不说，鬼子的炮兵的水平很高，对付游动的坦克或许不行，但对付这样固定的靶子，鬼子的炮兵体现出了高水平，在3门92式70毫米步兵炮的轰击中，至少有一发炮弹直接落到了一座机枪堡垒的头顶上。

　　但硝烟过去，鬼子们却惊讶的发现那里的堡垒内的机枪只是顿了一顿，然后继续怒吼，而池田廉二望远镜中瞅了半天，就没有发现那座机枪堡垒上有一道可见的裂缝或者孔洞。

　　“野炮炮兵轰击！敢死队冲上去，炸掉它！”池田廉二怒吼道。

　　70步兵炮不行，唯一指望的就只有75毫米野炮了。至于100毫米以上的重炮，双方有默契的并没有在城市中施展。即使施展，鬼子也比不上先锋军的财大气粗。无所顾忌的施展下，即使玩特种弹，鬼子一样吃亏。加上巷战的需要，鬼子加强了轻武器，但重炮却是没有在城内布置。剩下的也只有依靠敢死队不怕死的精神了。

　　但没等十几名敢死队一脸决然的冲出隐藏的建筑物，又一座建筑物在池田廉二背后不远处倒塌，灰色纳米纤维混凝土护甲的背后，是一门88毫米黑洞洞的炮口。

　　“轰！”

　　一声巨响后，池田廉二所站的地方一片清净。


第0570章 南京城破

　　孟享布置在南京城中的警戒炮和机枪堡垒因为都是临时性的，都只是一级而已。一级的警戒炮用来打飞机都很好用，即使平放打坦克也没问题，更不用说对付步兵了。除了让人感觉浪费外，就只剩下犀利的让人无语了。

　　火炮一般都有最小射程，即使大炮拼刺刀的近距离轰击也不可能轰击眼前的目标，仅仅一个爆炸半径就能把炮手先放倒。

　　不过为了池田廉二这个显眼的目标，附近的那座警戒炮的操作台上的克隆兵也拼命了。炮口直接轰过去的炮弹让那里直接夷为平地，只留下一片焦黑。幸好警戒炮本身的厚甲挡住了弹片的横飞，使得操作台上的克隆兵炮手才损伤不大。

　　也正是警戒炮的厚甲，才挡住了鬼子疯狂的报复。

　　鬼子的军官都是受过严格的训练，加上鬼子一向很有韧性，所以日本人的中下层军官在一把手倒下后，都能支撑着坚持到最后，鲜少有溃败投降的。池田廉二虽然倒下，但仅仅乱了一会儿，立即有个中佐站出来接过了他的指挥，并组织人手展开反扑。

　　鬼子的反扑注定是有些徒劳，每一座警戒炮和机枪堡垒，甚至是克隆兵们据守的每一座建筑都让他们付出了深入骨髓的代价。

　　“必须找打先锋军突进来的通道！”代理15师团总指挥的赤鹿理少将面色铁青的冲着第15师团搜索队队长吉野芳三中佐吼道。

　　虽然挂着搜索队的名字，但在鬼子补充了人马以后，此时的搜索队的实力比起一个老牌联队的实力要多了不少，接近一个旅团的规模了。作为鬼子的机动人员，搜索队本来就被安排专门负责解决城内的意外事件。只是熊谷敬一早早死后，加上克隆兵们冲击的又太突然，鬼子的指挥系统有些混乱。等到赤鹿理在土肥原贤二的帮助下理顺了指挥后，其他联队专心来应付外边，而城内清剿突然冒出来的这些先锋军的任务就到了搜索队的手中。

　　对于这股突然冒出的先锋军，鬼子一直猜测是由密道等地方冲出来的。毕竟空降不可能悄无声息的进来上千人，混进来的人马也不可能有那么多的武器。所以搜索队的精力一直没有放弃找那个莫须有的密道。

　　“或许他们早就埋伏好了！”已经寻找了各处可疑目标的吉野芳三小心翼翼的说道。

　　“早就埋伏好了？难道你没有看到城中的先锋军是越来越多了吗？他们从哪里来的？不要告诉我说他们是天上掉下来的！”赤鹿理食指已经点到了吉野芳三的鼻子了。本来赤鹿理是15步兵团的团长，只管着三个联队，却管不着搜索队，平日里步兵团和搜索队就有些矛盾，此时赤鹿理对上吉野芳三自然毫不客气。

　　吉野芳三只能嗨嗨的老实的挨训，他自然不会说出先锋军从天上掉下来的话语。不过，事实却与这个有些相近。

　　南京通往城外的那条昔日先锋军逃脱的密道，已经被鬼子搜到并重兵把守，不可能再利用了。不过，天空却没有封住。

　　夜鹰运输直升机虽然一次只能运送12人，但三十多架借着夜幕不断的运送，在只损失了一架，受伤三架的情况下，一夜之间就运送了近两千人。

　　当初游击队和一些特战精英空着手进入南京城，通过后勤补给中心拿到了武器，在组织好了后，这一千多更加熟悉南京城地形的人配合着兵营中已经积攒的两千多克隆兵，就成了攻坚的力量。而克隆兵的人数还远不止这些。

　　而6个小时过去后，散落的建在南京城中的十来座三级兵营中，第一批简易版的克隆兵炮灰就出现了。

　　克隆兵作为未来战场最好的炮灰，就是因为他们可以一边消耗，一边快速的补充。

　　虽然正常克隆兵在兵营中一直还是需要24小时的培养灌输，但兵营中还有应急功能。虽然应急生产出来的一级克隆兵更像是没有感情的机器人，即使是身体素质也是刺激了潜能的应急品，寿命很短。但这种特殊情况下的应急士兵却是可以赢得时间。

　　二级兵营应急生产的一级士兵12小时小时就可以从生化舱中走出来，拿起武器作战。而三级兵营应急生产的一级士兵只需要6小时即可。

　　这些应急的士兵人格有些不健全，必然会留些一大堆的后遗症。但也并不是没有办法，如果在一周之内可以在兵营中进行二次培养，倒是可以消除那些后遗症，只是费用远比生产一个克隆兵高了数倍。

　　未来红警世界中把他们当做炮灰或许不介意，根本不会另外再有花销。但一直努力把克隆兵当做正常人看待的孟享却是对此很有腹议，也不会仅仅把克隆兵的作用局限在战场厮杀上。这一次的计划虽然有些无奈的用到了这一招，但孟享已经打定了主意，不管战后是剩下多少的应急版本的克隆兵，不管费用高几倍，都要重新进行培养辅导。

　　当6个小时一过去，第一批的应急版的数百名克隆兵就已经拿起武器开始战斗了。这些智力显然也有问题的克隆士兵，仅仅是靠着本能来作战，却比疯狂的鬼子更加的凶悍。当前边的克隆兵倒下，后边兵营又在培育新的克隆病填补空出来的名额。城外战场上牺牲的克隆兵空出的名额，也随即转换成了城内应急克隆兵的身份。

　　孟享一口气砸进了南京城中的十来座兵营，有着充足的生化仓，补充的数目远比牺牲消耗的多。

　　鬼子眼看着拼尽了一批先锋军战士，不多久又遇到了一批同样不怕死的先锋军士兵。

　　一夜的苦战，忍着断腿之痛的土肥原贤二盘算着已经拼掉了近千名先锋军士兵了，但接到的情报显示，却是先锋军的数量越来越多。这个时候，不由得他们不怀疑先锋军的密道。

　　“一条宽的可以通过坦克的密道，如果堵不住，恐怕我们就完了！”赤鹿理突然声音有些低落。但摆在他面前的伤亡近半的统计让他信心动摇。除去城头上保卫战的牺牲，仅仅与城内先锋军对敌，那一夜拼死了近千名先锋军士兵的背后，是鬼子六七千具尸体的嘲讽。

　　战前有感于这些训练了巷战的士兵的强大，曾坚信要至少拼掉先锋军四五万人的赤鹿理此时的目标一降再降，最后就连保守的两万人的目标也没有信心了。而坚守半个月的目标在第二天的早上就先轰塌了一角。

　　“城破了！”一个鬼子少佐脸色煞白的跑了进来，喊道。

　　“城破了？”刚刚骂走了吉野芳三，正颓坐的赤鹿理猛地站了起来，但随即系上了松开了的军纪扣，压抑住心头的茫然，不紧不慢的口气说道：“慌什么？不就是城破了吗？按照原定计划，展开巷战。告诉士兵们，为帝国尽忠的时候到了！”

　　“北城先破了？”此时同样熬夜守候的孟享揉了揉太阳穴，望了望外边天色已亮，不以为然道。

　　南京城虽然是坚城，但却难不倒拥有重火力的先锋军。即使不把那些重炮摆在城墙下，仅仅是那些巨炮隔江轰击，也足以把城墙轰出一个个的缺口。仅仅破城是没用的，孟享需要的是控制战场上的每个节奏。

　　虽然先锋军的前锋已经冲垮了长江江防，但后边的大部队过江却需要时间，而其他方向的先锋军主力部队打到南京城下也需要时间。配合不好，很可能就露出了空当，给鬼子以可趁之机。所以虽然先锋军在外攻城，却并没有到最后的破城良机。

　　但南京城内的动荡不光刺激到了鬼子，显然也刺激到了先锋军的各路大军。攻击和进军的速度明显加快，当接到了各布局到位的信息后，范种和孟享通气后，毫不犹豫的下达了破城的命令。

　　天色微亮，对于大军涌入的先锋军来说，白天巷战的优势更大。巨炮的炮声也是卡着黎明的脚步而来。

　　在分基地直辖区域内，准确率大增的巨炮，仅仅三炮就轰塌了城北的数百米的城墙，蒸发了周围守城的上百名鬼子，也正是这巨炮之威才让那个鬼子少佐多了份惊慌。而在鬼子的惊恐中，过江整顿了的先锋军一拥而上，突进了城来。

　　“这只是开始，小心一些！”孟享例行的吩咐了一声，放心的睡大觉的了。至于巷战，先锋军可以当鬼子的老师了。在先锋军的布置中，大军入城已经意味着战局已定了。


第0571章 有些轻敌了

　　“就这么完了？”第三天中午，冈村宁次就已经接到了第15师团的最后一封电报，就再也没有消息传出。就连土肥原贤二布置在南京的一些间谍也没有详细的消息传出。但到了傍晚的时候，大上海内已经疯传了南京收复的消息。

　　日本人在南京周围的特工人员也发回了那里已经平息了炮击，只剩下零散的枪声的消息。派遣去查看的侦查机遭到了拦截，被先锋军的飞机打下了两架后，也没有了消息。不过一架冒着黑烟逃回来的侦查飞机还是拍摄到了先锋军的大军排着整齐的队伍军队正通过南京城南城门的照片。

　　照片上，除了远处的硝烟的烟柱，看得最明显的最多的就是在风中飘扬的先锋军的旗帜。

　　“4万军队，就这么结束了？”冈村宁次再次烦躁的背着手踱步。

　　本来还指望着4万蝗军能在南京城巷战中给先锋军一个深刻的印象，谁知道仅仅三天的时间，南京城就已经被先锋军夺回了。那迟迟没有太多消息的第15师团已经凶多吉少了。

　　“4万人啊？”冈村宁次再次纠结道。这可是大本营某些大佬不服气的大手笔，一口气砸进4万人来玉碎一次，说的难听一点就是4万个人当了牺牲品，但却没有冒出多少水花，让为了这一次的计划忙碌了一年的冈村宁次郁闷的只想吐血。

　　他不知道此时孟享正拿着初步同统计出来的伤亡报告也是皱眉不已。

　　“这还真是一块硬骨头！”孟享摇摇头叹道。

　　外人眼中这一次攻城先锋军打得很轻松，三天而下，但即使三个军团只派出了部分军队，此次攻城战役也调动了三十万大军，碾压鬼子的4万人手自然是没有太多悬念。与之对比的是七千多人的阵亡率让孟享有些吃惊，虽然他已经知道了鬼子塞进了15师团4万人，但一直与鬼子的战斗中，先锋军一直在伤亡率方面保持着接近1比10的压倒性的总体优势。但此时南京巷战中，在部分鬼子还没有清剿完的时候，就有了七千多人的阵亡实在是让孟享有些意外。

　　“这4万士兵全部都是老兵，即使那些工兵还有那些负责后勤的轻重兵也有不少精锐的老兵。而且这一次日本人的武器精良了很多，超过了他们的精锐师团。不少日本士兵使用了冲锋枪。”范种在旁解释道，参谋部早早的就对此作了分析。

　　“冲锋枪？”孟享有些诧异，鬼子二战中可是一向是惜弹如命，一直鼓吹武士道精神可以压倒子弹的。这个不仅仅是陆军的传统，而且日本资源较少，使得鬼子军部也一直引导这种风气印刻到每个鬼子的脑海中。

　　“在雨花台附近，有一个使用了德国7.63毫米的帕克门冲锋枪的大队，十分难啃。当初16师团中就有了一个装备了这种武器的宫本大队，但16师团覆灭的时候，他们的消息不多，看来这个大队有着很深的宫本大队的影子。”范种继续说道，“此外在夫子庙附近，也有一个大队使用了冲锋枪，使用的是美国的汤姆逊冲锋枪。”

　　孟享点了点头，以前他似乎听说过鬼子装备冲锋枪的事情。他不知道的是本来装备汤姆逊冲锋枪的是华北派遣军司令部直辖的一个大队，但随着先锋军的崛起，华北派遣军烟消云散，这个大队归为了华中派遣军。此时巷战，鬼子把这个历史上曾经需要大本营特批才能调动的冲锋枪大队也填到了南京城中。

　　“不过，最多的是一种没有见过的冲锋枪，这可能是日本人新生产的。”范种说着，递给了孟享几张照片。

　　“这个？”孟享也猜不出这是哪一种冲锋枪，不过一听日本人自产的，孟享很快想到了鬼子唯一量产的百式冲锋枪。

　　40年这款冲锋枪定型的时候，正值鬼子神武纪元1000年，所以取名叫做百式冲锋枪，不过鬼子一开始的理念就出了问题。一直执着于白刃战和精准步枪射击的日本军队研制百式冲锋枪的时候，定位的是按照轻机枪来的。加上两脚架等各种附属配件后的百式冲锋枪有些不伦不类，也不讨鬼子的喜欢，只是在战争后期在美国人手中吃了大亏以后，才装备了一些，昙花一现而已。

　　孟享暗自呼唤了小花，通过辨析，果然照片上是鬼子的百式冲锋枪。想到范种统计出来的一千多支冲锋枪的数量，孟享也是感觉有些意外：“难道鬼子开窍了？”

　　不得不说，鬼子是残暴，但不是脑残。经过和先锋军那么多次的战斗，鬼子已经感受到了冲锋枪的威力。尤其是在巷战等短距离上，更显得威力巨大。虽然日本军部中持反对意见的还是占了多数，加上受制于匮乏的资源，最终提前在40年就装别部队的百式冲锋枪还是只装备了部分精锐部队。

　　此时南京的巷战，想到冲锋枪近战的犀利，鬼子特地安排了四个冲锋枪大队，一千多支冲锋枪。

　　“这一千多支冲锋枪带给了我们不小的伤亡。”范种郑重道，“虽然日军装备的机枪要多了不少，但这些固定的机枪阵地，对于我们的威胁并不大，但是那些游击作战的冲锋枪借助民居地形，给我们的战士造成了很大的困扰。而且他们装备掷弹筒的数量也远超过了普通的日本队伍。掷弹筒的威力虽然不是很大，但在巷战中他们却利用地形对我们的机枪手和狙击手不断地骚扰，加上比我们的迫击炮灵活，也添了很多的麻烦。”

　　后边的掷弹筒只是添麻烦而已，对付鬼子的掷弹筒，先锋军早有演练，虽然迫击炮不如掷弹筒灵活，但威力大，距离远，更重要的是先锋军投入的迫击炮数量多，很快就把鬼子的掷弹筒克制的死死的。不过，鬼子的冲锋枪出乎先锋军的预料。

　　“我们有些轻敌了。”孟享自责道，后世的记忆让他给小鬼子按上了一个固定的套路，使得他最先忽视了鬼子的变动。先锋军虽然有针对巷战敌人用冲锋枪的训练，但那样的训练都是针对着北方和其他对手来的，一开始根本没有想到是对付鬼子。才被打了个措手不及。

　　也幸亏是有了这方面的训练，才及时的刹住闸，使得损失没有继续增大。但孟享心中也清楚，其实一些伤亡还是可以避免的。

　　“是有些轻敌了。”范种并不讳言，直接说道，“日军此次还用上了闪光弹、催泪弹等特种弹！”

　　“闪光弹？”孟享并没有惊奇。这个闪光弹是孟享根据后世的知识，通过照明弹改进的。最重要的是意识和思路，相关技术并不是太复杂，日本人在先锋军的闪光弹上吃了大亏，自然对此格外注意，此时已经是模仿制造成功了。

　　后世日本人的山寨功夫可是早在华夏之前，只是不如华夏的山寨规模大得让全世界都为之侧目而已。不过他们的山寨水平却是很高，能很快的超越师傅的水平。孟享对此并不稀奇，对于鬼子的模仿没有太担心。战争是实力的总体发挥，资源匮乏的鬼子即使造出了更好的武器，没有能力生产一样的只是空中楼阁。

　　至于催泪弹，鬼子也早有研究的。鬼子和先锋军虽然都默契的没有采用直接致人死地的毒气弹，但催泪弹的使用倒是不算过线。但这一次鬼子的特种弹的使用，除了数量上增多外，就连使用技巧上也是下了很大的功夫。

　　“日军显然经过了科学的巷战训练，虽然比起我们的精锐部队有些差距，但他们熟悉周围的地形，加上他们利用了城内的很多民居，使得我们的战士顾忌增多。而日军却是一心死战，完全是同归于尽的打法，这也是伤亡率增大的一个原因。”范种有些唏嘘道。

　　“也幸亏这一次老兵多一些，才不至于造成太大损失。总得来说，这一次是有些轻敌了。”

　　要是冈村宁次在这里肯定要委屈的掉眼泪了：“轻敌，到达是谁轻敌？俺们4万人就这样白白填进去了，却连最低的2万的歼敌目标都没实现，岂不损失更大？”

　　不过，孟享也早早察觉到了先锋军中的那股自上而下的面对鬼子的轻敌意识。虽然孟享早有敲打，但无奈鬼子实在是有些软脚，加上鬼子在引祸北上的目标制定后有意的放纵，使得先锋军对于鬼子轻敌印象越来越严重。

　　“城内和城外的那些山地清剿残敌的时候，一定要格外注意。这一次这批鬼子心存死志，小心鬼子困兽之斗！”孟享再次嘱咐道。

　　“那我们的后续计划呢？”范种点了点头，继而又问道。

　　“继续打下去！”孟享毫不犹豫道。


第0572章 伤不起啊

　　“帝国之花得来的那个情报可靠？”冈村宁次终于见到被鬼子特工救回了上海的土肥原贤二，一见到他就板着脸问道。

　　本来打算养养伤的土肥原贤二已经在南京待不住了，那里掀起了一股揪汉奸特务的风潮。即使是民众自发的，但昔日被鬼子压制了的百姓的怨气一下子释放了出来，并引爆了全体百姓的热情。

　　孟享知道这种激情根本不适合阻拦，也不敢放任自流，而是快速派出先锋军的宪兵队伍和武警队伍配合着来进行抓捕并维持秩序，并以军事法院和公民法庭为基础组建起了公正公开的审判法庭，对之进行引导。以免这股风潮被人利用走向极端。

　　获得了先锋军的支持，这股风潮越演越烈，在那些老南京的全民热潮下，鬼子布置的很多棋子都被揪了出来。土肥原贤二养伤的地方换了几处，依旧挑不出百姓的千万只眼睛，不得已在损失了十几名特工后当诱饵后，抱伤逃了出来。

　　“这个应该没问题！”土肥原贤二尽力嘶哑着嗓子回答道，但语调还是有些拔尖。他心中恼恨不已，前几天的伤让他失去了一条半腿。半条腿是他的左腿从膝盖一下已经被炸断了，已经是残废了。但让他更为恼火的是中间的那条更加重要的腿竟然被一块急速的弹片齐根旋去了。虽然以前只是蚕豆的规模，但毕竟还是有的。而现在齐根断去，却是连大米的模样都见不到。

　　冈村宁次也听说了土肥原贤二的遭遇，对他有些尖尖的声音选择了忽视，只是皱着低头自语道：“那先锋军现在是什么意思？”

　　土肥原贤二的情报网即使在他养伤的时候，也一直捏在手中，他自然知道冈村宁次的困惑，因为先锋军攻克了南京后，并没有默契的停下来消化，而是大军继续东进，兵逼上海。

　　“先锋军需要获得国内的支持，就需要更多的战绩。上海是他们绝对不会放过的。”土肥原贤二一直持着这个观点，不过，显然日本国内不舍得丢下上海这块大肥肉。

　　“这一次的南京阻击战过于激烈，让先锋军对我们有所警惕，他们绝对不放心我们二十万大军布置在上海附近。”土肥原贤二这几天已经初步掌握了当时南京巷战的情况，虽然鬼子败得很惨，4万大军就这样在几天之内逐渐的消失了，他还是得到了战况的一些第一手情报。思念着自己以前的蚕豆，内心里他已经认同了这一次鬼子死战到底的惨烈。

　　“当初这次南京守卫战就不应该这么打！”冈村宁次也没好气道。4万的士兵填进去了，但除了英勇了一把，并没有损伤先锋军的威名，反而甚至因为抵抗过大，让先锋军把注意力自此集中到了日军身上。

　　政治和军事是两回事，有时候一些精明的政治举措，很可能就耍出白痴一样的军事行动来。同样一些精彩的军事行动，也可能是政治战略上的一次失败。虽然之前，很多人都看好了这次行动，但结局却不是众人猜测的那样，甚至更加的糟糕。

　　冈村宁次没有注意到土肥原贤二有些泪眼朦胧的对此万分的赞同，只是自觉有些失态了，不该在自己被背了半口黑锅的时候，还大肆的评论，他只是心中转念，立即转口道：

　　“帝国之花送来的情报现实，先锋军内部已经起了争端，而且引起了激烈的争吵。看来这一次南京防守战刺激到了先锋军，让那些北进的观点暂时有些落下风了。”

　　日本人陆续打探到的消息中，先锋军的高层也因为日苏关系而分成了两派。一个力主先把日本人彻底赶出去后再考虑苏俄的事情，一个则是主张趁着苏德关系紧张的时候，提早进入外蒙，先解决外蒙的事情。

　　“而现在主张集中对付我们，等到苏德大战的时候，再浑水摸鱼收复外蒙的主张却是越来越盛。甚至那个孟日白也隐约对这个观点表示认同。这与我们的期望将越来越远。”冈村宁次忧心道，“如果帝国之花的情报准确，恐怕我们的处境就危险了。”

　　此时先锋军在南京上海一带外露出的兵力就超过了五十万，即使江浙一带的日军都集中到了上海，约有二十万，但对上五十万的先锋军，冈村宁次根本没把握。

　　“新战机只有一百架派到了满洲，却没有一架派到上海来。面对先锋军的飞机轰炸，我们如何守住上海这个易攻难守的地方？”他牢骚了一句，仅仅制空权缺失，就让20万的鬼子军队只能被动挨炸。

　　“难道真要我们拼没了这20万军队？”冈村宁次再次强调道。以前鬼子集中了20万军队本来打算震慑住先锋军，使其在伤亡太大的顾虑下，而放过上海这个地方。但眼下，先锋军的东进的势头不减。冈村宁次早早的就把这些情况报告给了大本营，但那里的消息却迟迟没有消息。恐怕日本大本营再不发话，恐怕一场大战就不可避免了。

　　“我们伤不起啊！”冈村宁次心中已经是焦急万分了。如果20万军队在这里拼残废了，对于日本人来说，绝对是元气大伤。恐怕南下的进程都要受到很大的影响。

　　“假戏真做又如何，我们伤的起！”此时孟享笑呵呵的劝慰着略有些担忧的范种。

　　“我知道，但是如果陷入大战，引起一连串的反应，恐怕短时间内北上的那个计划就要推迟了。”范种还是心中犹豫道。

　　“放心吧！大战不会打起来的，我们伤的起，鬼子伤不起。”孟享面带轻松之色的说道，“鬼子的南进计划已经开始实施了。若是被我们拖在华夏，恐怕他们就要眼睁睁的看着失去这个绝佳的机会了。欧洲大战导致东南亚空虚，这样的机会可是几十年才能遇到一次的。鬼子是绝不会放任这个机会的。”

　　“由于先锋军的强势崛起，我们在华夏的机会已经丧失了。我们只能等待先锋军自大的对付苏俄，而获得更好的机会。此前，东南亚丰富的资源将是我们趁此壮大的基础。当我们南下的时候，先锋军才放心把更多的兵力投入苏俄那边。到时候，面对一个伤残的苏俄，说不定我们还会有更好的机会。”此时东条英机也在慷慨陈词。

　　“可如果苏俄和先锋军打不起来怎么办？要知道德国人在苏俄的西线已经让苏俄人不敢轻举妄动了，如果他们和先锋军和解，把外蒙直接归还给先锋军怎么办？毕竟先锋军只要外蒙。”一个大佬沉声说道。满洲里的战役中，苏俄之所以强势反击，是因为日本人的胃口太大。

　　而如果先锋军打着收复外蒙的旗号，很可能苏俄会暂时让步，以后再算账。

　　“在国内确立了强势形象的斯大林不会那么轻易低头的！要不然苏俄外在的那些共和国都有可能出乱子。再说，根据我们的情报显示，苏俄为了应对德国人的危机，一些工厂已经开始往西伯利亚这边转移，对于和德国人关系那么好的先锋军，苏俄能放心他们控制外蒙苏，对西伯利亚大铁路形成威胁，卡住远东的喉咙？”东条英机语气分非常的肯定。

　　“但是先锋军如果提前攻击苏俄，看来是不想成为德国人的盟友了！”有个大佬阴阳怪气的哼道，但其中酸味满屋可闻。日本人想向德国人靠拢，但德国人碍于先锋军的面子，对日本人始终不冷不热的。避而不谈和日本人联盟的事情。而先锋军却也对德国人伸出的橄榄枝持着谨慎的态度。

　　“这样才正和我们的意愿！”东条英机接口道，“如果先锋军和德国人正式结盟，恐怕我们的处境更困难。”

　　日本人已经决定了南下，势必和英美等国交恶，虽然此时德国人不与日本人正式结盟，但相关的往来一样是很密切。除非日本人放弃南下的计划，与英美联合。但面对着这块肥肉不咬，实在对日本人心中的贪婪煎熬。况且与英美联合，迟迟不肯与德国人结盟的华夏作为中立方，日本人在华夏那里也得不到多少好处。无论是自顾不暇的英国人也好，还是一向提倡门户开放的美国也好，都不会支持日本人吞掉华夏的。

　　“先锋军没有自己庞大的军工厂，紧靠着买武器能够支撑多久？他们是在采取以战养战的方式，面对着西伯利亚的资源他们能不眼热？如果德苏开展，他们定然也不会放过这个机会的。到时候他们与德国人结盟也不要紧，我们凭借着南下的成果完全也可以和英美谈判！相信到时候，我们会有更多选择，获得英美的更多让步的！”东条英机激扬的说道。


第0573章 不安分的不止是日本人

　　“长官，英国、美国和法国特使来了。”当先锋军的前锋的火炮已经落入上海市区外的鬼子阵地的时候，孟享等到了国际力量的交涉。

　　“让阎部长先和他们去谈谈吧！”孟享淡然道。对于这种外交的手段，能够在三个鸡蛋上跳舞的阎锡山无疑更适合。

　　“还是那句话，我们不需要他们的承诺和友好！该是我们的，我们自然会取回来。”孟享又附加了一句道。

　　他大致也能猜测到他们来的目的，面对着华夏和日本人即将在上海爆发的大战，他们肯定是希望不要牵扯进他们的租界去。至于还有没有其他的目的，这个就需要老阎去探究了。

　　英国人不肯失去远东的这颗明珠，在他们此时身陷欧战的时候，外在的那些资源和财富也就成了他们支撑下去的动力。

　　“即使本岛陷落，只要我们的财富还存在，我们依旧能够重新在废墟上建起我们新的帝国来！”这是丘吉尔在上议院最近的一次讨论中提到的，“海军不是有了巨舰就能称雄的，在海洋上，德国人还是小学生，而我们大英帝国的荣光将是在海洋上。全世界的海洋才是我们征战的舞台。”

　　在英国本土的情况越来越糟糕的时候，这样的话也就意味着战略的调整。英国人打算借助对海洋的熟悉和全世界的殖民地，来拖住德国人的攻击。那么远东的这些地方，也将是英国人全球布局的一处关键棋局，自然不舍得上海这里的租界出大意外。

　　“至少让步也不是在现在。”正等在会客厅中的英国远东特使巴富尔抬了抬剃得溜光的下巴，平抑了一下情绪心道。如果英国人在上海这个地方退让，恐怕这步退让会很快传遍全世界，那些殖民地中蠢蠢欲动的不安定因素必然会借此做进一步的试探陷入了欧战泥潭中的英国人。维持一个帝国的威严，需要他们来特地警告一声。

　　“听说日本人在马来亚那边的行动越来越明显了？”这个时候，身旁的法国特使埃尔拉突然说道。

　　“西贡那边的日本人也不少！”巴富尔抬眼看了他一眼，不咸不淡的回了一句。日本人占了半个越南，让法国人很恼火，但也无能为力。但贪心的日本人更加得寸进尺，在越南南部也在制造着机会。

　　埃尔拉扬了扬眉毛，嘴角上翘道：“日本人并不安分。”

　　美国特使戴维斯并没有掺和英法两个特使的斗嘴，却并不插话。

　　美国人在上海的租界早在上个世纪就已经和英国人合并，被称为上海国际公共租界，但他们的利益在其中占了不少的份额。尤其是日本人侵略华夏后，大量的富豪和大量的资金涌入租界，使得美国人也不容忽视这块蛋糕的香甜。

　　不过这个蛋糕与整个远东的利益比起来，还是可以忽略的。此时前来，只是一次英美法的联合行动而已，目的也是为了显示大国威严的存在。

　　巴富尔一撇戴维斯，继而对埃尔拉淡然笑道：“不安分的并不只有日本人。”

　　略一停顿，他才又道：“华夏人也不安分！”

　　戴维斯心头一跳，但随即耳边传来阎锡山爽朗的笑声。

　　“我猜着他们来就不是为日本人当说客的。他们巴不得我们和日本人大打一场。”孟享撇了撇嘴道，此时他的面前只有站立的鼠二，老阎和英美法特使的谈判随时可以显示在大屏幕上。

　　老阎的推手果然厉害，嘻嘻哈哈间就把几个洋鬼子的意图闹清楚了。他们果然只是重申了一下战争不得针对平民，军队不得进入租界区等等，倒是并没有其他过分的要求。对于此时已经逐渐强大起来的先锋军，他们也没法太过强硬。

　　而且，英国人和法国人的口中还谴责了一下日本人的不正当的侵略，还遗憾了一下日本人在华夏的一些暴行。英国人还赞扬了半天华夏人的反抗法西斯到底的无畏精神，让旁边的法国人的脸色倒是难看了一阵。

　　“英国人这不就是明摆着挑动我们和日本人打一场？无论是最后是谁胜了，英国人在那边恐怕都能松一口气。”孟享不禁失笑道，“不过，美国人倒是像老好人似的，偏向了日本人。据说，美国和日本的经济来往已经降到了历史最低。那么说，美国人的利益也不是在日本人本身了？”

　　孟享沉思了一阵，长舒了口气道：“幸好日本人和英美此时没有联合的打算，要不然我们要困难许多。虽然我们不怕他们的联盟，但麻烦太多了。”

　　他扫了一眼恭立的鼠二一眼，又悠悠叹道：“未来一段时间内，华夏没有盟友。德国人暂时不行，眼下我们那些帮助我们建设工业基础的外籍人士，可大多数是仇德的。此时华夏的工业基础还没有打牢，如何能在此时和视德为敌的英美翻脸？况且此时德国人风头正盛，与之结盟，恐怕是要当小弟的命。还是过一段时间，有更多的好处了再说。

　　至于英美更不行，用不了多久就要算总帐的。有些帐，即使过上百年也是要还的！”

　　孟享的眼神飘向了虚空处，从1840年到现在已经一百年了，但一些耻辱依旧不敢忘怀。

　　至于日本鬼子的罪恶，华夏人的心中记得更加牢固。

　　左袍辉缓缓的在街上走着，几年前在南京的一幕幕更是就像在昨天，还没有被时间褪掉血色。那青色的石板路和远处灰色的巨大城砖上仿佛血渍凝固而成，压得他喘不过气。

　　拐进一条小巷，残冬的晨曦只照了半个小巷，去年秋天墙头青瓦间留下的几株枯草经过了一个冬天依旧不曾断折，此时正在两只麻雀飞起扇动的微风中轻晃。

　　沉思缓缓低头而行的左袍辉也被那两只麻雀惊醒，摆摆手制住了身后两名卫兵的跟随，扫了一眼头顶湛蓝的天空后，重新整了整衣衫，跨步走到了巷子最里边的那户人家门口，轻轻的敲了敲。

　　“梆梆！”门板传来的闷声在小巷中回荡，但迟迟没有人来开门。

　　左袍辉深深吸了一口气，继续梆梆的敲了几下。

　　“谁啊？”良久后，门后拖着长音的那一声苍老的问话就像是经过了时间的消磨，只留下一个即将消亡的回音一样。

　　“我！”左袍辉激动把双手摁到了门板上，透过门缝轻声呼道，“我是三顺！”

　　门内咣当一声响，似乎什么被绊倒了，但在左袍辉着急的想把门撞开的时候，门却打开了，一张花白头发的老妇人褶皱的脸探了出来。

　　左袍辉从那些皱纹中不断的搜寻着昔日熟悉的影子，最终松开扶着门框的手，跪倒在地，痛呼道：“娘！”

　　那老妇人直勾勾的瞪着挂着黄白眼屎的双眼盯紧了左袍辉，伸出一只颤呼呼的手向前伸了伸，稍稍一犹豫，又被左袍辉伸出的右手扶住摁在了他的脸上。

　　“娘，是我，是三顺。是我回来了！”左袍辉哭诉道。

　　老妇人有些呆滞的眼轮左右滚动了一下后，又继续紧盯了左袍辉，软倒在地。良久以后，小巷中才传出了一声撕心裂肺的长哭声。

　　等到老妇人安定了情绪后，左袍辉搀扶着她步入小院，晨曦的阳光此时已经照耀在房子的墙角。一个老头蹲在墙角，佝偻的背影还是让左袍辉看到了昔日熟悉的影子。

　　“爹！”左袍辉忙高声叫道。

　　老头缓缓的转过身来，只是呆滞的望着左袍辉，良久也不发声。

　　“主任！”身后一个中山装的三十多岁男子匆匆跨进门来。

　　左袍辉不经意的擦了下眼角，朝后一挥手，沉稳道：“都拿进来吧！”

　　继而他笑着对母亲说道：“我带了点东西！”对于老爷子的脾气，他是了解的。恐怕即使原谅了他的当初不辞而别，嘴上也肯定硬顶着不说。

　　“爹！三顺我回来了！”他再次喊道，扶着此时依旧有些站不稳的母亲却不敢撒手，要不然此时他也要跪倒在父亲身前了。

　　“三啊，你爹……”左袍辉的母亲刚要说什么，却被门口的一声报告打断了，几名先锋军士兵抬着一堆东西走了进来。

　　“抬进去！”左袍辉顺手一指道，在先锋军中，他的薪水很高，此时衣锦还乡自然是买了一大堆的礼物。

　　不等那些士兵行动，左袍辉的父亲左舜民面色惊恐，一下子从地上站了起来，几步快跑后，又扑通跪倒在地，不断的磕头道：“太君，我是顺民，也是良民啊！军爷，我们是良民啊！我们一家人都是良民啊！大大的良民啊！”

　　“你爹……他疯了！”左袍辉的母亲终于开口哭道。


第0574章 日本人妥协了

　　“‘二十万旧都冤魂哭声未远，一百万先锋大军枕戈待击！’小左这片稿子很有分量，比起‘王师南定旧都，十万冤魂同祭’的那篇来要更有杀气，点名了要将小鬼子军了。”孟享感叹着扬了扬手中的报纸，“这一次，小鬼子应该不会怀疑我们打到底的诚意了吧？”

　　“也是，这两天仅仅是前线的那点动静，说不定鬼子还抱着点侥幸心理。那咱们就给他们演一出百万大军包围上海的戏，再给他们点压力。”范种也神采飞扬道。

　　但在上海的鬼子驻华夏派遣军的司令部内，冈村宁次已经觉得被先锋军的行动压得喘不过气来了。

　　“真的？我知道了！”他重重的扣下了一部红色的电话，把下边笨重的办公桌都震得晃动了一下。但他已经不顾及已经有些开裂的听筒，瞪了瞪眼睛想要骂人，不过瞅了瞅墙上挂着的裕仁亲笔提的“忍”字，又憋了回去。

　　在办公室内转悠了两圈后，终究还是低骂了一声“老东西”，才招呼副官让土肥原贤二前来。

　　看着土肥原贤二叉开双腿的样子坐下，冈村宁次古怪的眼神飘忽而过，忙用话引开：“先锋军最近几日，军队不断地的过江，据估计达到百万也是有了。可见他们要收复上海的决心绝对不是说说而已。”

　　“上海……”土肥原贤二刚说出两个字，又忍不住捏了捏嗓子，干咳了两下后，才故意压低了声音继续说道，“上海这个地方保不住了。英法等国虚张声势，根本就没按好心。”

　　“是啊，可国内的一些人却偏偏只看到英国人提出的援助，只看到上海的这么丁点地方的利益，只想着维护帝国军队的声威，死都不肯退让一步！”冈村宁次忍不住牢骚道，却还是把“死脑筋”这个词咽了回去。

　　“这个时候，应该做决断了！”土肥原贤二虽然养病在床，但消息却是灵通，国内此时正为上海的舍弃与否正斗得激烈。明明很简单的事情，偏偏有人跳出来弄得复杂了，不管前线危机，也要闹腾一番耍耍刀。

　　不过，土肥原贤二也知道，那些老油子们岂能不知道这里的情况，只是要逼着对手多做一些让步而已。上海的局势他们也格外清楚，自然知道了先锋军的潜艇开始在长江入海口一带出没的事情。若是再不决定，恐怕等到先锋军的那支从青岛南下的海军编队到达上海附近的时候，想要撤离都难了。

　　“若是前两年南京的事情刺激得先锋军提前大举行动，恐怕就只能死拼了。”左袍辉的那篇文章，时刻关注先锋军动向的冈村宁次也知道，自然知道如果一旦先锋军不理智了，内部先日后苏的势力占了上风，恐怕就不是此时前线的炮击那么简单了。

　　“恐怕时间上不一定来的及，这天气还是太冷了。”土肥原贤二担忧道。

　　冈村宁次闻言一怔，但随即明白过来土肥原所说的时间是先锋军准备的北上外蒙的时间。此时虽然已经立春，但北方依旧是冰雪千里，这样的情况下，根本不利于先锋军的作战。谁都知道，苏俄人更加适应这种环境。

　　“而且德国人又卷入了希腊战场，巴尔干半岛的局势一时半会的很难稳定，恐怕德国人也一时不会全力去攻击苏俄，这种情况下，我担心先锋军改变策略。”土肥原贤二继续说道，不自觉的声音拔高了一度。

　　冈村宁次也是皱起了眉头，先锋军的北上的计划是建立在苏德战役一触即发的情况下，先捡个便宜。但如果苏俄在西边的压力减轻，先锋军说不定顾忌苏俄的势力而延缓计划。那么这一段时间，调整后的先锋军的压力全部集中在了日本人身上。

　　“福州已经被先锋军占领了，整个福建省除了厦门还在我们手中，其他的都已经被先锋军全占去了。若是这股大军继续向南，恐怕我们连广东都难保住。一旦我们南下，先锋军若是再进一步占据广东广西可是锋芒在背啊！”冈村宁次叹道。

　　“广西有桂系，先锋军不会插手太多，广东嘛，蒋中正已经出手了。至少我们是不比太担心。唯一担心的是，赶紧把上海这块烫手的山药扔出去，好缓冲一两个月。再在各地点上几把火，这段时间先锋军就顾不得来找我们的麻烦了！”土肥原贤二自信道。

　　“即使是为国为民之事，也总有人暗中使绊子！小人作祟！”周白气道。

　　“跳梁小丑而已，不必理会！”孟享笑呵呵的安慰道。他知道在先锋军南攻之时，老蒋可是一直在耍着手段，利用中央的大义，给先锋军下绊子，尤其是江浙一带财富之地的各种税费之争，让周白有些焦头烂额。

　　毕竟老蒋在此经营多年，一些手段都能用上。不止是江浙，整个南方地区是中央党起家之地，控制的比起北方来更加的便利。先锋军在前边收复失地，后边已经有很多人跳出来摘果子了。在很多富余之地，先锋军的低保政策吸引力并不像是北方那么明显。于是在江浙和广东等地，中央党闹腾的格外明显。

　　中央党不闹腾也不行，此时他们被先锋军挤在了西南一带，钱袋子已经空了。江浙财富半天下，对此深有体会的老蒋自然不会眼睁睁的看着先锋军轻松的摘果子。若是眼看着江浙等富饶之地落入先锋军之手，恐怕连以后兴起的机会也要没了。没钱，靠什么拉党结派？没有经济基础，就没有拉拢人的资本。

　　到了那时候，才真的大势已去。这样下绊子的选择已经不是老蒋一个人的主意了，中央党庞大的党体为了以后的生存，开始了最后的搏击。虽然中央党很多人已经转成了公民党的一员，但瘦死的骆驼比马大，这种从各个方位的反击力量还是很强大的。

　　这其中，日本人的力量也掺和了进来，一起把矛头指向了先锋军。除了中央军鼓动先锋军与鬼子决战的主意反对外，其他煽风点火的地方少不了鬼子特工汉奸的影子。

　　“这几个省打下来容易，想要彻底理顺却是很难。”周白也是明白，在先锋军的强势下，这些人的举动改不了大势。不过，想要彻底平复也不是那么简单的。

　　“所以，我给你派来了百万大军！”孟享笑道。口中虽然这么说着，但他也明白，很多事情不是军队的强势就能压下去的。先锋军即使在这些地方安插了不少人手，毕竟根脚太浅，一些地方，仅凭着过江龙的猛劲恐怕无法平息。

　　但此时国际风云变幻，哪里有时间容得他慢慢的梳理，只能大军压上，为先锋军的一些政策的推行来撑腰了。

　　随着局势的变化，一些主力要向北抽调，而更多的二线队伍则是要驻留在附近，维持治安。所以这过江的百万大军不是用来和鬼子决战的，而是用来弹压地方的。

　　“这百万大军的名头至少也能让日本人缩缩头了。”孟享淡然笑道。

　　百万大军驻扎，吓倒的不仅仅是地方宵小，鬼子也是心惊肉跳的。

　　五十万的先锋军还有一拼之力，百万先锋军涌来，在先锋军手中吃了那么多亏的鬼子直接绝了侥幸的念头。

　　“鬼子的密使来了？不用让他们鬼头鬼脑的，惹些闲话，直接把他们引到记者那里去，有什么话不妨光明正大的说。”果然没过一天，日本人方面就传来消息要密谈。孟享岂会给别人留什么把柄？一旦鬼子撤离，还不知道有先锋军出卖什么利益的闲言碎语风传遍地了。

　　接见鬼子密使的事情也自然有下边人去处理，根本不需要孟享出面。

　　“什么，鬼子还想保留租界？”孟享失笑道，“小鬼子真幽默！这种事情不需要我来说，任何华夏人都应该对他说不！”

　　“罗大炮也是这么理直气壮的对鬼子说的。”看到孟享脸色转厉，阎锡山随笑道。这种事情，他也没有出面。外交部很多年轻人都可以直接在各路记者面前表演一番。

　　“进攻再加紧一点，用更密集的炮声来回答他们。”孟享闻听脸色和缓了一点，才淡然笑着对范种道。

　　2月19日，是雨水，当天虽然没有下雨，但在上海前线的鬼子眼中，炮弹落下的就像是雨水一样的密集。冈村宁次的办公室内首次出现了伤亡过万的统计。

　　“上海毕竟是国际性的大城市，不能就这样毁于战火！”美国人跳出来拉架了。德国人也跑了过来拉架。显然无论是先锋军也好，鬼子也好，损失惨重对他们都不利。意大利人和法国傀儡政府也跟着说合。

　　日本人顺水推舟的妥协了。


第0575章 收回上海租界

　　“齐步走！”领头的霍明真大声吼着，仿佛全身的力气都用在了张开的嘴上，但当军队的正步声踏起的时候，又仿佛涌起了无数的劲头绷到了抬起的正步上。

　　前年霍明真跟着第一支进入天津日租界的先锋军队伍，把日本人赶了出去。

　　而今天，又从虎牙参加了这第一支踏入上海滩的队伍，霍明真心中感触万分。眼望着远处83.8米的国际饭店，落地时稍稍有些麻的脚步顿时又轻快了许多。

　　但上千人齐步走走踏得地面都像要晃动一样。踏出的整齐合一的声音配上一张张年轻而冷酷的面容，以及每人胸前紧握着的冲锋枪一起散布出的肃杀之气让周围旁观的上海民众一起噤声，就连那些跑来迎接先锋军入城的豪绅们也忍不住心头随着齐步走的整齐脚步声打颤。

　　“各单位都注意了！”刘卿再次摁着头盔上的通讯器提醒了一声。听到了手下的回应后，他才略松了口气，凑到了观察孔处望了望。

　　装甲车依旧在不停的缓缓的跟在入城的步兵队伍后边行驶着。

　　此时进入上海城区，由于多方面的考虑，并没有把坦克开进来，但二十八辆多功能步兵装甲车狰狞的外形已经吓住了路旁观看的众人，装甲车的吼声让一些人长大了嘴巴无意识的低声喃喃都听不到了。装甲车上架起的大口径机枪已经让很多人目瞪口呆，不自觉的向后缩了。

　　刚开始观看先锋军进城的向前拥挤的场地上一下子向后空出了一米。拥挤中几声孩子的啼哭，也被人捂住了嘴巴，瞬时收声。即使百姓们明白先锋军是华夏自己的队伍，但如论那只军队入城，总是伴随着鲜血和冤哭。

　　“这就是先锋军？比起蝗军……小鬼子来强多了！这才是威武之师。”等到装甲车辆一辆辆的碾过人们有些麻木了的心头，逐渐远去，才有人才高声惊呼道。

　　“当然了这是咱们华夏的军队，咱们华夏的军队终于回来了！”有人热泪盈眶道。先锋军的如此军威，让国人也感到自豪。

　　马路两旁此时已经挤得水泄不通。虽然是大军入城，一般人都躲出去，但事先还有人大力宣传，还是不少人跑来凑场，再加上国人爱看热闹的天性，即使在军威的肃压之下，依旧吸引了更多的百姓跑来。虽然一开始被先锋军整齐的队列震撼，但过了一会儿后，先锋军装甲车辆一过，百姓们的八卦火苗又开始点燃了，纷纷议论。

　　拐上了静安寺路，王二喜被路旁边密麻麻的人群中投射过来的各式各样的目光灼烧着，紧张的有些嘴角直打抽。

　　即使在巷战中单挑那五个鬼子的时候，他心中也觉得没有那么紧张。想要让心情变得不紧张，却怎么也平抑不下去。打仗他不惧怕，当了营长后面对着军队中那么多的手下喊话，也没有那么紧张。但此时带队走在前边面对着无数大姑娘小媳妇的目光，王二喜还是感觉有些头皮发麻，手脚都有些要不听使唤了。

　　“预备，向前、向前、向前，我们的队伍向太阳，唱！”王二喜此时恨不得大喊几声，放松心情，但身为领头的却偏偏不能做出什么出格的事情来，脑筋一急不由想到了唱歌，顿时转身扬起双手，倒退着身子嘶吼着嗓门大声喊道。

　　“向前、向前、向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”先锋军年轻的战士们本来也有些紧张的沉默面庞上，在初春上午阳光的照耀下，顿时眼神明亮了起来。

　　“先锋军正迈着矫健的步伐踏入了上海公共租界，迈出了接受公共租界的第一步！”先锋军电台内，赵正祥的激动的声音已经开始有些走调，但收音机前的众多听众都没有在意，更多的人是吃惊先锋军正在踏入上海公共租界这件事情。

　　“什么？难道上海的租界也要被收回来？”无数人不管是耳朵要伸到收音机中，就是眼睛也快要被这个消息惊得瞪出来了。

　　“前两天，东洋鬼子刚撤离出上海市区，怎么今天那些西洋鬼子也要搬家了？”有人来不及消化这些消息，这几天发生的事情太快了。

　　日本人妥协后，答应在两周以内撤出上海，但围绕着撤离带走的东西，被先锋军又狠狠的压制了一下，结果匆匆走的时候，带走的东西并不多。

　　老百姓庆祝的鞭炮声刚响完没多久，接着又冒出了上海公共租界被收回的消息，能不让人震撼？

　　谁不知道上海的租界是英法等国手中的禁肉，当初淞沪会战的时候，连八百壮士进入租界都要放下所有的武器，被人软禁，此时先锋军竟然大摇大摆的唱着歌就开进去了？

　　“怎么，那些洋人没有跳出来指手画脚？”有消息灵通者很纳闷，并没有听到英法国的那些人用大炮什么的来威胁一番。

　　“谁威胁谁啊？要知道在上海附近，可是有百万先锋军大军，洋鬼子早就吓破胆了！”有人立即自豪道。

　　虽然如此说有些夸大，但也差不远了。说实在的，英国人却是被吓着了。

　　“华夏自古是礼仪之邦，欧洲虽然距离上海远隔万里，不过我们的百万大军还是可以随时在上海等着各国朋友的到来！”孟享轻描淡写传递出来的一句话，立即就让满嘴威胁之词的英国特使巴富尔闭上了嘴。

　　他听到先锋军要和他们谈租界的事情，早已经有了准备。天津和武汉的租界都已经收回了，唯独对上海有些不舍得，毕竟在这两年华夏的富豪们涌入了上海租界大笔的资金，上海租界的繁华程度丝毫不亚于欧洲的城市。这样的肥肉，他们怎么舍得？

　　不过形势比人强，先锋军百万大军就在身侧，什么硬气话也说不出来了。

　　此时日本人巴不得他们退出上海的尴尬摸黑一起有人分享，也早早的打着和平友谊的旗号，直接把租界还给华夏人民的问题先扔了出来。

　　而美国人也凭着那份先锋军抛出的上亿美元的订单和双方通商优惠政策的协议也快速的和先锋军串通了起来。

　　法租界虽然面积大，但此时法国人正在给德国人当小弟，而且即使德国人明言他们不插手法国的殖民和租界地区，但实力大损的法国人也无力来讨伐，欧战的威风扫地也使得他们的恐吓变得有些纸老虎的样子。

　　虽然法国人一开始嘴硬，但租界内连续发生的几件针对法国人的事件，让他们知道了租界已经开始失控了。

　　面对先锋军百万大军的包围，和德国人在旁边的敲打，他们也明智的选择了妥协。

　　如此一来，只剩下了英国人也就嘴硬不下去了。

　　就连欧洲那边也是自身难保，哪里还有工夫来管这些。若是一些小殖民地还可能被大英帝国的头衔吓住，但据说军队规模已经超过五百万的先锋军，能是英国人吓倒的？

　　关于租界的事情，他来的时候，国内已经授权了给他，适当的时候可以放手的。吓不倒先锋军，他也只好妥协。

　　“华夏人民自古以来都是爱好和平的，一般情况下谨守着中立的原则！”孟享的这句话中的一般情况的字眼让巴富尔直觉得牙疼，不过英国人的妥协还是换来了孟享的一句话：“我们先锋军暂时不考虑与外界结盟的事情！”

　　听到了这句话的巴富尔才算舒了一口气，虽然那个暂时让他很不满意，但他也知道延缓了华夏和德国人的正式结盟，也算是功劳一件，可以盖住这一次上海租界被收回的尴尬。

　　此时，他叼着一根古巴雪茄，就站在国际饭店的一间套房的窗口，望着下边的南京路上正在缓缓驶过的装甲车辆，静静无语。

　　良久后，他才吐了个烟圈，长叹道：“华夏真的强大起来了，远东只怕下一步要更加热闹了！”

　　“这是我们华夏的队伍，不怕洋鬼子了……”刘云生嘴角哆嗦着，喃喃自语中，在旁边几个洋人的注视下，挺直了一贯低头哈腰的身子。听到了先锋军进入租界的消息后，担任大堂经理的刘云生直接就跑到了饭店门口，挤到了前边观看着先锋军大军在南京路上的行军。

　　当他看到先锋军装甲车怒吼着驶过的时候，旁边几个洋人脸上的恐慌，惯于察言观色的他心中就像是喝了蜜一样的，自豪感油然而生。

　　接下来的一天里，他接人待物的时候，感觉那些来往匆忙的洋人的语调明显降了一两级，腰杆子不自觉的挺得更直了。

　　“我们华夏真的强大起来了！”他自豪道。


第0576章 不得安宁

　　“叭！”老蒋的手重重的拍在案几上，虽然拍的手生疼，但这一大响，也让下边刚才还各自议论的众人的心都提了上来。

　　老蒋张了张嘴，最后还是只说到：“诸位，莫要忘记总理遗训！”

　　一场会议不欢而散。

　　但老蒋散会后，一个人静坐在书房内良久，就连宋美龄进去劝慰也只是一会儿就独自出来。

　　“介石他……”在孔祥熙的侧目示意下，宋霭龄迎上前去，挽住宋美龄的手，关切的问道。

　　宋美龄收回眼角的疲倦，脸上摆上笑容，只是摆摆手，轻语道：“没事！他在筹划一些事情。”

　　虽然这么说，但她的手里却不由夹起了一支香烟。

　　坐回沙发的孔祥熙闻听这话，心念转动的时候，看到了宋美龄吸烟的动作，也忍不住摁了摁口袋里的那个景泰蓝的烟盒，却只是摸了一下，并没有拿出来。孔祥熙在办公室内吸烟，但宋霭龄却是坚决反对吸烟，孔祥熙守着宋霭龄的时候从不吸烟。

　　不过，此时他想着今天会议上的一些情况，愈发觉得烦闷，忍不住想抽一支烟。

　　先锋军自从个收复了南京后，中央军和先锋军已经开始有了撕破脸的趋势了。精明的国人都知道，旧都收复后，很多东西也该摊牌了，由不得中央军不出手。

　　于是在各地各种摩擦不断，即使是联合战区内也闹起了一阵混乱。

　　可老蒋等人没有料到的是，这一次先锋军的还击毫不手软，该打就打，该灭就灭，没有一丝犹豫。一下子就镇住了很多打算投机的人。

　　当中央军还打算用舆论来哭诉的时候，整个华夏的舆论已经转向了先锋军驱逐日本人收复上海的事情上，随即就连上海的英法租界也被收回，用事实向国人证明了此时华夏内的大势之所趋。

　　果然上海一定，很多人的风向立即转变，就连中央党内的很多人也投靠了先锋军。一些江浙一带起家的大佬更是暗地里联络先锋军。

　　上海一收复，江浙地区此时已经全部落入先锋军之手，其中蕴含的商机和利益足以让很多人考虑立场问题。晚一步就晚很多的机会，这方面谁也不肯落后于他人。利益驱使下，再坚硬的堡垒也能被攻破。更不要说此时退守一殴的中央党对上如日中天的先锋军已经开始摇摇欲坠的了。

　　国人中永远不乏明势晓利的聪明人，于是在老蒋主持这次会议时，发现下边的人都已经开始各使神通，明哲保身了。

　　“在不违背原则的基础上，团结一切可以团结的力量。”这是孟享的又一句名言，也给了那些大佬们一个信号。很多人换个身份一样活的精彩，华夏千百年来改朝换代，前朝的那些势力一样是被拉拢，安居高位。只有核心圈子里的一些是要被彻底打倒的。

　　而孔祥熙自觉他正是属于那被打倒的圈子内的。

　　一朝天子一朝臣，正是说的他这一类的。

　　别人投靠先锋军，即使不能升官，但只要没有大的污点，也不至于损毁金身，更有进步的可能。而孔祥熙的一切已经深深的打上了老蒋的烙印，一荣俱荣，一损俱损。先锋军给不了他更好的前途，而失去了老蒋这棵大树，孔家也将没落。

　　他不是没有考虑过投靠先锋军，但最后还是不敢冒险，放弃了这个看似是空中楼阁的打算。相应的他的一些积攒小金库的动作却是加大了。

　　以前的一些财政上的问题，很多是老孔为老蒋背黑锅。一些资金的出入，根本无法走账目，但老蒋又不能出面，只能是老孔背黑锅。但精明的老孔也不肯放过这样的机会，既然背黑锅，那就顺便也擦点锅灰。老蒋对此也是睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　老孔心里很明白，只要手里边有钱，什么时候也是大爷。国内混不下去，国外一样能吃香，不一定非得一棵树上吊死。

　　不过，能够背靠大树，锦衣乡土总好过背井离乡远渡重洋好。所以孔祥熙对老蒋还是抱着一丝希望。

　　“嗵！”门一下子被推开了。

　　孔祥熙刚竖起眉心，却见宋子文满脸欢喜的进来，不由心中一动，但脸上还是淡淡的笑道：“你回来了！”

　　宋子文扫了一眼客厅中的样子，也大致明白了许多，但还是喜道：“幸不辱使命！”

　　“苏俄人怎么说？”宋美龄急切道。

　　“他们已经答应了我们的3亿美元的借款。”宋子文没有犹豫直接说道。

　　宋美龄闻言，展眉而笑，点头笑道：“介石正在书房，我告诉他一声。”

　　“加上英美提供给我们的2亿美元的帮助，可以稳定局势了，至少可以把先锋军的气焰来压下去！”孔祥熙笑道。

　　宋子文闻言只是点了点头，心中却一阵恍然若失。先锋军的政策很和他的脾气，若是依照他的性子，早就跑到了先锋军那边却参与财政和经济建设了，但整个家族的兴衰不由得他不为他的妹夫着想。

　　“这一段时间，先锋军看似威风，实则把几大帝国都得罪了。他们又能嚣张几天？”宋霭龄不由冷哼道。联合战区内的生意根本不理睬她所创办的那些特权公司，让她早就幽怨很深了。

　　宋子文眉头一挑，但却并没有说什么，不过心中却对宋霭龄的话不认同，若不是先锋军的强硬态度和实力，上海租界能收回？若不是先锋军得罪了那些帝国，谈判的时候，无论是苏俄的代表也好，还是英美的代表也好，能和宋子文那么客气？

　　“说到底，不过是利用我们而已！”宋子文心中感叹道，“只可惜，华夏多灾多难，不得安宁啊！”

　　“不要以为大兵进入了上海，就能控制的了。”此时上海滩的租界内，一圈十几人中，女扮男装的川岛芳子也冷哼道，“我们就是要让他们不得安宁！”

　　“上海租界虽然不太安宁，但只要是在华夏的手中，最起码能够堵住一些人的口舌。”孟享此时笑呵呵的对提醒他上海刺手的唐药师说道。

　　虽然先锋军已经开始接收治安管理，但那些老油子们的根底很厚，不是那么轻易控制的了的。孟享也不着急，一切还是维持原状，并不急着改变，上海滩中鱼龙混杂，盘根错节的牵扯到太多势力，根本不是大兵压下就可以解决问题的。

　　“租界在抗战这几年就涌进了三十多亿元，加上近百年的积累，这么大的财富量引起的利益冲突不是那么好控制的。小心引起民变。”唐药师还是提醒了一句。

　　孟享早早就警惕于后世曾经在上海发生的那次货币战争。由货币撬杆引发的物价等问题，可是影响甚广，一旦上海局势出现了大变动，仅仅是舆论上，先锋军就将陷入被动。

　　“我晓得！”孟享还是郑重的点了点头。但他心中的郑重更甚。上海的动荡绝对是必然的，英国人也好，法国人也好，甚至包括日本人，都绝对不会放过这个机会。

　　“来吧！来多少，我处理多少！”孟享虽然对此重视，但并不是特别担心。他心中担心的是另一个问题。

　　“听说，蒋中正又和苏俄人关系好了？”沉默片刻后，唐药师又问道。

　　“为了扯我们的后腿，不止是苏俄人，英国人、美国人，甚至日本人都开始和中央军交好了。”孟享轻笑道，这些事情也在他预料之中，根本不值得担心。他们扶持的中央军仅仅靠着外援，哪能和获得了百姓支持的先锋军相抗衡？

　　“他们都不足为患，得民心者得天下，最终华夏的事情，还是华夏人说了算！”孟享一挥手道，对于苏俄与中央军的折腾，他都不担心，他担心的正是苏俄冷淡处理的红党。

　　苏俄也早就感觉到了先锋军的威胁，而这个时候，让先锋军身陷国内的争执，无瑕他顾，挨过苏德危机，也是一个好法子。对于促守一地的红党，他们并没有太看重，而是很实际的直接又找到了老蒋。也只有中央军才能消除先锋军对苏俄的短期威胁。

　　而相对的红党，受到的来自苏俄的遏制就更多了，处境愈发的艰难。

　　在一阵烟雾的环绕下，窑洞中又传出了伟人的声音：

　　“人民的力量是我们兴盛的源泉，我们源于群众，最终还是要到群众中去！发动群众，兴起人民战争，才是我们夺取胜利的根本！”


第0577章 需要个名分了

　　“百姓心中自然有一杆秤，时间长了，自然知道什么好，什么不好！”孟享很快也听到了从黄土坡上传来的那个声音，悠悠然叹道。

　　虽然在那边的一些动作，不适合他甚至先锋军去做，没有间谍及时传递的消息，但是先锋军在苏俄那里安插的眼线却是不少，中央军中更是消息灵通，通过孟享暗地里加强了这两处，很快就探听到了有些虚实。

　　红党的人经过了这么长时间的试探，已经感觉到了先锋军的非暴力共处不是虚假的。通过联合战区向外延伸的力度也开始加大。

　　不过可惜的是，面对着先锋军各种利民政策的压制，发展规模始终提不起来。理论研究的人群倒是壮大了些，但正经的武装队伍反而缩小了。无他，养不起。

　　与邻近的把保家卫国做到了实处的先锋军相比，一些方面实在不占优势，人才流失到了那边去了。而到了先锋军那边，很多人头顶的光辉不再，面临着的是国防军中禁止私党的规定和给类爱国思想的熏陶，民族和国家的利益为重的思想也就逐渐的占了上风。

　　孟享对于舆论和经济这些方面也是抓的很牢固，所以虽然有些隐患，但却没有威胁，这也是他可以沉住气的原因。即使听到了群众路线的方针，孟享也并不是太过担心。

　　“国人还是都很现实的，没有实际的符合群众的利益，这个法子也是很难走的。”结合后世的很多经验，孟享对控制相关的局面还是比较有把握的，“正常的政治道路制约是好事情，毕竟有人在旁边提醒，也能起到警示作用。当眼界开阔以后，接触面广了以后，他们寻求强国的道路的视野也会越来越宽，不再那么局限，说不定合作的基础会越来越大。当然如果有非正当手段的出现，基地的自卫能力范围也是越来越大，倒也不太担心。”

　　这样的事情，孟享并没有和任何人谈起，只能心中自己思量，通过别人的手来间接的布局。在华夏彻底强大起来前，孟享不希望有时空管理局额外的插手，导致他失去最大的金大腿，而失去华夏实现复兴的机会。其他的都是次要的。

　　任何时候，矛盾都是存在的，根本不可能完全消除。从古到今，只要有贫富差距在，自然就会冒出各类不平阶层的代言，并不仅仅是以一个名字和一个组织来算。只要控制好了，不影响大局，不成为主要矛盾，就足够了。

　　“我们需要有个名分！这样才好更好的控制！”唐药师也忍不住提醒道。无论是来自中央党的反击也好，还是其他势力的捣乱也好，此时需要先锋军占据更高的道义，来给先锋军强大的军事实力配上一身合身的外衣。

　　“嗯！”孟享点了点头，意味深长的说道，“也到时候了！”

　　唐药师闻听眼睛一亮，随即，他又眯了眯眼睛道：“只是中央党一直不肯放手！”

　　“华夏的民主，就是需要人民来做主。任何违背民众的意愿，一意孤行的行为都是错误的。”孟享意味深长的说道。中央党的反应很正常，早在他预料之中。老蒋得到了苏俄和英美等的支持后，也很是造了一番声势，重新把一些离心的人士团结了起来。

　　此时的中央党背后站着几大看似不可战胜的帝国，很多国人自然就把胜利的希望又寄托在了老蒋的身上。从北洋军阀时期一直到中央党，哪一家的背后不是站着一个洋帝国，此时几个帝国一起意属老蒋，能不让人心动？

　　这样，不愿舍弃中央政府内的高官厚禄的一些人也自然控制着在重庆的议会否决了一些和谈的苗子。

　　“华夏的未来需要华夏全体人民来决定，不是中央党一党一派就可以决定的。”孟享再次补充道，“决定国家和民族的未来的权利是在全体民众的手中，不是在重庆的那个老爷议会中。”

　　随着孟享的指示，在联合战区内早就陆续开始实施初阶普选的风潮再次刮起，在先锋军早就准备好的一系列措施下，那些公民代表大会的代表们呐喊出了民主民权的声音。

　　此时的联合战区的范围可已经涵盖了大半个华夏了，除了东北伪满地区和中央军以及一些地方军阀控制的四川、贵州、云南、广西，以及日本人控制的广东部分地区，台湾、海南等地外，其他已经算是先锋军的地盘。

　　既然中央党不肯妥协，孟享干脆就由下而上的来了个釜底抽薪。

　　根据此时华夏的法律，那些议员们可都是下边选举出来的。在先锋军的控制的地盘上，由县市省级公民代表大会改头换面而成的各级议会也展开了自己的选举活动。但那些选举的名单，都是印着先锋军的烙印。

　　“早知道孟日白要这样！”李宗仁拍了拍手中的报纸对白崇禧说道。

　　李宗仁此时早早的回到了广西，中央军和先锋军的那些事情，他不掺和。而广西还有部分土地在鬼子手中，先锋军为了表示善意，并没有明着插手广西的事情。桂系也不敢把先锋军放进来，一不小心，其他人的前车之鉴就要在关系重新演绎一次了。

　　不止是李宗仁，白崇禧、黄绍竑两人也都集中到了广西来，有了先锋军的异军突起，此时的桂系不要说入主中央，恐怕自己的老家也要保不住了。

　　此时正是桂系三巨头凑在一起商量着近期的变动。

　　“先锋军手中握紧了民主这杆大旗，别人也挑不出太多毛病来。”黄绍竑放下报纸叹道。

　　“有先锋军的五百万大军横列在旁，别人能挑什么毛病？”白崇禧有些不满道。饶是他心中有无数条计策，但碰到了先锋军这种绝对的实力，也是枉然，心中不觉有些渺茫，又有些不甘。

　　“也不仅仅是军队的问题，他们的选举我看过，确实是赢得了民心啊！”黄绍竑摇头苦笑道。

　　“难道他们再组建一个中央？在南京还是北平？”白崇禧轻哼道：

　　“应该是长安！”黄绍竑思量一番后，才说道。

　　“长安？”李宗仁有些感兴趣的抬眼看了看墙上的地图。

　　“难道红党撤出黄土坡，也与这个有关系？”李宗仁随口道，面对先锋军的强压，他对其他势力的动向还是很关注的。

　　“可能是与先锋军达成了某些协议，他们在黄土坡那里还保留着一个范围不大的特区。这个是孟日白特批的，在那里保留了一个乌托邦试验性质的经济特区。”黄绍竑说道。

　　“特区？不会像是先锋军一开始的特区那样吧？”白崇禧笑道，一开始的时候，先锋军也是由一个特区成长起来的。

　　“很难啊！没有人扶持，一个钱字了得。”李宗仁长叹道。

　　三人都是一阵沉默。

　　良久后，李宗仁才问道：“要定都长安？”

　　“估计是吧！”黄绍竑苦笑道，“听说一些风声已经开始确定了。”

　　数千里之外，南京城中，孟享等人坐在总统府中也在谈论着这个事情。

　　“定都长安？”周白沉吟着。

　　“现在中央组织还都未定，还谈不上定都的问题，不过，我们下一步的工作重点需要向北向西偏移，中西部地区需要有一个中心！”孟享微笑道。

　　他虽然如此说，但定都的念头还是在每个人的心头萦绕。

　　齐都不能满足未来的发展，而北平等地安全性又大打折扣。随着世界的变化，担心世界走势失控的孟享不得不提前准备政治中心的安全性。对上苏俄，孟享很有把握，但如果美国人卷进来，事态扩大，靠近沿海的北平就不是一个安全的地方。美国人的空军和海军的力量远不是日本人能比的。

　　如果是定都长安，最起码多了更多的战略空间。

　　当然这时候，只有孟享在考虑美国人的威胁问题。其他人考虑更多的是面对苏俄的一些问题。

　　“嗯，需要提前准备了！”范种首先表态道，毕竟如果一旦对阵苏俄的话，长安毕竟靠的前线近一些。至于对苏俄的担心，还没有后世那么恐怖，日本人都被打残了，远东势力薄弱的苏俄，也不会太过威胁到长安的存在。

　　“复兴华夏，长安的汉唐文化不可忽视啊！”唐药师也随言道。

　　“虽然长安的交通和经济等方面还有些不足，但如果东胜工业区建立起来，也可以弥补一些方面的不足！”周白说道，但他还是意属北平，毕竟那里的科技和文化气氛更浓一些。但他也知道，如果一旦确定政治中心，科技和文化这些方面立即会带动起来。

　　孟享静听不语，他现在正在考虑的是趁着此时只有国内的一点小摩擦，还没有触碰二战高压线的时候，先解决挪动主基地的问题。


第0578章 转移主基地

　　二战在华夏牵扯进入以后，还不知道会变成什么样。

　　孟享内心虽然避免过早的与美国交手，将地球争霸的日子尽量的拖后，但当二战的战火吞噬掉太多的生命的时候，一切问题就不能仅仅从逻辑推理来分析了。

　　一旦意外提前发生，就像是曾经的德国人一样，单挑全世界的局面出现后，这种最坏的打算也不能不提前考虑。

　　基地的技术虽然是超前的，但决定战争的不仅仅是技术，武器的数量和人的数量当形成海的规模的时候，虽然孟享坚信能依靠基地坚持到最后的胜利，但一些重大损失也是难免的。想到美国人十几万架飞机和几十艘航母的实力，孟享就不禁为华夏的空军和海军人才匮乏而感到有些挠头。

　　即使有了巨炮和岸炮，孟享都没有把握能面对美国甚至更多敌人攻击时，还能安稳的守住齐都。

　　为了避免最坏的情况出现，就像当年的三线建设一样，孟享已经考虑到了主基地的转移的问题。

　　主基地的转移虽然不需要大动干戈，只需要智脑小花的移动设置而已，但这个时候，主基地甚至包括分基地都处在停滞状态，而且是处在没有保护的状态七天。加上陆续调整好了需要更多的时间，有一个月的时间生产能力和防御能力都一时上不去，孟享根本不敢在大战，甚至在和鬼子对峙的时候，做出迁移主基地的动作。

　　就是不清楚会不会出现意外，孟享一直拖着没有转移主基地。

　　而当上海收回后，国外各色人等静等着先锋军和中央军逐鹿国鼎的时候，孟享才放下心来。此时暂时没有大范围战斗，而与中央军的那些摩擦，根本不放在孟享眼中。

　　孟享果断的下达了转移主基地的命令。

　　这个时候，主基地转移的那点费用已经不足为奇，连各基地停产带来的损失的零头都不如，更令孟享提醒吊胆的还是安全的问题。

　　此时，先锋军全体军队处于橙色警戒状态，在分基地和主基地周边地区，处于红色警戒状态。当主基地开始转移调整，七天之内，基地的那些钢铁建筑失去了伪装都开始显露了出来，只能凭借着简陋的人造伪装和更大范围的警戒来遮掩。

　　这就需要外在先锋军的保护了，各基地周围的核心地带都集中了克隆兵在守护，而外围更是有大军警戒。为了防止意外，孟享已经提前一步积攒了各种武器弹药。虽然小花一再强调不会有太大问题，但孟享还是有些紧张。

　　“如果发生战争的时候，主基地被击毁，那么分基地代理主基地的职责难道也需要七天的时间，而且其他一切都停止？”孟享对于主基地迁移中的这种脆弱状态表示很不理解，如果战争期间，这样岂不是被人连根全部拔起了吗？

　　“战争期间，如果主基地被摧毁，被选择的分基地又应急处理程序启动不需要这么长的时间调整。不过，基地的部分功能和智脑特征会缺失。”小花的话语依旧及时，也证实了孟享的猜测，战争期间不可能那么啰嗦。

　　“智脑特征？”孟享差异道，基地的部分功能缺失这句话他理解，但智脑特征的意思有些让他摸不着头脑。正发愣间，他突然想起小花给他提过，智脑就像人类一样也是有不同的风格的，这种特征就像人的性格一样。他于是也就明白了小花所说的智脑特征缺失，恐怕就是要生成另一个智脑人物了。

　　“那么，继续正常的转移吧！”对于越来越感觉人性化的小花，孟享还是比较满意，也不想为此调换成另一个冷冰冰的智脑，更不用说还有基地部分功能的缺失，自然需要正常的转移调整了。

　　新的主基地将在那座在长安和咸阳以西的三级分基地上调整而成，不过此时那座分基地事先已经也挪动了位置，隐藏在了秦岭的终南山中。

　　“到时候会不会再来一个终南捷径？”孟享突然想道，主基地坐落的终南山必将成为未来华夏的一个政治核心地区，遥望这里的人终究还会想起这个典故。

　　迁移主基地的行动在继续，但关于定都长安的传言却是越来越多。

　　“真要定都长安？”周白还是忍不住找来再次问道。孟享说的并不是很确定，但如果一旦确定，一些规划就需要向这方面来倾斜了。

　　“我何时说过要定都长安？我不是说的清楚吗，中央管理体系还没有健全，还暂时搁置定都的问题！”孟享忍不住狡黠的笑道。对于未来大都市多面临的诸多问题，孟享心中更有数。长安咸阳地区，仅仅以后水的问题和粮食的问题就是一个大麻烦，随着城市的扩张的话，这些问题会越来越严重。

　　“这种问题不能再拖了，要不然那些争执会越来越严重。况且，我们还需要及早做出规划。”周白黑着脸道。为了在首都之争中，占得先机，各路人马各使神通，都找到了他的头上，让他头疼不已。

　　“不会拖延，其实首都已经算是定下来了！”孟享也知道这种争执不宜太过，但首都的选择，其实他心中也是刚刚确定不久。

　　“那首都是哪里？”周白兴奋道。

　　“暂时只确定了长安、北平和上海三处。”孟享眯眼笑道。

　　“三个？”周白有些吃惊。

　　“都城不一定是一个地方，就像是美国，首都是华盛顿，但作为金融之都的纽约的影响力一点不差于首都。我们的老祖宗还经常闹出一个三都、两京的事情来，现在不是还有个陪都吗？作为首都，各项职能集于一身，没有必要。随着城市的发展扩张，这样的大都市反而弊端较多。所以一开始定位的时候，就需要谨慎考虑了。”孟享解释道。

　　“所以，我打算剥离原有首都的职能，长安城只作为政治之都，北平担负现代文化之都的角色，上海根据和英美等过的商谈，加大开放力度，成为国际化的金融经济之都。”

　　周白闻听，思量了半天后，也暗暗点了点头。以前他就曾经考虑过长安的经济和现代文化都是弱项，不适宜作为首都，这样把文化和经济职能剥离后，长安的地理位置仅仅作为政治制度还是比较合适的。上海作为金融和经济之都的作用也是别的城市比不了的，成为金融经济之都也是情理之中。

　　“那北平是不是缺少点汉唐文化？”周白有些迟疑道。作为近代新文化的发源地之一的北平，集中了十几所大学，现在担负起新文化之都的称号也可以，只是北平的内涵在于明清文化和新文化，与孟享提倡的华夏复兴的文化有些偏差。

　　“现在的长安担负不起太多的职能，只能慢慢的培养扶持，以后再说！华夏的文化本来就不是局限于一地和一种的。”孟享淡然道。周白提到的北平让他心中想起另一个事情。

　　对于首都的定位，孟享曾经多次询问过小花，担心出现什么时空限制。

　　结果，小花告诉他，在49年之前，这些问题并不影响。

　　“49年之后呢？”孟享当时闻听还是问道。

　　“由于时空的不同，允许有差异性，但基本时空点需要确定，以免引起时空动荡。”小花的解释让孟享越来越糊涂。

　　经过了孟享反复的追问和小花细致的解释，孟享终于明白的大致的意思。

　　9527时空因为与原时空太接近，所以基地中的一些关于红党的限制受到的严格一点，所以一些事情和人物的关键节点就会受限制较多。

　　在首都的问题上，因为北平曾经是原历史的新都，而基地中的一些基本设置中又有关于北平首都的设置数值，类似北京时间、坐标等牵扯转换的问题，如此一来，北平首都的这个限制就多一些，容易触发时空管理局的干涉。

　　北平为首都，又有一些弊端，思量的半天，孟享才想出了这么一个漫天过海的招数。一下子定位了三个都城，北平也算一个。

　　这种法子果然奏效，至少小花的回答是可以。这让孟享思量其他问题的时候，耍耍李代桃僵、瞒天过海的计策，也多了更大的自由空间。

　　“就暂时先三个首都吧！”孟享淡然一挥手道。

　　“还暂时？”周白暗地里心中摇头道。

　　他却不知道孟享的视野已经关注到了全世界，未来随着领土的扩大，说不定就要考虑世界之都的问题了。


第0579章 可以适合自由活动了

　　先锋军的警戒反应也刺激了外界，让很多国人心头惊跳不已，猜测内战一触即发的人大有人在。中央党内更是很多人暗自后悔，一旦先锋军强来，什么道理都讲不清了。

　　成王败寇，只要摘得最后胜利果实的先锋军嘴巴上多歪歪，时间长了，鲜有多少人再记得那些龙套领了几碗盒饭。

　　就连老蒋心中也有些后悔，虽然获得了苏俄和英美的支持，但中央军的实力却没有增加太多，从山寨公司等处购买的廉价军火还没有到手，若被先锋军强势压来，根本没有多少抵抗的机会。至于那些国外的支持，老蒋心中有数，恐怕他们巴不得现在华夏乱起来。

　　至少苏俄和英国人就无比的期盼中央军和先锋军先打一场。战乱一起，尤其是内战，一年半载的时间停不下来。如此一来，就把和德国人相好的先锋军拖死在华夏国内，免去了先锋军向北或者向南带来的危机。至于最后的结局如何，他们并不是太放在心上。

　　先锋军这次警戒一起，苏俄和英国的特使就开始在中央军内部挑动。

　　“不要内战，期盼和平！”老蒋快速的发出了表达自己爱好和平的信号，他自然不肯白当替罪羊。真要和先锋军起冲突，恐怕到最后自己必然是要被抛弃的。只有站在先锋军的对立面，一直拖下去，才能得到最大的好处。

　　而孟享并没有理睬老蒋的这番折腾，在国内孟享已经做好了准备，二百万二线队伍的足以应对国内的危机，一点点的推死老蒋。

　　一百万一线部队以及三百万预备役军队则是谨守国门，应对日本人的反扑和其他人的干涉。而另有二百万一线大军则正在准备着最后的时刻，只等主基地的调整完成。

　　孟享的沉默越发的引发了中央军等人的不安，也刺激的苏俄等人加紧了对华夏其他势力的策动。

　　在人心惶惶中，主基地顺利的七天调整结束了。

　　“小花？”乘坐飞机秘密赶到了终南山的孟享在基地调整一结束，就呼唤道。

　　“您好，小白指挥官阁下。”小花依旧平静的声音并没有太多的冷意，让孟享放心了不少。

　　“怎么样？”

　　“调整顺利！各地分基地已经开始启动，部分生产和防御已经恢复！”

　　孟享在查阅了各地的分基地情况后，心中的一块大石就算是落了地。虽然一些功能还需要调整，但兵营、战车工厂等建设的功能已经开始运转，武器弹药的正常生产，解除了先锋军维持的后顾之忧。

　　基地伪装功能也已经启动，基地防御功能启动，这也使得不需要在大军保护，警戒可以解除了。

　　先锋军的这次展示部分强势的机会也已经捞到了不少的好处，这样的紧张气氛也不可长期持久。没多久，国内再次恢复到了之前君子动口不动手的对峙局面。

　　先锋军依旧举着民主的大旗在和中央军争夺着民心，不过中央军的手段层出不穷，也让先锋军在南方新收之地的一些活动并不顺利。

　　“中央党的势力毕竟是根深蒂固！”孟享对于此并不在意，只是感叹了一句。后世中央军党曾摧枯拉朽的被人打趴下，但现在中央党虽然已经腐败到根子了，但却并没有像原历史中露出太多的恶迹，还没有到人神共愤的地步。

　　先锋军的根基尚浅，想要把一些政策推进到乡村基层，必然要触犯很多地方权贵甚至是封建家族势力的利益，遭受些挫折也是难免。如此情况下，全面取代中央党，还有些难度。即使有各种好政策，有雄厚的经济和军事支持，但这都需要时间沉淀。

　　孟享在一开始虽然还报着一点幻想，但随着各地执政的最具有公平力度的克隆兵的情报的传来，孟享也明白了一些事情急不得。这才把视线从国内转移到了外边。

　　国内已经陷入了长期的基层改造阶段，并不需要大军的维持。即使有人蹦跶，只要按部就班的一步步的推进，到时候水到渠成，自然会平稳的掌控在自己的手中，避免华夏再一次陷入动荡。而且当先锋军再一次把握住对外战争的脉搏的时候，在国家大义的名号下，恐怕反过来解决国内的事情会更顺利。

　　连续近一个月的时间，各部队二线队伍已经按照部署，警戒到了地方，配合基层改造和政策的落实。而守在南京、上海等地的精锐部队，却开始抽调，开始向北方集合。

　　“是时候了！”孟享看着翻开的日历，不由心中决断道。

　　3月上旬，北方的气候已经开始转暖。虽然西伯利亚依旧还在严寒之中，但蒙古高原上一些地方的冰雪下，鲜草的嫩芽已经开始复苏了。

　　“会不会太早了一点？”范种心头还有着一点犹豫。

　　“太早？”孟享笑着以目示意他的解释。

　　“德国人此时还在巴尔干没有完全脱身！或许再等一个月，我们会准备的跟更加充分一些。”范种临到事头了，反而有些紧张了，这些天来，反复的检查每一个相关的计划和情报，唯恐哪里出错。想到苏俄的庞大加上日本人的环伺，范种突然感觉信心有些不足。

　　这个时候，他感觉能加大一下德国人干涉进来的力度，或许会更好一些。

　　“在蒙古问题上，暂时不需要德国人来助阵。我们完全由实力自己来解决！”孟享笑道，范种等人身在局中，缺少基地和历史金手指的指引，自然小心再小心。但孟享却是感觉到了改变的历史正在朝着有利的一方面发展着。

　　德国人虽然在此卷进了巴尔干，帮助受了委屈的意大利人小弟解决希腊的问题，但一月份提前涉入的德国人在经过了山寨公司的帮助后，比历史上更加强大，而另一方面，一直在德国人面前失利的英国人虽然仍旧派出了部队支援希腊，但显然比不上原历史中那么底气十足。

　　一强一弱间，德国人很快控制住了局势，随时可以收尾了。孟享根据各地综合而来的消息看，德国人的那个已经在二月份通过的巴巴罗莎计划或许能够按照原定的时间来执行，而不需要再拖到6月份。

　　到时候，华夏一行动，德国人说不定会趁火打劫的提前行动，到时候，先锋军面对的压力并不算大。

　　“华夏的崛起，需要把力量展示给外界。跟在别人背后，只能是当小弟，当配角的命运。既然要当主角，就需要付出代价，但这些代价能换来更多的光环！我希望一场铁血的战争能带给华夏一道此时最缺少的自信光环。”孟享轻声低语。

　　范种虽然其中有些语句并不是很明白，但他也知道此时遭受了数百年的华夏缺少自信，缺少了挺起身来的脊梁。此次收复外蒙的计划，遭遇了很多人的质疑。面对苏俄，有更多的人缺乏对抗他们的信心。就连他自己，对于未来的走势，都有过迷茫。

　　“嗯，德国人的威胁，苏俄一直不曾放松警惕，即使我们收复外蒙，苏俄也绝对不敢大军压来。毕竟他们的根基还是在欧洲。而我们二百万精锐应对苏俄的远东军还是没问题的。”范种一边说着，一边给自己送了个心理暗示。

　　“我们的情报人员已经把德国人的一些举动传递到了莫斯科，相信苏俄绝不敢忽视西线的。他们紧靠着东线的百万大军就能挡住我们？”孟享轻笑道。

　　“听说，苏俄在大规模的抽调西伯利亚的兵力，来加大边境的军力！”范种对苏俄的兵力调动十分的关注。

　　“我巴不得他们抽调更多的军队来边境线上一次性的解决了，这样以后在其他地方遇到的麻烦也少一些。”孟享笑道。

　　范种闻言仅仅抽动了下嘴角，虽然孟享还没有说出未来的行动，但参谋部早就制定过相关的攻击西伯利亚的计划，对于孟享的大胃口他早已经见怪不怪了。

　　“嗯，至少在边境线上，我们的后勤要轻松一些！”范种接话道。

　　孟享微微一笑，并没有说什么。随着分基地的布置到位，后勤的压力就不会局限在步步推进的路程上了。

　　基地的秘密不能多言，他自然不能告诉范种，已经有了两座基地已经先后绕行白令海峡，通过在北冰洋上的潜行已经到达了西伯利亚，从人迹罕至的北方接着冰雪和密林，正在向南推进，离着他们的预定目标越来越近。

　　当先锋军的军队驰骋在西伯利亚平原上的时候，恐怕建造完备的分基地已经为他们提供及时的后勤支持了。

　　“西伯利亚上此时还是严寒，不过外蒙的土地上已经适合自由活动了！”孟享心中决断道。


第0580章 独立日开始的战争

　　41年3月12日清晨，天气晴朗，从北方刮来的风虽然依旧很硬朗，但已经没有了那种刀削的感觉了。

　　“快布置好了！你，把你靴子上泥舔干净。萨日诺，把他们床底下藏起来的酒瓶子都扔掉。不，先放到地窖里去。你知道吗？今天这个独立日，我们这里要来个大人物。从莫斯科来的！”营长乌兰图一边甩了甩靴子上的泥雪，一边卡腰站在扎门乌德附近一处军营的院子里大声的吆喝着。

　　莫斯科的字眼让士兵们的动作快了许多。苏俄卷起的大清理风潮也在蒙古高原上吹了个遍，让这些人都记忆深刻。

　　“乌兰图，他们来干什么？”旁边的宝音凑了过来，四下里打量了一番后，才低声问道。

　　“和南边有关吧！”乌兰图翻着眼皮盯了他一瞬间，才沉声道，“这些不管我们的事情。你小子别惹麻烦，要不然你姐姐又要埋怨我了。”

　　“我只是好奇，问一下。”宝音翻了翻白眼道。

　　“好奇也不行！要知道这一次苏俄十七军的部队要跟下来！以后要注意你的言行，不要惹祸。”乌兰图板着脸道。

　　“雄鹰即使是在寒风也应该在天空中自由的鸣啼，响彻云端，而不是折翼蹒跚在泥雪地中。”宝音嘀咕着略有些懒散的骑上他的黄骠马慢悠悠的离开了。

　　乌兰图呆了一呆，心中只是长叹了一声，并没有再说宝音。苏俄对外蒙的大清理，让很多外蒙人对苏俄很是反感。但苏俄像是一个庞然大物一样，让人无力反抗。曾经爆发的几次叛乱都已经被血腥镇压下去了，缺少了外力支持的外蒙很难摆脱苏俄的影响。

　　在39年之前，日本人曾经鼓动了很多动乱，也给予了一定的物资支持。但日本人在撤出了内蒙等地后，这样的支援明显少了。倒是先锋军的势力影响渗透了进来，不过他们并没有鼓动外蒙人来闹乱子。更多的是宣扬了内外一家。

　　“他们说的也对，毛子是白人，我们是黄人，就像牛和羊不能结亲一样，两种人怎么也走不到一起去！”乌兰图心中又冒起了这个念头，他在苏俄学习的时候，受到的几次歧视让他记忆犹新。

　　但这些念头在他脑海中打了个滚，就被灌输的其他的思想压沉了下去，他迎着北风吹了吹胸膛，晃了晃脑袋才又大喝道：“都打起精神来，动作快一点。领导快要来了！”

　　团长等人都远远的去迎接领导的到来了，按照时间，他们也快来到了。

　　乌兰图不由遥望北方，当这个时候，反倒是南边，传来了车辆的轰鸣声。

　　“怎么他们从那边过来了？”乌兰图有些诧异。但感受到大地的震颤，那车辆的声音越来越近，乌兰图来不及多想，急忙喊道：“吹起集合号，迎接领导们的到来！”

　　“动静怎么那么大，有大部队？”快速跑到了乌兰图身边的萨日诺整了整有些酒渍的上衣，侧身挨近了乌兰图问道。

　　“今天有十七军的部队过来增加边防力量。嘱咐他们一下，不要让苏俄的同志们看扁了我们！”乌兰图摸了摸领口的风纪扣，清了清嗓子低声道。

　　外蒙军们的反应也很快，不多久，军营门口已经派出了长长的迎接的队列，遥望着越来越近的车队。

　　“毛子的武器就是好，竟然全是装甲部队！”乌兰图眼望着犹如一片乌云裹着雷电在地面的冰雪上滚来的装甲部队，心中羡慕不已。他们外蒙军的骑兵队伍冲锋而起的时候，虽然也能震颤大地，但他们手中的莫辛纳干步枪却及不上坦克和装甲车爆发出的密集火力。

　　乌兰图曾经亲眼见过，苏俄的十几辆坦克对阵叛乱军队的上千匹战马的场景，结果只能是彻底击碎了他心目中曾经的引以为豪的铁骑荣光。而眼前，那么多的装甲车辆，又可以爆发出多么大的威力？

　　在他心中咂舌间，宝音骑着他的黄骠马疾驰而来，一边跑一边大喊着，北风把他喊出的声音扯碎了，混在越来越近的装甲车的轰鸣声中，再也听不清楚。

　　“沫沫信，这小子又要闯祸了！”乌兰图心中暗骂一句道。正当他要命令人去拦住宝音的时候，营房的警戒哨所上突然传来了示警的枪声。

　　随后哨所机枪的响声让乌兰图脑袋嗡的一下，差点晕了过去。

　　他知道这个时候的示警，要么是内部出了乱子，要么就是那些正在奔驰而来丝毫没有减缓意思的装甲车队出了问题，但无论是那个原因，他都要承担重大的责任。

　　“他们……不是苏俄人！……”这个时候，宝音的声音断断续续的传来，证实了他的后一种猜测。

　　“他们是谁？先锋军？”联想到苏俄人增兵边防的意图，乌兰图脸色煞白的一下子猜到了先锋军身上。

　　如果真是先锋军，这意味着战争的开始。

　　“快回营准备阻击！”虽然抱着一丝侥幸的他立即大声喊起来，但已经晚了，冲在最前边的装甲车辆上洒下的弹雨立即把正要散开的人群打得一滞。朵朵从逃散的人们背后喷射而出的血花飞溅在雪地上格外醒目，也提醒着人们目前的局势的糟糕。

　　“缴枪不杀！我们是华夏国防军。”几辆装甲车的车头都架设着的高音喇叭中，播放起了蒙语的广播，经过声音放大后，穿得老远。

　　装甲车辆上并没有明显的标示，但大喇叭的声音还是表明了他们身份，华夏先锋军。

　　乌兰图有些犹豫，他知道战争已经开始了。但如果在装甲部队们已经冲到了几百米的地方，那帮站欢迎队列，已经卸下了步枪中的子弹的士兵还要反抗的话，等待他们的无疑是一场屠杀。

　　“为了苏维埃，打啊！”军营中的谢留察夫大喊道，为了苏俄来人的安全，他带人亲自检查了外蒙士兵们的枪支，褪去了子弹。但现在遇到了这种情况，刚才在军营中维持治安的他只能将功补过了。

　　军营哨所上的3挺7.62毫米机枪都开始了扫射，但并没有持续多久，就被对面的12.7毫米口径的重机枪的扫射压制了下去。

　　“轰轰轰”T-34坦克的76.2毫米的坦克炮的炮弹落在了哨所附近，除了让两处机枪阵地哑火外，还击毁了兵营的两段围墙。

　　不断有向后逃离的士兵在12.7毫米的机枪下被打得肠穿肚烂，一声声的惨呼，让乌兰图懊悔的把头埋进了雪堆中，留下了眼泪。

　　他后悔自己的疏忽大意，不过，南边的整条边防就像是被吞吃了一样，没有传回一点消息。他没有想到竟然在这样的场面下迎来一场战争。

　　当挺着胸膛站在一场机枪阵地上高呼口号鼓励士兵反击的谢留察夫被一发12.7毫米的机枪子弹直接打爆了脑袋后，军营中反击的枪声弱了许多。

　　“放下枪，投降！”乌兰图咬了咬牙，举着手大喊道。此时已经容不得他再犹豫，装甲部队已经冲到了身边了。再犹豫，他的一些兄弟们就要成为春天的嫩草的肥料了。

　　萨日诺第一个听从了他的话，扔掉了步枪，举着双手站了起来。

　　“你们这些叛徒，背叛了人民，背叛了苏维埃！”旁边不远的苏俄代表久加赫夫咬牙大喊道，掏出手枪瞄向了十几米远的乌兰图。

　　“呯！”久加赫夫还没等开枪，目光一滞，缓缓的倒了下去。

　　“姐夫，姐夫，怎么样了？”远处伏在一条沟中的宝音在那支散发着硝烟的莫辛纳干步枪后露出头来，大声喊道。

　　乌兰图心中一暖，继而又大声命令道：“放下枪，投降！”

　　……

　　“计划很顺利！”当孟享走进指挥大厅的时候，范种刻板的表情上一直牵着一丝笑容。

　　“外蒙人的抵抗意识并不强烈！”范种看了看地图上的标示，继续摇头道，“我军一共冲过了三十二座边防哨所，很多却连开枪也没开，只用枪逼着，他们就投降了。”

　　“苏俄人在外蒙并不得人心，我们这一年多在外蒙的宣传渗透也起了作用。”孟享笑道。苏俄人在外蒙的大清理，加上外蒙并没有从苏俄身上得到太多的好处，使得外蒙人对苏俄的印象还不如对华夏内地好。

　　“所以，他们很多地方都没有防备！他们根本就没有想到我们会发动攻击！”范种继续说道。

　　“或许是今天是外蒙的独立日的缘故吧！”蒋百里也来到了指挥大厅，亲历这个时刻。

　　“独立日？这个独立日是我们以前耻辱的日子，今天就让我们当做洗刷耻辱的一个开端吧！”孟享轻声道。


第0581章 一样轰他娘的

　　“怎么会如此顺利呢？”在旁边一直关注的阎锡山皱着眉头思量了半天了，他与苏俄打交道不少，晋商与外蒙当年打交道也很多。边防上有外蒙的士兵，也有苏俄的士兵，把守向来严密，而扎门乌德等地因为自古是外蒙和内地交通的要道，修筑了工事很多，怎么可能轻易就被攻过边境？

　　“只是一开始打了个突然袭击，很多人连反应都没反应过来。而且，我们进攻的只是边境上的一些哨所，苏俄军队的兵营和一些工事并没有触碰。那些外蒙军中虽然有一些苏俄代表，但少数的几个苏俄人并翻不起太大的风浪。要知道外蒙军中也有我们的同志！”范种笑道。他看出了阎锡山的困惑，虽然老阎对军事很了解，但他此时主要的是处理经济和外交方面，所以并不太了解整个作战计划。

　　“华夏商人来往外蒙和内地多年，一些偏僻的道路还是能找到的。外蒙与内地的边界如此之广，苏俄人只有两个军的兵力，如何能照顾的来？一些地方，装甲越野能够很快通过即可。而一些堡垒直接绕过，断其后路，慢慢的交给后边的部队来处理即可。装甲部队还是突击向前为好！”范种继续解释道。

　　“轰轰轰！”重炮轰击下，扎门乌德附近的堡垒区内，不断地腾起烟柱和爆炸开的混凝土碎屑。

　　先锋军一次性就在中路上投入了一个军团，后勤运输等可需要那些堡垒工事扼守的道路的通畅，可等不到慢慢的来处理后边的那些钉子。

　　“既然他们不投降，就先轰了那些堡垒！”挪到了边境上来指挥的傅作义直接在装甲车改装成的随军指挥所上下达了轰击的命令。这一次他期盼已久的北攻的计划，让他高兴不已，直接就把指挥部一路推前。

　　他的第七军团的重炮部队也跟着军团司令部一起来的。第七军团重炮以牵引火炮为主。虽然是牵引火炮，但先锋军中已经基本都才采用了汽车牵引，而不是骡马来牵引，这样速度加快了不少。虽然行动比起前边奔袭的装甲部队相对迟缓，但那些重炮部队也已经推进到了前线了。

　　“上级有命令，先轰他娘的！”卢本昌单脚踩着一箱炮弹，大声的吆喝道，“对面没有咱们熟悉的人，只管轰。”

　　“队长，什么叫没有咱们熟悉的人？”旁边一个士兵好奇的问道。

　　“你笨啊，这都不明白？你知道咱们重炮兵训练用了多少炮弹？”卢本昌斜着眼道。

　　“嘿嘿，咱们炮队一门炮不下于打了100发炮弹吧！别的就不知道了。”那士兵摸了摸脑袋嘿嘿笑道。

　　“你知道一百发这样的重炮炮弹多少钱？卖了你都换不来！”卢本昌哼道，“可咱们重炮部队上过多少战场？尤其是像咱们这样的200公厘以上口径的重炮？除了在野战中打鬼子轰过，后来攻城陷阵的，都没有咱们重炮部队什么事情了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”旁边另一个士兵不由探过身子来问道。

　　卢本昌扫了一眼周围士兵注视过来的目光，不由得意道：“咱们的重炮威力有多大？要是在城里边放重炮，岂不是把咱们的家底都要打烂了？那一炮轰过去，城里边受波及的百姓岂不是也要遭殃？所以咱们重炮部队这一段时间在攻城战中，老是受冷遇。”

　　“打仗哪有不死人的？”一个士兵嘀咕道。

　　卢本昌一瞪眼道：“你懂什么，这是孟大帅说的，这是孟大帅爱民如子。”

　　他一说孟大帅，众士兵不管懂不懂的都点了点头。

　　卢本昌也似乎很得意，横扫了一下众人道：“不过，今天咱们重炮部队要开戒了。打完了这里，咱们还要去攻城！”

　　“攻城？”众人疑问道。

　　“这里只是开胃菜，后边有老毛子把守的城镇，到时候就要轮到我们的重炮发威了。那里又没有多少咱们的国民，到时候随便轰就是了，又不担心他们受伤。”卢本昌大嘴一咧笑道。

　　“可孟司令不是也说过，蒙人也是和我们一家人吗？”有士兵轻声嘀咕道。

　　“站到咱们这边的就是一家人，站到老毛子那边的就是敌人。管他什么的，到时候轰他娘的就是了。”卢本昌一呆，随后不耐烦的说道。

　　显然傅作义也没有考虑一家人的事情，司令部传来的轰击的命令一道接着一道，就是没有一道要考虑一家人减弱火力的意思。

　　第七军团直属的重炮团有12门203毫米重炮，另有24门170毫米重炮。现在的这个重炮团的炮口都指向了扎门乌德，那里有苏俄军队修筑把守的堡垒群。

　　“给我轰！把他们荡平了！”傅作义听到了前方的回报，毫不犹豫的再次挥手道。

　　“那里驻守的可是老毛子的正规部队。”陈炳谦犹豫道。

　　中央政府可是一直不承认外蒙的独立，这一次先锋军打着的旗号可是收复失地，可以算是华夏国内的事情，但如果和苏俄人开战，恐怕牵扯到的事情就多了。当初在新疆的时候，即使张自忠被扣上了杀人魔王的称号，张扒皮的名头响彻边疆，但依旧没有与苏俄起大的冲突，也只是一点小摩擦而已。

　　“外蒙依旧是华夏的土地，只要是在华夏的土地上，不管是谁，就是老毛子的正规部队，一样轰他娘的！”傅作义喝道，他转头看了看脸有担心之色的陈炳谦，突然大笑道，“鸣佛，你知道吗，这些话可是孟司令特地托人传给我的。今天就痛痛快快的打一场，老毛子怎么了，今天就是特地来揍老毛子的。哈哈哈！”

　　陈炳谦闻言反而一皱眉，继而吃惊道：“恐怕这一次孟司令所谋不小啊！”

　　……

　　“华夏人？是华夏先锋军？”远在伯力的远东方面军司令部的总司令И.P.阿帕纳先科大将听到这个消息的时候，一时都没有反应过来。

　　根据苏俄的情报，先锋军还在华夏国内与中央军纠缠呢，内乱未平，怎么突然就一下子开始攻击起外蒙来了？

　　“是先锋军！第17军派去外蒙边界的支援部队正被他们的装甲部队围困在扎门乌德附近，遭受着先锋军猛烈的攻击！”旁边的上校参谋诺西科维奇立即解释消息的来源。

　　“他们不宣而战，入侵蒙古国。卑鄙！”阿帕纳先科脸色骤变，闷了半天后，才大声吼道。显然这一次，先锋军的动作出乎所有人的预料，苏俄的情报部门显然落后了，这样的情况出现，恐怕刚成立不久的远东方面军司令部也要担一些责任。

　　“他们这是要挑起全面的战争！”他上个月刚刚当上了大将，就遭遇到了这种事情，也不知道说是幸运还是倒霉。虽然他喊着战争，但了解莫斯科局势的他知道现在的苏俄还承担不起这一场战争。

　　“通知莫斯科！”他擦了一下额头上刚才吼叫后的冷汗，才指示道。

　　但莫斯科的反应比他想象的要快，苏俄庞大的情报网不是吃素的。在之前先锋军的调动中，就有些零散的情报透露了出来，但没有人猜测继续下去。但外蒙边界的战争一爆发，各类消息已经提前一步送到了斯大林的书桌前。

　　“华夏要干什么？”斯大林已经坐在书桌前处理这些情报有半天了。先锋军的突然袭击让他也一时捉摸不透，外交部长莫洛托夫已经紧急派往华夏了，希望能把局势稳定在摩擦冲突上边。现在的硝烟只是弥漫在外蒙边界，如果控制在冲突上，即使吃一些亏，也不要紧，总比在德国人已经虎视眈眈的情况下，再分兵远东要强。

　　“三个军团？这一次先锋军出动了三个军团，恐怕这次不能善了了！”斯大林伸手捋了一下头发心中叹道，情报部门搜集来的情报很详细，汇总起来，已经显示出了先锋军此次所图不小。不仅仅是边境冲突能满足的。

　　“不管是谁，只要胆敢触犯苏维埃联盟的威严，必然要承受苏俄人民的怒火。”斯大林甩手把带下的一根白发挥掉，站起身来指示道。旁边在记录领袖一言一行的书记官敏锐的发现，他这一次并没有提外蒙的事情。

　　但苏俄在联合战区的外交代表已经在提了，战争的消息一传来，苏俄驻联合战区大使葛洛米柯就跑到了挪到了长安地区的先锋军司令总部来抗议了。

　　“抗议，你们不宣而战吗，入侵蒙古国，这是要挑起战争！”他声嘶力竭的喊道。

　　“入侵？恐怕你搞错了吧？外蒙一直就是我们的土地。外蒙的问题是华夏国内自己的问题，何来入侵的问题？相反，你们苏俄在我们华夏的土地上驻扎军队，才是入侵。我正要向你们提起抗议！”接见他的罗大炮冷笑道。


第0582章 我选择爱国

　　“不收回外蒙，誓不罢兵！”罗保良这门大炮给了守候在外交部门口的那些记者们一个惊喜。

　　罗大炮的这句话只要不是脑袋一时发热，喷口而出，那就意味着这一次的争端只是开始，一场暴风就要席卷而来。

　　但众人都知道罗保良虽然口中常有强势之词，但并没有信口开河之言。那么这一次，他的这番言辞，恐怕就是先锋军的态度了。

　　“难道华夏要与苏俄开战？”一名记者忍不住问道。

　　“不管是谁，只要阻挡我们收复外蒙，就是我们的敌人！”罗大炮看了他一眼后，才一如以往的强硬的低沉的声音说道。

　　……

　　“孟日白这是要发疯了！竟然在还没有把日本人赶走的情况下，就要与苏俄开战？”老蒋听到这个消息更早，但他闻听这个消息的第一时间，脑海中就冒出了这句话。

　　先锋军此时面对日本人是有优势，但如果同时面对苏俄和日本，恐怕就要糟糕了。

　　“孟日白这是要把华夏拖进战争的深渊里！他难道还嫌华夏遭受的困苦不够吗？难道还嫌华夏面对的艰难不够吗？一向因为苏俄人和日本人互相牵制，才让华夏不至于为饿狼分食，但此时一下子得罪了苏俄和日本人，若是两国一起合攻我国，该如何是好？孟少白就是华夏的罪人！”何应钦痛心疾首道。

　　但老蒋这时候也顾不得他这些话语中有多少演戏的成分，呆坐在那里不断地的思量。

　　“我们必须要通过议会，对先锋军的这种行为进行谴责和制止！为今之计，要首先把日本人的问题处理好再说。”何应钦撇到老蒋不说话，继续说道。

　　“不可，收复外蒙是为华夏而战，议会肯定不会同意的。而且，现在的议会……”静坐一旁的陈诚在旁突然出言道，但说了一半看了看老蒋铁青的脸色，又收了回来。

　　这一段时间，先锋军可是正在长安重建议会。各省各地市各行业的代表可是正在为成为新议会的一员而闹腾不已，重庆的中央议会的议员们已经跑了一半还多了。

　　老蒋曾经为此大发脾气，被外界的记者拍了照，登载了出去，折损了脸面。引得一时之间，老蒋周围没有几人再提这些事情。

　　在座的众人一时沉默。

　　“孟日白在外蒙胜算能几何？”过了半响，老蒋才板着面孔问道。

　　众人面面相觑，对面是苏俄这个庞然大物，很难说胜败如何。

　　“苏俄在远东有百万大军，满洲里之战，也可以看出他们比日本关东军还要强，虽然孟日白实力也很强，但战事一开，耗资惊人，恐怕不能持久，只怕凶多吉少！”何应钦皱眉道。

　　先锋军的实力强是众人皆知的了，但战争一旦开始，仅仅是武器和弹药供应这方面，似乎先锋军就落到了下风。苏俄工厂的强大，五年计划创造的奇迹已经让很多国人所知。两下里一对比，仅仅靠买军火支撑一场大战的先锋军显然不被人看好。一两场胜利或许能行，但要想取得全面的胜利恐怕是很难。

　　老蒋看了何应钦一眼，心中也是赞同。

　　战争打得是什么？高层关注的首先是利益的问题，外蒙为什么一直没有讨回来？不就是因为投入和产出不成比例。此时的外蒙还没有后世发现的铜矿、金矿、煤矿等资源，唯一能吸引人的就是毛皮和土地，但这些显然不够发动一场大战的代价。

　　此时的华夏还不能大规模生产武器弹药，真金白银买来的武器和成千上万的精锐士兵的热血都投入到了这片荒凉的地方，最终除了拖一屁股债，无益于华夏的崛起。

　　老蒋心中就是如此盘算，尤其还要直面苏俄这个庞然大物，早就断了外蒙的念想，只是沿用了从袁世凯起北洋政府一贯的立场，就是坚决不承认外蒙的独立，拖到以后有更好的机会再说。

　　“其实，最后也不是不能收场！”陈诚沉吟道，“据闻，欧洲德国人有攻打苏俄的打算，到时候，苏俄西线战事一开，孟日白可抽身而退。可惜要是等到德国人开战后，再北伐外蒙，或许苏俄会让步，能有更好的结果！”

　　陈诚心中也是可惜道。

　　“若是能拖延到德国人进攻苏俄，或许也能有些转机！”陈诚再次说道。

　　看到老蒋向他看来，眼有询问之意，陈诚再次说道：“孟日白在外蒙此时听说是布置了三个军团，估计能有五十万人！而苏俄远东军虽然不断在增加，此时可能超过百万，但一部分还要堤防日本关东军，远东军的主力还在远东一带，苏俄在外蒙的军队只有一个军的兵力，后来可能又调来了一个军。情报不是很详细，而外蒙本地的军队有四个师的兵力。按照这样的兵力布置，孟日白至少不占劣势。毕竟苏俄还要考虑日本关东军那边。”

　　他突然想到了什么，迟疑了片刻后才说道：“只怕苏俄这一次和日本人妥协，日本人关东军和苏俄远东军一起对付孟日白，那可就麻烦了！”

　　他想到了一个传闻，但不知是真是假，倒是老蒋看了看他，点头说道：“日本人和苏俄已经签订了中立条约，此时面对孟日白，倒是有可能合作一次。不过，他们各怀鬼胎，合作的程度也有限。倒是孟日白，听说还有一百万大军陈列边界，既然他挑起了这次战斗，恐怕也不是无缘无故的。孟日白这个人，虽然年轻，但还不至于那么毛躁！”

　　众人没有想到老蒋夸起了孟享，不由都是惜言，不再接口。老蒋看在眼中，心中冷笑，转而长叹道：“若是先锋军真能收回外蒙，与华夏也是一种幸事啊！”

　　……

　　“大幸！大幸啊！帝国之幸啊！”冈村宁次闻听到了这个消息后，不禁喜不自胜。

　　别人或许以为先锋军和苏俄的战争只是限于边界冲突，但日本人却早就得知了先锋军的野心。这次的战斗只是开始而已，下一步恐怕整个外蒙都会荡起战火。

　　“土肥原君，这一次，你又为帝国建功了！”他对土肥原贤二笑道。

　　土肥原贤二心中的百般委屈在此时也是烟消云散，自从获知先锋军的计划以来，唯恐担心这是个假消息，而担惊受怕，此时先锋军攻入外蒙的消息一传来，他早就知道此时先锋军已经无法善了了，一系列的计划已经成功了一半了。

　　“这一次，估计先锋军能被拖住多久？”冈村宁次问道。

　　土肥原贤二虽然身残，但已经还掌控着在华夏军队的情报网络，因为伤残受到国内的关照，反而权力更大了些。

　　“先锋军会陆续投入军队超过一百万，甚至还要多，而在欧洲的情报部门获悉，德国人可能在近期有行动。无论是英国人也好，还是美国人也好，都会力促德国人对苏俄下手，时间不会超过半年。”土肥原贤二没有在意他的腔调，冷哼道。

　　随着他权力的增大，一些欧洲方面的消息也逐渐的汇总而来。美国人却还想着最后捡便宜，在把苏俄推下火坑前，他们是不会过早下手的，以免让苏俄坐收渔翁之利。英国人此时危急，眼看着就要支撑不住了。美国人就加大了对德国人的活动，一些赞助和承诺时常围绕在德国人身边，鼓动着德国人向苏俄开炮。

　　“苏俄在西线防守着德国人，在远东又不放心我们，只怕一开始不会打得很激烈。不过，苏俄、先锋军和我们在远东三国相争，只要我们的态度倾斜一下，就足以影响这场战争朝着我们有利的一方面发展了。”土肥原贤二细声细气的笑起来让冈村宁次心中忍不住打了寒战。

　　“下一步就看军部的行动了。只要让苏俄和先锋军都放心，他们才能大打起来。”冈村宁次下意识的夹了夹裤裆，点了点头道。

　　……

　　“抗议苏俄军队驻扎我国外蒙领土！”

　　“还我外蒙！”

　　“华夏领土神圣不可侵犯！”

　　“停止内乱，一致对外！”

　　重庆的街头，学生们自发的组织起了游行来声援。

　　“左奋清，你们怎么能无组织无纪律，随便就参加这样的集会？”一个分头眼睛男在一条小巷前拦住了几名打算冲入游行队伍的学生。

　　“这样的集会怎么了？”领先的左奋清扬了扬手中加紧赶制出的标语道。

　　分头眼镜男一呆，随即严肃道：“要听从组织统一安排！”

　　“哪个组织，难道是莫斯科来下命令？”后边一人嘲讽道。

　　“你们竟然这样！难道你们不想要组织了吗？”眼睛男怒斥道。

　　左奋清已经挡在了他身前，也激动道：“爱国无罪。爱国不需要组织鼓动。我依旧坚持，外蒙永远是我们华夏的。如果非要选择，我选择爱国！”


第0583章 援军最好快一点

　　“是，我保证完成任务，把华夏人都赶出去。”远东方面军司令部的总司令阿帕纳先科大将一边举着话筒使劲点头，一边佝偻着身子做着保证。

　　办公室中已经没有其他人，看不到此时他的样子，即使看到也没有人敢笑话他，电话里传出的那个威严的声音是让任何一个苏俄人不敢随意评价的。

　　放下电话，阿帕纳先科擦了擦额头的冷汗，低头沉思了一下，才大喊道：“保留卡！”

　　“将军！”房间外边久候的保留卡什夫立即冲了进来，并拢双腿敬礼道。虽然他的肩头也已经是少将军衔，但他称呼的将军只是对面这位阿帕纳先科大将。在前几年苏俄开始施行军衔制以来，他就知道阿帕纳先科格外喜欢听这个名词。如果是元帅或许会更好一些，但阿帕纳先科刚刚才成为大将，升为元帅或许还需要几年。

　　但如果形势比较好的话，大将也或许会成为元帅，就像他从一个大尉很快的被提升为少将一样。“但如果形势不好，……”他想到这里心中忍不住打了个冷颤，他以前的那支军队中，大尉以上的军官都被清理干净了，不要说大将，即使国家的元帅也大多数被风暴掀翻了。而风暴的源头似乎就是刚才阿帕纳先科大将接到的电话的那头的那个人。

　　“召集人员，召开紧急开会！”战争只是停留下外蒙边界上，并不着急，阿帕纳先科大将决定还是集团做出一些决定的好。

　　关于外蒙的事情，众人都知道了，这个会议也很快就开始了。

　　“在36年的3月12日，我国与蒙古国修订了为期十年的苏蒙互助条约，其中第二条规定‘如果发生缔约国某一方受到武力攻击时，则另一方要予以包括军事援助再内的一切援助。’……”军政委热尔托夫不紧不慢的念着这些文件，让阿帕纳先科心中有些烦躁。

　　“这些还需要他来提点？谁不知道这只是单方面的协定，蒙古国来支援联盟国，笑话！蒙古国现在人口还刚刚在百万左右徘徊，每年需要调拨大批的资金来扶持穷得鸟不生蛋的蒙古国，还能指望他们来支援我们？”阿帕纳先科心中冷笑，但面色陈定的听着热尔托夫继续唠叨。

　　大清理中，那些个人意志突出的都被清理下去了。尤其是在斯大林点名的时候，一旦有什么闪失，恐怕就要成为别人攻击的对象。无疑，此时集体的决定还是最稳妥。

　　“蒙古国的军队无法支持！”远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将显然直率的多，直接点出了外蒙军的脆弱。

　　“蒙古国此时还是保持着3个军共10个师的规模，不过，每个师的人数还是不满编。一开始每个师只有一千多人，经过了最新的一轮征兵后，每个师的人数平均也才二千多人，总兵力不过才2万人左右，没有重武器，面对华夏人的攻击，根本指望不上。”斯莫罗季诺夫中将暗地里撇了撇嘴，前两年，外蒙军的军队一个师中甚至只有1200人，整个外蒙军只有一万五千人左右。也就是这两年由于先锋军的威胁增大，才有增加了数千人。

　　其实算起来，外蒙此时的人口不过才一百万人左右，又能抽调出多少兵来？而经过两三年的大清理后，外蒙人印象深刻，配合不再积极。要知道仅仅37年9月的时候，政府官员、干部、军人和僧侣，就有1万多人被捕，10个骑兵师的师长和他们的司令以及大量的军官被集体处决。

　　苏俄在外蒙掀起的风暴，让大量的外蒙人外逃，以前是逃向日本人，现在是逃向先锋军。斯莫罗季诺夫盘算着外蒙军的那点底细已经被先锋军都了解的差不多了。

　　仅仅驻守在扎门乌德的苏俄的36师就足以扫平整个外蒙军，更不用说对付先锋军的军团了。如此情况下，也就只能指望苏俄军队了。

　　显然众人也是如此的想法，阿帕纳先科大将首先问道：“17军的情况如何？”

　　17军是日苏在满洲里战役后，才设立的军。原来在外蒙驻扎的是57军。57原是38年的时候从外贝加尔军区调来的，它的名称中应该有个“特别”的字眼，它是由苏俄国防人民委员部直属的，所以称为57特别军，重点来盯住外蒙一块。

　　一开始的时候是针对日本人而来。朱可夫正是在这个军中当了军长，后来成为57军基础上新成立的第一集团军的司令，在满洲里战役中表现突出提拔走的。

　　但随着满洲里战役后，日本人逐步的收缩，而先锋军逐渐的崛起，使得远东军的防御重心偏向了先锋军，其中的17军，也就是17集团军，就是在专门为外蒙编制而成的。

　　听到17军，军政委热尔托夫搭拉着的眼皮翻了起来，阿帕纳先科大将暗骂了一声才说道：“军委会已经来了命令，在外贝加尔方面军组建完成前，17军暂时归我们统一指挥。”

　　热尔托夫缓缓点了点头，并不言语。在去年8月份的时候，苏俄已经做出了一个逐渐限制政委权力的决定。这个实在是苏俄在芬兰吃了大亏后，才做出的决定，就是为了让军事最高领导发挥主动性，避免不通军事的政委乱指挥。

　　但政委体系在苏俄军中已经形成了庞大的势力，不是说改变就能改变的。一些敏感性的政令，还是需要政委点头的。比如，此时的17军的归属问题。

　　由于先锋军的威胁，外贝加尔方面军正在提前组建。因为在外贝加尔军区基础上编制而成的外贝加尔方面军编制有16集团军和17集团军，他们都是去年7月份编制而成。17集团军以前可是归外贝尔军区来管理。

　　但此时外贝尔军区正在调整为外贝加尔方面军，一系列的变动比较混乱，加上华夏在外蒙的行动或许会影响到日本和华夏在远东的行动，所以斯大林指示让远东方面军暂时管理着17集团军。而正在组建的外贝加尔方面军除了16集团军外，还会加强一个集团军。

　　不止是外贝加尔方面军，就连远东方面军在第1、2、15集团军的基础上，还会有一个新的集团军在成立，以增强远东军的实力，以防止苏德战争开始后，日本人或者华夏人趁火打劫。可谁知道苏德还没有开战，华夏先锋军先在外蒙发动了战争，让苏俄有些预料不到。

　　苏俄人实在没有想到华夏人会在德国人前边就行动，而且军热尔托夫还听说，华夏内部也正在混乱之中，先锋军和中央军争夺地盘，况且华夏人还在和日本人在战争之中，而华夏人竟敢两线作战，而且是一挑苏俄和日本两大强国？

　　热尔托夫想到了世纪初的时候，华夏也曾豪言过，但那种自大很快被八国联军攻入首都而击得粉碎，莫非他们又故态复萌？对于前线的战报，他并不是很在意，心中更是冷笑道：“华夏人太自大了！”

　　他不精通军事，对于华夏先锋军的实力没有太明确的概念，但苏俄军队士兵为苏俄联盟死战的热情可以融化北冰洋的冰雪，而且苏俄军队的装备也是很强大的，至少他听到参谋长斯莫罗季诺夫解释的苏俄驻扎外蒙军队的实力的时候这么认为。

　　“我们在外蒙此时有三个师，六个坦克旅，一个骑兵旅，其中在扎门乌德的有一个满编的摩托化步兵师，还有一个坦克旅。现在从乌兰巴托正在调集过去一个摩托化师，从温都尔汗的一个坦克旅也正在支援过去，顺着乌兰巴托到扎门乌德的公路，应该很快会到达。但华夏人实力也很强，我们后续的援军需要加快速度才行。”参谋长斯莫罗季诺夫还是提醒了一下援军的问题，处于他的身份，他先锋军的情况也特别关注，先锋军的强大让他记忆犹新。

　　苏俄在芬兰大丢面子，他就关注过芬兰的武器，对于索米冲锋枪的印象很深刻，而根据情报显示，先锋军也是一律装备了索米冲锋枪，活力之强大远非擅长端着刺刀冲锋的日本人可比。

　　虽然日本人在海拉尔的那个号称堪比一个旅团，而炮兵力量比一个陆军师团还强的第8国境守备队，但日本人在战斗的时候，只知道用刺刀解决问题的方式有些傻，火力不足，对苏俄军队并不能造成太大的威胁。但如果是拥有坦克和重炮的先锋军，恐怕原来针对日本人的一些布置就有些不够了。

　　虽然外蒙针对先锋军的防御正在调整，但没想到先锋军突然发难的苏俄还是没有准备好，从侧面了解到先锋军实力的斯莫罗季诺夫心中总感觉有些不踏实，不由再次提醒道：

　　“援军最好快一点！”


第0584章 德国人需要表示一下

　　“上帝保佑德意志！”鲁道夫-赫斯快步来到了老希的办公室，还没进办公室，虚掩着的门内已经传出了老希兴高采烈的声音：

　　“太好了，我们华夏朋友给我们提供了不亚于100万军队的援助！”

　　赫斯整了整领口，敲了敲门。

　　“快点过来，我亲爱的伙伴，你知道吗，我们东方的朋友给了我们一个大惊喜！”老希看到赫斯进来，立即热情的给了这个副手一个热情的拥抱，紧接着老希不由赫斯分说，立即吩咐他坐下，旁边的里宾特洛甫继续讲述与华夏人接洽的事宜。

　　“华夏人已经如约的在苏俄的东方掀起了战争的风云，并将进一步拖住苏俄的东线。不过，我们所作的承诺还需要一点时间！”里宾特洛甫刚刚从华夏过来，就被先锋军在德国的特使堵住开口讨要德国人曾经的曾诺。

　　孟享即使有心想挑战苏俄，也不会傻乎乎的给别人当枪使。在跟得利最多的德国人反复商谈后，终于获得了德国人的承诺，当先锋军在东方对苏俄牵制的时候，一大批德国机械和工业技术将成为德国人的馈赠，运抵华夏。只是就连德国人也没有想到，先锋军竟然那么干脆的就开始了进攻。

　　“此次，先锋军态度很明确，如果不出意外，就是打算把外蒙问题坚持到底。甚至如果顺利，还会把以前沙俄签订的那些不平定条约的土地问题都解决了。预计，他们投入的兵力至少是一百万，甚至不排除派出更多兵力的可能！当然，苏俄人此时也派了特使到了华夏，正在商谈和平解决边境冲突的问题，至于后边的发展，这需要看我们下一步的配合的问题。”里宾特洛甫不紧不慢的说道，临了看了看老希，加重了“配合”两个字的语气。

　　以前日本人虽然叫嚣的很厉害，但都谨慎的最多只是试探而已。而先锋军一上手就是近百万大军的攻击规模，攻击的如此干脆，以至于德国人承诺的那些条件，现在还都没有准备齐全。

　　“华夏人虽然还不是我们正式的盟友，但却是我们的好朋友。这样的要求不过分，那些条件需要尽快的满足他们。我们需要这样的朋友！”老希认真的指示道。先锋军索要的那些机器和技术，并不占用太多的军事工业资源，这些绝大多数可以归于民用设备一类，可以用所占欧洲其他国家的工厂来生产。

　　此时，德国人还没有施行军事管制，占领国的那些工业资源还没与集中管理投入到军事中，生产武器和军事设施或许容易引起其他国家的懈怠，但如果是民用机械，还没问题。先锋军需求的工业设备，并不是太先进复杂的东西，其他国家的生产足以满足。

　　虽然也挤占了部分战略资源，但比起先锋军在苏俄东方的攻击来说，还是微不足道的。

　　老希也明白里宾特洛甫的这个意思，现在华夏先锋军已经在外蒙开始向苏俄挑战了，德国人也得适当的表示一下，以做进一步的配合。现在苏俄和华夏的战争只是一个开始，如果先锋军退让，苏俄乐见其成，最后不过是一个边境摩擦而已。

　　这就需要德国人兑现承诺的时候了。

　　“如果时间紧急，可以先兑现部分关键的工业技术，加深我们进一步的合作。”老希沉吟道，华夏人早就对德国人的一些技术动心，不过，一些技术是属于国家的战略资源，不会轻易外漏，但此时因为一些机器还没有准备好，而又需要给华夏人一些甜头，在苏俄的东方再加一把火，一些并不是特别机密的技术是可以转让的。

　　华夏正处在奠基工业基础的阶段，一些技术并不是需要太先进的，倒不至于影响到德国人根脚。而且华夏的工业基础太薄弱，发展起来还暂时威胁不到德国人，而如果帮助华夏人加强一下基础工业，未来在亚洲也能起到更大的牵制作用。

　　“下一步加大援华专家团的人数，让他们的发展可以快一点。”老希心中盘算了半天，终于决定道，他知道华夏先锋军的工业基础发展很快，但受制于技术人专业员缺少的限制，一些方面并没有得到很好的突破，虽然孟享早有准备，挖掘了不少欧洲的人才，但欧洲动荡最大的收益者是美国，而不是欧洲人感觉陌生神秘的东方华夏，一些技术和人才的限制不是用钱就能完全解决的。

　　因为先锋军和德国人的关系，德国人也派驻了援助专家团，专家人数最高达到了千人左右。不过，这些人手是远远不足的。

　　现在老希终于发话，一下子把专家团的专家人数规模提高到了三千人，而且档次也提高了一筹。并不是每个技术人员就可以成为专家的，可以说一个专家就可以带动一个行业的发展的。

　　后世苏俄援华专家团的规模最多的时候，也不过才3113人，其中还是包括了技术专家、经济顾问、文化顾问、军事专家等。此时老希开了口子，放松了德国人才甚至是欧洲人才去华夏的一些限制，无疑将更大的促进华夏科技和工业的发展。

　　“至少现在他们是我们的朋友！”老希很满意华夏先锋军的表示，也大方了一把。

　　“这一次，华夏人的行动如果成功，至少牵扯住了一百万苏俄军队的行动！”旁边统帅部总参谋长威廉-凯特尔立即附和道。虽然凯尔特被人称为老希的走狗，不过军事水平确实很高，只要不是跟着老希故意犯迷糊，他的军事指挥能力还是颇得后世的称道。

　　显然老希此时很喜欢听到详细的解释，凯尔特继续说道：“据我们的情报显示，苏俄军队此时已经超过了四百万。”

　　这个情报是来源于天网，经过德国人的查实，也基本上相差不大。41年初期，苏俄军队人数确实只有四百多万多一点。但如果苏俄施行总动员，加上苏俄的影子部队快速的组建一套新部队的机制，恐怕就不是仅仅四百万那么简单了。

　　不过，为了诱使德国人进攻苏俄，孟享并没有把苏俄影子部队的事情提前透漏出去。未来，开打以后在提醒也不迟，而且此时提出也不一定得到重视。

　　但仅仅四百万的军队已经比起德国人原先估计的200个现役师的兵力增加的很多。多出来的军队让德国人担心了许久，不过，此时先锋军的行动一下子解决了不少难题。

　　“我们的总兵力超过了5百万，或许等到我们进攻苏俄的时候，苏俄军队再增加一百万，但他们的现役总数不会超过五百万。但当华夏人吸引了苏俄部分兵力后，欧洲可以阻挡我们的实际兵力恐怕连四百万都不够，而且他们中不少人会是紧急武装起来的新兵，到时候我们的进攻会更加轻松。”凯尔特笑道。

　　赫斯挑了挑眉毛，但并没有说什么，心底里他为德国下一步准备进攻苏俄的计划感到担忧。

　　德国历来忌讳两线作战，只要看看地图就明白，德国人周围都被围困住了，一旦挑起战争很容易腹背受敌，东西受制。一战的教训历历在目，此时英国人还没有彻底摆平，再次开辟东线，还是让很多德国人赶到担忧。

　　但此时英国人已经奄奄一息了，让开辟东线的鼓动占据了上风。但赫斯担心西边大西洋对面的美国。

　　没有人会相信美国人是只温顺的羔羊，最多只是什么时候掀掉狼皮而已。进来美国人鼓动德国人进攻苏俄的游说多了些，也让赫斯警惕。

　　当办公室中，只剩下老希、赫斯和戈林三人的时候，赫斯看到戈胖子并不理会他的暗示避让开，最后还是忍不住说道：

　　“必须尽快的平息与英国人的战争，避免美国人插手进来，如果我们一心一意的去进攻苏俄，有英美在旁观，说不定进攻会更加顺利！”

　　“不！停止战争？你难道没有看到英国人快要败了吗？现在英格兰的上空全部是我们德意志的雄鹰在翱翔，英国人已经快要不敢露头了。只要再过一段时间，我们的海狮们就会爬到伦敦白金汉宫去了！”戈林首先打断了赫斯的提议。

　　“英国国内现在已经有不少人反对战争，主动提出和谈，或许我们会很快的结束这场战争，还能得到更好的收获。毕竟美国人可能随时会卷进来！”赫斯耐住性子说道，他的副元首的位置，随着战争的爆发，已经开始边缘化了。此时老希的第一顺位继承人已经是戈林了。他这个没有军权的不管部长需要做点什么，提升下地置，于是他想到了说和英国人。

　　老希低头沉吟了一下，才说道：“打败英国人让他们投降，是德意志一直期盼的荣耀！”


第0585章 不见兔子不撒鹰

　　“欧洲向来就不是美国牛仔的牧场，他们暂时还不是威胁！”连续的胜利让自信心膨胀的老希持着这个态度，但却让赫斯有些失望了。虽然他心底里也并没有对美国人看上眼，但能够和平处理英国人的事情，这可能是他的一个绝佳的机会了。

　　随着戈胖子地位随着战争的日益提高，一旦老希去了，恐怕赫斯不仅仅是地位不保的问题，甚至更加糟糕。

　　政治向来就是不进无退的，若不向前，很可能会被人挤入万丈深渊。

　　“不能放弃这个机会！”赫斯心中重新坚定了信念，他此时都已经和英国国内的一些反战派有了联系。英国人看不到胜利的影子，生活困顿，担惊受怕，使得很多人开始反对丘吉尔的强势。即使有乔治六世为丘吉尔撑腰，但皇室中也有不少人对丘吉尔不满。

　　历史中这段时期也是英国人最困苦的时候，丘吉尔为了维持稳定耍的铁腕得罪了很多人，要不然也不会二战一结束，丘吉尔就被赶下台。

　　这个时空，英国人更加的艰难，仅仅残存着一口气，在丘吉尔等人的鼓动下撑着。当那根弦越绷越紧的时候，总有断裂的时候。但若是此时德国向苏俄开战，恐怕会让英国人心中升起一丝期望，到时候说降英国人会更加的困难。

　　“必须在向苏俄开战前，说服英国人！”赫斯暗下决心道。

　　老希并没有意识到那个走远的身影内已经开始酝酿着一个胆大的计划，他此次正琢磨着美国人的问题。

　　对于一战时候最后跳出来捅刀子的美国人，老希是记忆犹新。说实在的，美国陆军不够看的，在39年6月份的时候，美国人的正规军编制人数不过才18万多人。随着欧战开始，美国急速扩军，但此时也刚过一百万而已。这还是去年把国民警卫队列入了现役，并通过了美国历史上第一个和平时期的征兵法案，才凑到了一百万人。

　　但急速的扩军，使得美国陆军的人员素质很差劲。虽然装备对于世界第一军火生产大国美国并不算什么，但人员的问题却是不是轻易能解决的。在遍地是机遇的美国，参军并不是青年们热衷的。

　　德国人根据搜集到的美国军队现役的情况，给出的评价很差劲。当然这只限于陆军，德国人的情报中，对美国人的海军和空军评价是很高的。

　　在这两方面，美国人的财大气粗体现了出来。尤其是欧战开始后，美国人加大了对海军和空军的支持力度，装备提升了上去，海军和空军的战斗力也就很快提升了上去。

　　此时德国海军还在和英国海军对峙，在英国海军又获得了两艘大和级超级战舰后，加上英国人海军技战术的高超，暂时又平衡了起来。如果这个时候，美国人参与进来，无疑是非常致命的。

　　幸好在美国，罗斯福还有一大堆的麻烦要处理，在美国通过那些大财阀，操控美国政府也更容易一些。就像美国人向德国渗透一样，德国人的声音也在美国国会内不时回荡。在分割欧洲大蛋糕的共同利益下，美国的那些大鳄们也希望欧洲可以更乱一些，通过德国人的操刀手，分得的蛋糕更多一些。

　　但老希也了解美国人的一些算盘，到了这个层次，一些东西都瞒不住。面临着欧洲的动荡，美国人绝对不会只是冷眼旁观的，什么孤立政策都只是一时的，政府不能为国民和国家利益考虑，根本就维持不下去。军队本来就是维护利益的打手。分赃的时候，少不了他们。

　　“嗯，还是得小心美国人一些！”老希还是在心中给美国人定了一个靠不住的标签。

　　“美国人也是说话算话的。”此时孟享也在乐呵呵的清点着美国人提供的机器订单。

　　对于先锋军，美国人也是一直算计，能算计到华夏先锋军和苏俄对战，美国人是一万个乐意。在亚洲方面，崛起的华夏也让美国人感受到了一些威胁。欧战订单被华夏人多了一些去，已经让美国国内一些人怨声载道了。加上先锋军数百万军队对他们亚洲利益的威胁。使得美国人把原先的危险目标，除了日本人又加上了一个华夏。

　　而苏俄更是更大的威胁，那个时候西方资本家可不是像后世那么温和，正处在原始积累阶段的资本家们对于工人们的讲条件闹罢工是深恶痛绝，对于红色革命的阴云，更是担惊受怕。当苏俄实力不断崛起，鼓动了全世界的时候，对于苏俄的担心更是多了一重。

　　这时候有华夏当出头鸟，来挑逗苏俄，是最好不过了。

　　当初这个角色是日本人，当日本人关东军被苏俄一棍子撂倒以后，就没有了动静。如今有了华夏顶缸，既可以消除华夏的威胁，也可以消除苏俄的威胁，就连英国人也不放过这个一石二鸟的机会。虽然英国人盼着苏俄吸引德国人的火力，但英国人更是盘算到一旦华夏在东边挑逗苏俄，恐怕德国人也会沉不住气，趁机在西边点火。对于红色主义一向仇视的丘吉尔，更是亲自赞同了华夏当初提出的要求。

　　当初上海租界收回的时候，华夏人主动谈起了这件事情，这也是上海租界之所以那么顺利交接的一个原因。

　　既然要挑战苏俄一次，孟享自然不会吃亏的只当枪使，把这个事情做到利益最大化，才是孟享的目标。除了上海租界和德国人的支持外，先锋军更是对美国人和英国人提出了一些其他要求。

　　一些受到限制的技术、机器、原材料甚至低息贷款等，孟享是来者不拒。

　　虽然这个时候没有巴统对华夏的制裁，但一些敏感技术的出口都会受到限制，并不是有钱就能办到的。即使有影子公司掌握了部分技术，一些机器和设备也是受到了国家限制。凭借着此次先锋军的表现，一些技术和机器开始放开了。

　　当初，先锋军通过山寨公司的那艘大和级战列舰以及其他武器折算为购买美国人铁路铁轨后，美国人对于废旧钢铁的出口限制加大，对日本和华夏都进行了限制。而为了快速的解决国内的交通问题，紧靠着钢铁厂的那点钢铁生产是不够的。

　　此时，当先锋军在外蒙边界挑动了苏俄神经的时候，一笔一万公里长废旧铁轨的巨大交易也谈成了，后续还有一笔廉价废旧钢铁的交易，只是需要先锋军下一步的诚意。

　　甚至，英国人和美国人共同为先锋军提供了5亿美元的低息贷款也开始拨付，只要先锋军能进一步的加大刺激苏俄的动作，这笔资金会很快全部到位，甚至还可能有更多的优惠待遇。此时先锋军在外蒙边界的打闹，毕竟只是前戏而已。

　　“都是不见兔子不撒鹰的主。此时每个人都巴不得我们和苏俄打得更激烈一点。”周白虽然看着那份名单心中眼热，但心中依旧嘀咕道。

　　对于此时挑战苏俄，谁也不知道会打到那种程度，每个人心中都没有底，若不是他们少数人知道的背后英美德等国支持的事情，恐怕会更加担心。仅靠着孟享的热情，恐怕也不会那么顺利的通过此时对苏作战的表决。

　　周白倒是不担心打得过打不过苏俄的问题，而是担心先锋军财政的问题，打下了现代世人看似荒凉的外蒙，却要把政府财政拖垮，显然是不理智的。他是一直持着反对意见，直到有美英资金的优惠，才嘀咕着保留了意见。

　　外边不少人也是听闻了美英的支持，才安心了不少，要不然孟享还真不好解释一个人支撑一场战争的那么多资金的出处。全部推到山寨公司头上也不合适。虽然孟享已经用山寨公司的名义在外蒙划领土获得采矿等权利，但一场战争的费用都是几十亿甚至上百亿元的填进去，绝对是一家公司负担不起的，别人根本不会相信。

　　此时掺杂了更多势力在其中，也是孟享故意为之。

　　“当然需要我们表演的更加精彩，才可能得到别人的认同！”孟享笑道，之前先锋军虽然进攻突然，但一直控制在外蒙的边界附近。虽然孟享有把握快速的收复外蒙，但他也同样在等待，不见兔子不撒鹰。直到收到了德国人、美英等国的诚意后，得到了实惠的先锋军才准备真刀真枪的扩大战争的规模，把摩擦变为真正的一场战争。

　　“准备执行第二步计划，加大边境战争力度，吸引苏俄更多的援军调集过来。战争维持在边境线附近，最起码我们的后勤保障要比苏俄人强。在下一步的实惠还没到手前，我们不着急！”孟享转向范种命令道。


第0586章 苏俄碉堡

　　“前边有毛子的一个暗堡！小心！”后边王二喜刚刚大声喊完，那处隐蔽的苏俄暗堡就喷出了一道火舌，打倒了冲在前边的两名先锋军战士。

　　“他娘地！”王二喜一甩头盔，正要派人过去救援，倒下的其中一名战士，已经匍匐着拖着另一名战士滚进了一处弹坑中。冲锋在前的士兵身上带着防弹衣，只要不是集中要害，保命还是不成问题。

　　看到那处弹坑中的士兵打出的只是轻伤的手势，王二喜松了一口气。虽然当上了连长，但身为战斗英雄的他还是喜欢跑到最前线，有时候恨不能亲自动手。现在手下拉着，他只能下命令了：“炮手，给我先打掉那个暗堡乌龟壳！”

　　不用他的命令，远处的一名战士已经扛着一门M18型57毫米无后坐力炮从一处被重炮轰垮的碉堡废墟后闪出，把那处暗堡锁定了。

　　“轰！”一声巨响后，那处暗堡顿时哑了火。

　　“他奶奶的，幸亏老毛子的暗堡没有那么结实！”王二喜松了一口气。

　　苏俄和华夏军队在扎门乌德附近已经僵持了三天多了。

　　苏俄在扎门乌德可是经营多年。虽然以前防卫的重点是日本人，但后来随着先锋军收复了内蒙地区后，鉴于先锋军重炮多，苏俄在扎门乌德附近也开始修筑了大面积的堡垒群。但短短的两年，并不能建成全方位的密集碉堡群，而是和伪满边界上的堡垒阵地。

　　苏俄的碉堡阵地不是一条线布置的，也不知扎堆的布置在一起，而是每隔数百米才一个火力点。而且这些被苏俄成为火力发射点的又分为不同的类型。

　　刚刚被美国人造的M18型无后坐力炮轰掉的那个暗堡就是其中之一，平时这些暗堡都是隐藏在地下的。即使先锋军的间谍也不可能摸清全部的暗堡地图，苏俄为了保障秘密，一些暗堡的分布图只有下层军官的手中，本来孟享手头上的间谍资源就不多，不可能到处乱用。而那些暗堡也不可能像苏俄的永久火力点那样被重炮提前一个个点名似的被掀翻。所以就成了先锋军最大的威胁。

　　不过，真要掀翻这些暗堡，对于重型武器都压到了前线的先锋军来说也并不是太困难。只是，为了把苏俄拖到边境上，一些碉堡阵地都给苏俄做了保留，同时前线的士兵也需要适应这种烈度的战斗，所以在孟享的计划中，现在在前线的先锋军为了适应后边更残酷的战争，现在还是相当于处在高强度的实弹演习中。

　　“这些暗堡就是麻烦！”王二喜挠了挠头道。苏俄的暗堡平时伪装好了看不出来，可一旦靠近了，机枪扫射出来，才被发现。

　　“报话机中呼叫一下炮兵，很快就能解决。”旁边的连指导员柳岩笑道。先锋军中并没有政委这个角色，但指导员和教导员的关心士兵生活和思想工作的职务却是有的，宣传爱国教育，甚至监督军队基层士兵各类政策的落实情况，都是他们的职责。与基层军事主长官，还有主管军纪军功的纪律长官，为先锋军基层稳定的三叉戟。

　　柳岩即使军校学生毕业后，担任的下层军官，在军校中，毕竟接受了先进的战术，对于上级要求磨合的步炮配合和空中支援也是很了解。

　　“打这些暗堡，有些浪费了！”王二喜瓮声瓮气道。在军队中学会了认字，但至今还是半文盲的王二喜嫌呼叫重炮或者呼叫空中支援有些麻烦，不屑用这种方法。他更信任眼睛可以看得到的武力，有什么问题也喜欢自己决绝。先锋军携带的45毫米迫击炮对于暗堡的效果不大，但无后坐力炮和80毫米迫击炮来对付还是没问题。

　　但王二喜更喜欢在虎牙训练的时候，用的那种铁拳。

　　在这样近距离下，便捷的铁拳绝对比无后坐力炮好用，尤其是一些特殊部队中已经在使用的铁拳100，有效射程已经达到了100米。单兵携带，可以就近处理这些突然冒出来的暗堡。

　　“可惜，我们的普通的部队用不上，可能太贵了吧！”王二喜心中有些可惜，但他想象的价格昂贵与孟享没有采用铁拳的原因不大沾边。铁拳本来就成本不算很高，加上基地制造，恐怕就更加廉价了。但孟享顾虑的是铁拳推出的时间。

　　如果战争一开始就把威力巨大的铁拳暴露出去，恐怕无孔不入的苏俄获悉以后，借助他的生产能力，很快就能成为阻挡未来德国人和先锋军铁骑的一道锁链。

　　苏俄的研究和生产能力绝对比日本人强一些，孟享当初是迫与空降兵的火力紧缺，才在山海关等地使用，但之后更多的只是用于特种军队的训练，并没有在普通军队中大规模的铺开，就是担心了泄密出去，被苏俄和美国人提前获得。

　　“还是顺其自然吧，现在铁拳还不是必需品！”孟享最后的决定让一开始的对决是那个，并没有铁拳的身影出现。不过，先锋军的火炮远超过了苏俄，步步推进的先锋军并不缺少火力支援。

　　“老毛子的碉堡怎么那么多？这打老毛子就是比小鬼子费劲。”暗堡只有一两处，很快被清除。展现在先锋军面前更多的是苏俄的永久火力点，不过此时在王二喜部队面前，更多的是那些永久火力点的废墟。即使是这些被重炮梳理了一遍的废墟，也是让王二喜暗自吃惊。

　　苏俄的碉堡，除了被成为隐蔽火力点的暗堡外，最多的是那些永久火力点。此时作为王二喜临时指挥所的就是一处保留相对完整的。

　　这处六角型的碉堡，仅仅顶部就是1米厚的钢筋混凝土浇筑而成的。即使是用先锋军使用的76毫米的野炮轰击，也很难破坏。类似这样的永久火力点，苏俄人下了很大的力气，在外蒙边界上增修了不少。圆形、正方形、长方形、五角星、六边形什么样的都有，直径也是从七八米到十一二米不等，类似王二喜的这个临时指挥部就是一处一二米宽的直径。

　　这样的永久火力点，如果是日本人碰上了，只怕重火力不足的他们要吃瘪，但苏俄要面对的是拥有重炮的先锋军。虽然苏俄人已经考虑到了先锋军有重火力，但却没有想到先锋军的重炮会那么多，至少能够快速用到边界战斗中的有那么多。

　　仅仅在扎门乌德附近，先锋军就布置了五百门105毫米以上的榴弹炮和加农炮，这还不是傅作义的第七军团的重炮全部火力。虽然炮击那些永久火力点，并不需要暴露全部的炮兵火力，但苏俄人本来为日本人准备的大餐，却成为了先锋军餐桌上的一碟小菜了。

　　即使是一米厚的钢筋混凝土也挡不住105毫米火炮的轰击，碰到那些150和155毫米，甚至是203毫米的重炮，更是不堪一击。

　　除了一些暗堡没有被清理外，那些露在外边的永久火力点即使只露出地面2米高，但还是被先锋军的重炮部队一一点名，挨个轰了个遍。即使苏俄的那些用木材、泥土伪装的伪火力点也被轰上了天，财大气粗的先锋军不差这点弹药。

　　虽然从集宁到二连浩特的铁路只修到了赛汉塔拉，但那附近却已经建起了一座临时性的分基地。通过分基地，战车工厂直接建设到了二连浩特附近，甚至一座战车工厂刚刚在扎门乌德附近新建了起来。战车工厂内的弹药可以直接就近输送到前线上。

　　那些损坏的火炮，即使不用修理厂的修理，也可是直接从战车工厂内拉出新的火炮来。一些大口径的203毫米火炮就是就近现生产的货色。但分基地中的那几门基地巨炮还没有发威，只靠着那些105毫米火炮就足以把苏俄的碉堡阵地轰得七零八落。

　　王二喜此时的这座临时指挥所，就是被105毫米的加农炮轰去了一角，不过面向苏俄阵地的一面却是完好的。甚至上边架设的三挺机枪的残骸还在，至于那门架在一处堡垒口的76毫米火炮，则是被经过了简单修理后，直接调转炮口对付苏俄了。

　　先锋军中也是采用了部分苏制的76毫米火炮，弹药倒是供应的上。

　　不过，苏俄的永久火力点中，布置有火炮的只是少数，大多数只有两三挺机枪的火力。还不如先锋军一个排的火力猛。但即使这样，很多机枪没有发挥作用，就被重炮轰成了扭曲的零件。

　　对于这些机枪，先锋军都不屑处理，先锋军中的MG-42、M2等都要强过苏俄的机枪。

　　“想要和我们比火力，苏俄人的脑袋肯定是被重炮震晕了。”王二喜看了看那处碉堡缺口，还是不禁自豪道。


第0587章 在巨炮下都是纸老虎

　　“轰！”的一声巨响，直接把碎石溅到了数百米的地方。脑袋上再次挨了一击石块的敲击，倒是直接让在炮击中震晕的萨瓦洛维奇清醒了过来。

　　“人呢？”萨瓦洛维奇抹了抹眼皮上的残血，望向四周，却发现周围全是硝烟，看不到一个苏俄士兵的人影。满地的苏俄士兵的尸体倒是有不少，但他到现在还不相信自己的坚守在碉堡阵地的一个营竟然几声炮火中就全部消失了。

　　“上帝啊！”但爬行了一段距离的他再次看到不远处的那个巨型弹坑后，即使他已经宣誓不相信上帝了，但还是忍不住呻吟道。

　　但他的呻吟再次被一声震得他脑袋发晕的巨响打断了。

　　“巨炮！这就是先锋巨炮？”看着远处一道犹如巨龙升天一样冲天而起的硝烟，他再次呻吟道。

　　当初关东军在山海关被巨炮阻挡住了脚步后，苏俄人对华夏先锋军的巨炮也曾经警惕过很久。那种被称为先锋军巨炮的确实是一炮当关，万夫莫开。虽然苏俄内部并没有宣传，但当时在海兰泡附近负责搜集关东军情报的萨瓦洛维奇却曾经耳闻过这种巨炮。

　　不过，考虑到巨炮体积和重量，移动很麻烦，时刻关注外蒙边界交通的苏俄并没有察觉到有巨炮移动的痕迹，也就渐渐的冷淡了对巨炮的关注。

　　但此时，当看到地面的巨坑和天空中传来的尖啸后，萨瓦洛维奇立即就想到了先锋巨炮。除了巨炮，别的火炮不可能有这么大的威力。那些大口径舰炮不可能搬到这内陆来。而列车炮，从赛汉塔拉打到距离一百多公里的扎门乌德，也不可能。

　　当那声不远处的尖啸让正在观察敌情的他七窍流血的摔倒在地的时候，他的心中就已经开始浮现出了先锋巨炮的影子。

　　当然，苏俄到现在也没有拿到先锋巨炮的详细资料，只知道是类似炮台样的，口径至少是210毫米以上的。不过这个其中有很多不符的地方，日本人手中就有210、280毫米两种巨炮口径数据，而且还有一种更大口径的巨炮口径的估计，具体多少，连只挨过一次的日本人也说不上来。

　　不过，这一次苏俄人挨的巨炮口径，萨瓦洛维奇估计至少280毫米以上。

　　海洋上舰炮看似不稀奇，但陆地上碰到大口径巨炮简直就像是遭遇一场地震一样。

　　本来萨瓦洛维奇防守的这处堡垒阵地因为卡住了扎门乌德通往库伦的道路，所以布置的永久火力点比较密集，甚至有些永久火力点的规格后来又经过了加固，有几个碉堡的厚度达到了2米，里边设置的反坦克炮绝对可以封住通过的任何车辆。

　　整片的防区是他们第三独立步兵团来单独防御，此外还有五个独立机枪营，一个独立炮兵营，和三个反坦克独立营。

　　虽然先锋军的装甲部队趁其不备突袭了外蒙扎门乌德的几处兵营，但在这里却被挡住了。整片的碉堡群纵横交错，而且这里的碉堡也不是76毫米的坦克炮能对付的了的。

　　一开始孟享就打定了主意，先把苏俄军队到边境，所以在外蒙边界的武器并没有太先进的。即使坦克，也是经历了苏俄环境的T-34/76C型坦克。考虑到此时苏俄的T-34坦克并没有普及，唯一的一个T-34坦克团还停留在库伦附近，所以边境上T-34/76C型坦克已经是无敌了。

　　事实也是如此，驻守在扎门乌德的一个坦克旅，只装备了T-26和BT-7坦克。当他们快速出击的时候，迎面碰上了先锋军装备着T-34/76C型坦克的一个坦克团。本来接到了命令只是突袭和对付步兵部队，而有些不高兴的魏流明立即瞪起了眼珠子。当通过侦查飞机获知了对方的消息后，魏流明立即命令部队吃掉这支部队。

　　他的坦克团是第七集团军内的独立编制，内有二百多辆坦克。虽然此时出击的只有一百二十多辆T-34/76C型坦克，但比起对面只有80多辆坦克的苏俄坦克旅来是占据了绝对的优势。

　　“冲上去，干他娘的！”魏流明毫不客气的就下达了歼击的命令。

　　他的命令快速的传递到了每一辆加装了无线电通讯设备的T-34/76C型坦克上。

　　突然的遭遇战，让苏俄人一时没有反应过来，就遭到了先锋军坦克的夹击。

　　苏俄的BT系列坦克此时已经装备量超过了6000辆，虽然速度是一流的，但装甲的薄弱是致命的。苏俄人考虑到草原地形，速度占优，所以这个独立坦克旅中的装备最多的就是BT系列，除了不足十辆的BT-5外，主要是以BT-7为主。

　　虽然T-34坦克的坦克炮的准确率差了一些，但突然的袭击，还是让先锋军的T-34坦克冲到了苏俄坦克的近前。数百米的距离下，准确率大增。而且苏俄人也没有逃避的打算，一看到先锋军，立即英勇的冲了过来。

　　但BT-7、BT-5以及T-26B型坦克上的45毫米坦克炮显然对T-34/76C型坦克有30度倾角的厚装甲是挠痒痒般的，即使队伍八辆BT-7A上装备的75毫米榴弹炮对T-34/76C型坦克的正面装甲也无可奈何，而这三种坦克无论哪一种的装甲对上76毫米坦克炮都是像撕纸一样的轻松。

　　双方一接触，仅仅过了十分钟，看到一辆辆坦克就像是冲向风车一样的孤独骑士一样，独立旅的旅长库万涅夫就不得不痛苦的下了撤退的命令。此时能跑动的坦克只有40多辆了，但这个时候，可以飙到70公里的BT-7还没有发挥出速度优势，就被先锋军的76毫米坦克炮轰逐一的轰散架了。

　　速度再快，也抵不住炮弹的速度。

　　此时，先锋军除了一辆坦克彻底瘫痪外，其他的包括两辆受损的坦克，都把坦克炮对准了准备逃窜的苏俄坦克。

　　平均最少也是4门坦克炮对准了一辆苏俄坦克，刚刚近距离拼完刺刀表现了英勇精神的苏俄BT坦克们怎么逃得了？

　　最后只有两辆BT-7坦克逃入了这处堡垒群。

　　但随后，堡垒中的57毫米反坦克炮却是挡住了魏流明的坦克团的追击。

　　苏俄人的57毫米反坦克炮配备的穿甲弹近距离可以击穿T-34/76C型坦克的正面装甲，况且堡垒群中侧面的火力也是不容易防御。

　　魏流明在两辆坦克被击毁后，就果断的命令坦克撤离。坦克的76毫米坦克炮对这一处堡垒群的效果不大。

　　“苏俄的碉堡比起日本人来确实厉害多了！”魏流明感叹道。

　　这几天的战斗中，就像王二喜、魏流明等人一样，先锋军很多人都有如此的感叹。不过，这有些偏见。

　　由于时间和费用的问题，以及一开始的轻敌，鬼子在华夏关内修建的碉堡并不多，所以才被先锋军打了个落花流水。但在东北，尤其是伪满与苏俄的边界上，经营了多年的鬼子可是用华夏百姓的血汗铸建了很多永固堡垒，一点都不比苏俄差，甚至有的地方还有过之而无不及。只是此时先锋军还没有实际接触到。

　　为了打预防针，孟享才有了让手下在这些苏俄堡垒阵地上磨练一下的计划。

　　虽然有平时的练习和演习，但与这样真刀真枪的战争相比，还缺了点。一开始，先锋军对付堡垒阵地并不是很顺利，尤其是暗堡。

　　此时，这一处暗堡丛生的加强版的堡垒群就成了扎门乌德通往北边的拦路虎了。

　　“拦路虎？加大火力，什么虎在巨炮下都是纸老虎！”正打算加大表现力度的孟享闻听后，不屑道。想到了最近需要让苏俄加大援军的力度，孟享不禁想到了用巨炮提醒苏俄一下，不由下达了用巨炮轰击的命令。

　　在赛汉塔拉的临时分基地建成后，四门巨炮也在边界线上随之建造了起来。基地升到三级后，一个基地可控巨炮的门数达到了四门。

　　孟享并没有全部启动，只是引导着两门巨炮朝着三十公里左右的那处碉堡阵地轰去。

　　虽然只是暂时升级到二级，但280毫米的巨炮炮弹已经足以破平爆炸范围内的一切。无论是永久火力点，还是隐蔽火力点的暗堡，甚至是伪火力点，统统的抹去，只剩下一个个的大坑，汇集了苏俄人的鲜血和残存者哭号的泪水。


第0588章 我们的飞行员是世界一流的

　　“先锋军出动了巨炮？”苏俄很快得到了消息，这个消息让在伯力的远东方面军总司令阿帕纳先科大将大吃了一惊。先锋巨炮的威名，他可是早就耳闻。为了对抗先锋军的巨炮，苏俄也想了不少的办法。加上斯大林又比较喜欢巨炮，所以苏俄布置了一些巨炮到了远东，准备应对先锋的巨炮。

　　经过对比后，苏俄人不得不承认，本来布置在远东的45倍径的203毫米的TM-8列车炮威力差了些，而且受制于铁路没法布置到外蒙。

　　203毫米的B-4架在拖拉机牵引下倒是可以直接运到前线，而且203毫米的1933年式加榴炮也是可以自行，也可以直接运到前线上，但显然203毫米的重炮不是先锋巨炮的对手。根据苏俄从日本人那里获得的情报，似乎203毫米口径的火炮轰不垮先锋巨炮的防御。

　　另一种根据“玛丽亚皇后”号战列舰打捞出的M1907式身管305毫米舰炮改装成的TM-3-12巨炮，只有三门，全部安置在了列宁格勒方面。类似这样的巨炮移动和后勤保障都很麻烦，而且德国人也有巨炮，和来自波罗的海上德国舰炮的威胁，所以斯大林一开始的指示就是不要动这三门炮。

　　如此一来，苏俄人就把希望寄托在TM-1-14那356毫米的列车炮上了。这种在列宁格勒工厂生产的列车炮是可以压倒先锋巨炮的。

　　已经有两门TM-1-14那356毫米的列车炮运到了远东地区，一门对准了日本人的防线，一门则只是布置到了赤塔。外蒙此时只有一条供应库伦的42公里的窄轨铁路，虽然苏俄为了堤防先锋军，已经开始修建库伦连接西伯利亚大铁路的铁路，但至今还没有完工。列车炮自然还用不上。

　　如此以来，整个外蒙地区只有一门B-4型的203毫米重炮还可以用，但它也是布置在库伦，离着扎门乌德还老远。

　　“真不好办啊！”阿帕纳先科不由叹道，巨炮的威力虽然并不是不可战胜的，但却很难对付。

　　但没过多久，斯大林亲自的过问就让他改变了主意。

　　“不惜一切代价，拒敌与国门之外！即使是巨炮，也挡不住国际战士的决心！”斯大林的态度很明确，如同下士同学一样，意志是决定一切的，巨炮也不挡不住。

　　阿帕纳先科虽然心中叫苦，但也知道斯大林的方法是对的。

　　苏俄此时依旧是孤立的，天生的与整个西方资本世界为敌。苏军上下普遍认为，苏俄主义和资本主义之间的战争是必不可少的。为了自保，对于外敌环伺下的窥视和试探，斯大林态度很坚决，就是直接打回去，以避免惹来更多的麻烦。当初日本人在满洲里的试探就是这样的，直接打蔫了日本人，消除了日本人的隐患，也打消了当时的英法等国的贪欲。

　　不过，日本人退缩了，华夏先锋军却又冲了上来。斯大林依旧是坚决打回去的决心，不让对手冲到国门之内，甚至是外蒙这块禁地也不行。对此，一直关注外蒙地区的斯大林对阿帕纳先科的要求就严格了许多，对于任何妥协都是毫不客气的说不。

　　阿帕纳先科能够从大清理中存活下来，自然对斯大林的心理摸得透彻。此时即使先锋军有巨炮，也需要硬着头皮硬上了。

　　“两门巨炮，也不是不可对付的！”阿帕纳先科只能这么安慰自己道。

　　当初日本人之所以被受阻于山海关，与山海关的地形也有些关系。而且还有其他重炮的配合，而此时在外蒙的宽阔的草原上，巨炮的威力减少了很多，最多是震慑作用大一些而已。

　　“通知赤塔附近的两门B-4重炮增援扎门乌德！”他心中盘算了半天后，命令道。

　　没有巨炮与先锋巨炮抗衡，只有出动三门重炮推近了拼刺刀了。虽然牺牲大一些，但他经历过白俄的战斗，血雨腥风已经见惯了，再说国际战士就是不怕牺牲的。

　　当然，阿帕纳先科混迹杀场那么多年，自然知道能少牺牲就尽量少牺牲。为此，他决心安排空军来先处理巨炮的事情。

　　“保证完成任务！”罗波耶夫上校的声音很洪亮。

　　他的飞行团最先到达了赛音山达附近。

　　为了防止空袭，苏俄的机场一般都是尽量往内地布置。加上后勤的保障问题麻烦，扎门乌德附近只有野战机场，当先锋军发动进攻的时候，那附近的野战机场也被统统被炸毁了，那里停靠的二十多架战斗机和侦察机无一例外的都被先锋军的轰炸机炸毁在了机场上。

　　在战争开始的头三天中，外蒙边界附近百公里的十几处机场都统统被先锋军炸了个遍，苏俄损失了一百多架飞机，也使得这几天的苏俄飞机只有从后方飞来的十几架侦察飞机，空中一点没有苏俄飞机的掩护。

　　这也是苏俄自身的空军建设有关。

　　苏俄在原来的苏芬战争中，苏军以15比1的优势对阵芬兰，但却只击毁了62架飞机，而自身损失却是高达648架。何况这个时空，芬兰在获得了山寨公司支持后，更新换代的飞机和地面森林众多的防空火炮都给了苏俄更深刻的教训，损失过千的战绩让斯大林都羞恼不已。

　　加上他对战祸临近的预感，整个苏俄开始掀起了一阵国防建设的高潮，其中空军就是重点。

　　“以拼命的速度生产出更好的飞机来！”斯大林40年初亲自任命了沙库林为航空工业人民委员，自此点燃了苏俄航空工业的火炬。随着国家政策的倾斜，使得苏俄航空的发展一日千里，涌现出了很多的经典名机。

　　此时苏俄飞机已经拥有一万架以上，号称世界第一。

　　而对于先锋军的重视，远东地区的飞机数量也从历史中的两千多架，变成了三千多架。

　　“苏俄人直接开了二十多座飞机厂，还真是拼命。恐怕全部力量都集中到了国防上来了！”当这个情报传到了先锋军中的时候，范种不由叹道。

　　“老毛子是要解放全世界的，自然是要准备与全世界为敌！”孟享开玩笑道，但别人都不知道后世冷战的残酷，对于他的这个冷笑话并不太理解。虽然此时苏俄人虽然还是宣称解放全世界，但能够自保都有人怀疑。

　　“这三千多架飞机还真是很麻烦，而且听说从贝加尔湖以西的军区也会调遣空军过来？”范种转移话题道。

　　“看似麻烦，其实老毛子的空军一样是漏洞百出，不堪一击！”孟享很有把握的笑道。一些情报中是搜集不到苏俄的具体情况的，但孟享的脑袋中却有后世的一些资料。

　　“毛子的飞机看似很多，但这其中新式飞机此时只有十分之一，也就是说他们能有四百架新式飞机就不错了。指望I-15、I-16等飞机或许对付日本人可以，但想对付我们纯粹是找虐！”孟享笑道。

　　说实在的，I-15、I-16这些苏俄的主力飞机，对付德国人的Bf-109E都是挨虐的份，更不用说对阵先锋军的雷电和地狱猫等飞机了。即使日本人的零式也可以凑得苏俄的飞机四处跑。而碰上苏俄的新式飞机，恐怕也比不上先锋军一色的二战后期的飞机。所以对阵苏俄飞机，孟享并不太担心。

　　苏俄飞机把德国人压住，依仗的不过是数量的堆积而已。要不然也不会出现那么多过百架的德国超级王牌飞行员，那一万多架飞机其中百分之八十很可能就变成了别人的战功。

　　“苏俄人不仅仅是飞机旧，而且很多飞行员恐怕也是菜鸟中的菜鸟！”孟享继续说道。这个是后世对苏俄也算极为佩服的。苏俄空军也是经过了大清理的影响，加上急速扩军下，不可能像先锋军的培训基地一样快速的成长起来，而很多的飞行员仅仅飞十个小时就被送上了战场，这纯粹是给别人送菜。也只有那些通过战火淘汰存活下来的飞行员才成长为真正的王牌。

　　当后世人们铭记苏俄王牌的英姿的时候，又有多少人知道这背后的代价。纯粹的优胜劣汰的法则，在血淋淋的战场上造就了苏俄空军的辉煌。

　　“而我们的飞行员，最少的飞行时间也是三百小时。”孟享自豪道。有了众多的廉价飞机，和先锋军舍得投入的大量的燃油损耗和后勤费用，通过现在的六处飞行学校和众多的飞行俱乐部，先锋军的飞行员基数在不断增加。三百小时只是新手而已，先锋军的飞行员一般要算合格的话，也至少飞行一千小时。

　　“我们的飞行员是世界一流的。苏俄人不行！”孟享对先锋军此时已经超过了五千名的飞行员很有信心。


第0589章 第一场空战

　　“不怕牺牲！坚决打垮入侵的敌人！”罗波耶夫上校大声的鼓舞着他的手下。

　　“坚决完成上级下达的任务！”他的飞行团方阵中传来了整齐洪亮的回答声，让他心中很是欣慰。

　　“至少，我们的战士是英勇顽强的。”罗波耶夫心中略松了一口气。他知道他们即将要对付的是先锋军的空军，在38年的时候，他作为援华飞行团的其中一员，曾经与先锋军的空军并肩战斗过，对于先锋军的水平有个大致印象。

　　他们的飞机比苏俄的伊-15和伊-16要强不少，飞行员的水平也不错，让罗波耶夫还是感觉心中没有底。

　　正是因为有了在华夏时候的经历，他还不至于被各种嘴边的口号迷糊了头脑。

　　以前他们的那批飞行员都是经过了2年半的训练后，才分配到部队的。后来在西班牙内战和援华行动中，得到了硝烟的锻炼。但这些都随着大清理，搅得四分五裂。即使部队的训练，也被压缩到了一年。

　　而且在那种高压下，任何训练事故都被扣上“恶意破坏”的帽子。这也使得各地的训练学校中，都是抱着宁平庸勿犯错的原则，就像后世的某国的指导思想差不多，在首先保障不出事故的前提下，那些飞行员只能平平安安的扣上菜鸟的帽子而已。

　　罗波耶夫就知道他的飞行团中就有十几个飞行员最多只飞行了不到十个飞行时间。带着这样一帮菜鸟级别的飞行员，他实在没有把握能打赢这场战斗。

　　但如论怎么样，退缩的话的是绝对不能说的。只要上边交代的任务，就把名填进去，也得保证去进行，容不得一丝一毫的讨价还价。这几年，他就是凭借着这一条，才躲过了大清理。苏俄空军的高级军官有百分之七十五的都被“消灭”，正是因为空出了那么多的位置，才有了他的上台。

　　现在阴云依旧没有散去，他犹豫不得。

　　“有没有信心？”上级的口气很果断，自从在满洲里战胜了日军空军后，苏俄空军中充斥了一种盲目的自大。对于华夏军队，他们更是停留在中央军向苏俄求援上边。即使先锋军的空军压倒了日本人，但在苏俄人心中，他们还是不堪一击的。

　　对此，罗波耶夫上校根本也不敢说什么丧气话。

　　“保证完成任务！”这是他最好的回答。

　　随着他的这句话，飞行团中的47架战斗机就全部起航了。而他们的任务是护送十二架SB-2轰炸机去前方，对先锋军的炮群执行轰炸任务，重点是先锋军已经露面的两门威胁很大的巨炮。

　　本来护送12架轰炸机，不需要那么多的战斗机，但罗波耶夫知道自己队伍的水平，为了保险起见，他只能以数量来形成局部压倒性的优势了。47架飞机也是他的最大能力了。虽然苏俄的飞行团的编制是60架飞机，飞行团中也有60架飞机，但由于保养以及其他原因，此时能起飞47架就已经不错了。

　　“该死的，这里距离边境太远了些！”亲自率队的罗波耶夫耳边听到了手下的一声嘀咕，他的心中也是泛起了一阵认同。

　　苏俄从去年开始在边境上新建和扩建了一些机场，但因为时间匆忙，很多都没有完工，而苏俄一项又不重视前线机场的建设，使得靠近边界的那些机场被炸毁后，只能采用后边的机场。而赛音山达距离扎门乌德近二百公里，按照这个距离，一些老式飞机的航程就不能完成此次护航任务。

　　即使I-15系列中性能稍好的I-153，航程也不过470公里而已。因为这个原因，就有12架飞机不能跟随，只能留在机场守护。

　　“如果能保留哪怕一座前线机场也行！”罗波耶夫心中有些遗憾，他已经听说了，靠近前线的那些机场都被先锋军炸毁了。不仅仅是飞机被炸毁在机场上，就连跑道和一些临时设施也被炸了个乱七八糟。不下大力气重新整治，是不容易恢复的。短期内是指望不上了。

　　“那帮官僚们，太不注意防空了！”罗波耶夫心中暗骂道，他们在华夏援华的时候，都经常去空袭日军的机场，反而到了国内，竟然没有多少人重视。本来那些野战机场就靠近边界，竟然防空还那么稀松，三天直接就被先锋军全部掀翻也不稀奇。

　　“这一次，让华夏人看看我们的袭击水平！”罗波耶夫上校心中对自己的技术和指挥还是很有信心的。

　　但他忘记了一样事情，先锋军有雷达。

　　“发现敌机靠近！数量超过60架！”距离很远，伫立在边界附近的雷达站就已经开始发出了警报。布置在二连浩特附近三处机场的飞机已经开始起飞了。

　　即使罗波耶夫知道先锋军有雷达，但他也以为这样稀罕笨重的东西不可能直接架设在边界伏击，而上级的那些分析也不曾提起过，于是他也刻意的忘记了。

　　但当苏俄人的飞机到达了扎门乌德附近的时候，那依旧弥漫着硝烟的战场上空，从云朵中突然俯冲下了三十多架战斗机，让罗波耶夫才突然想起雷达。

　　这个时候，显然先锋军早就发现了他们，埋伏好了正在等着他们，这样明显的埋伏和英德的大不列颠空战差不多，雷达的影子就出现了他的脑海中。

　　但他顾不得仔细琢磨，大声命令道：“保持队形攻击！”他只能这样，手下的那帮新手们一旦分散开，恐怕更是容易被击落。

　　他的命令效果并不大，先锋军从云中俯冲下的四十多架飞机一下子就冲散了苏俄人的队形。

　　这个时代的飞机，发动机的功率并不是很大，于是飞行余量也就不是很大。所以战术中，对于速度和抢位至关重要。经常借助高空有利位置的俯冲获得高速，这样先锋军的埋伏效果一下子就出来了。担任俯冲攻击的是皮厚的雷电，他们最适合俯冲式的一击致命。

　　先锋军的雷电从四千多米的高空俯冲而下，12.7毫米的机枪火舌在天空犹如九天雷落爆出的闪电，抽打在了苏俄人的飞机上。仅仅一轮攻击，7架苏俄飞机就冒着黑烟载了下去，另有两架飞机直接在空中爆炸解体。

　　“我一下子打掉了两架！”吴生海惊喜的声音在通讯器中回荡。没想到一次攻击，竟然有如此的战果。

　　其实这也不难猜测，本来埋伏就已经是出其不意了，而苏俄飞行员的那些菜鸟们显然没有接受过关于这样的训练，手忙脚乱的他们只能凭借个人的反应速度和运气了。

　　“继续进攻！”已经升任大队长的罗英德沉着的命令道。战斗才刚刚开始。

　　“攻击！”此时罗波耶夫已经认命了，这个时候除了还击，也没有其他退路，上级绝对不允许他遇敌而退。即使这个时候处于劣势。

　　显然，先锋军出动的不仅仅是这四十多架雷电，在前方又飞来了二十架地狱猫。虽然F6F地狱猫飞机是属于美国舰载飞机，但用在陆地上一样的好用，美国人就在一开始的时候用于海军陆战队的陆地机场上。它不仅仅是海上的恶妇，而且在陆地上也同样是浑身冒着地狱的味道。

　　此时，这组编队正恶狠狠的朝着正惊惶不定的苏俄飞行员扑了过去。

　　头前的四架地狱猫的20毫米机炮一开火，又有一架I-153摔了下去。

　　源于西班牙战争的胜利，苏俄人一直坚持双翼飞机很有前途。I-15不断地生产，使得苏俄空军中的这种双翼的I-15数量很多，当新战机数量稀少的时候，这些双翼机因为操作简单，很适合那些新手们来使用。但此时，这些飞行速度慢的双翼机首先成了一个个活靶子。

　　I-16飞机虽然是单翼机，而起此时进攻中，罗波耶夫上校的飞行团中的16架I-16的17型都是装备了20毫米机炮的，本来打算也可以当做攻击机使用的。但此时即使它们有20毫米的机炮，也挡不住地狱猫和雷电的联合攻击。

　　“我控制不住了！”一声惨呼在罗波耶夫耳边回荡后，就再无声息。

　　罗波耶夫只能眼睁睁的看着的一架I-16螺旋着坠落，最后在地面上腾起一道烟柱。

　　I-16操作困难，尤其是急速跃升的时候，很容易就会陷入螺旋坠落状态。一些新手平时普通的飞行还可以，但遇到紧急情况，缺乏锻炼的他们显然不能适应。

　　新手加上飞机落后，他们只能是徒劳给先锋军的飞行员们增加了几颗星星而已。


第0590章 真是倒霉透了

　　“编队掩护撤离！”刚刚躲过了一架雷电俯冲扫射的罗波耶夫最终还是下达了撤退的命令。

　　此时战场上已经一面倒了。苏俄飞机已经坠毁了十几架了，但先锋军的飞机除了一架受伤被队友掩护着撤离外，还没有一架击落。

　　眼看着那些平日里一个个开朗的小伙子们喊着最后的口号一个个陨落，他心如刀割。战场上的情况他分析的很清楚，苏俄远不是先锋军的对手。犹豫了半天后，他心中最终有了决断。

　　虽然撤离后，面临他的可能是一个很糟糕的结局，但至少还能让这些手下们能得以幸免，给国家也能保留些元气。

　　“为了祖国，为了联盟，战斗到底！”但他的命令却被队伍中的一名叫谢罗夫的苏俄党积极分子的狂热口号打断了。

　　那名少校驾驶着他的24型I-16，迎着对面一架雷电的机枪火链，就猛冲了上去。

　　“他奶奶的！来啊！谁他娘的先躲开，谁就是婊子养的！”驾驶着雷电P-47D型的徐志友很快就明白了那名少校的意思，一推油门狂喝道，也毫不客气的冲了上去。

　　两架飞机在两千多米的高空逐渐的成了一条线，迎头撞来。无论是一脸狂热的谢罗夫，还是怒目圆睁的徐志友都没有躲闪的意思，不过，两架飞机上的机枪火链首先纠缠在了一起。

　　身为只训练了600小时的新手级的徐志友，虽然是第一次参加实战，此时早就忘记了心中的那份忐忑，浑然不理睬7.62毫米机枪子弹打在雷电前罩上的叮当作响，只是死死的操控着雷电D型上的8挺12.7毫米机枪，火力全开的对准了迎面的那架I-16飞机。

　　此时他心中只有一个念头，即使死，也不能被对面老毛子的气势压倒，给先锋军空军丢脸。即使他死了，丰厚的保障金也足以让家里边的双亲过上安稳的下半生，一个烈士的称号也足以让家里边的兄弟姐妹为他骄傲。

　　“来吧！老毛子！”他狂喝道，此时大脑中只剩下了眼前越来越近的那架飞机，对面飞机中的那张投射过灼热目光来的脸也能看得清了，只是在硝烟下有了梦幻一样的扭曲。

　　“谢罗夫！”“少校！”

　　“老徐！”“徐志友！”

　　即使战场上还在追逐厮杀，但就近的一些飞行员也注意到了这里骑士般的决斗，为这一处的对决而狂呼。

　　但那里的两个人都听不到了别人的呼喊，他们的眼中只剩下了对手。

　　“轰！”在众人目光的注视下，一团火球在天空中爆开。

　　“啊哈！我赢了！我赢了！”那穿过火焰的雷电D中，传来了徐志友惊喜的大笑声，让冲过去的罗英德心中松了口气。他看的很清楚，在两架飞机间隔只有三十多米的时候，那架I-16显然扛不住8挺12.7毫米口径机枪的齐射，先在天空中爆开了。

　　爆炸的火焰虽然波及到了徐志友的雷电，但雷电D的厚皮不仅挡住了7.62机枪的子弹，也挡住了爆炸的余波，虽然罗英德掠过的时候，看到了他的雷电多处损伤，但照样在平稳的飞行。

　　“为谢罗夫同志报仇！为了祖国，战斗到底！”罗波耶夫黯然神伤，但不等他伤感，重复他的撤离命令，就已经听到了通讯器中传来了有人的怒吼。他张嘴想要说什么，但最终没有说出来。

　　一犹豫间，双方的战机纠缠的更加紧密。

　　在三十多平方公里的天空中，双方的飞机互相追逐，绞杀。苏俄飞行员凭借更多的是苏俄主义的无畏热血，而先锋军保家卫国的热血同样在飞机发动机的轰鸣声中沸腾。天空中灵活的地狱猫的猫爪已经让苏俄飞行员们晕头转向了，而雷电从高空的俯冲更是犹如九天疾落的迅雷一样，冲击着苏俄菜鸟飞行员的神经。

　　终于，在一阵阵冒起浓烟的苏俄飞机最后的挣扎下，在生存的本能让机枪子弹的冰凉随着北风的咆哮灌入机舱，浇灭了苏俄飞行员们的期望后，苏俄飞机的编队被扯得七零八落，十二架脆弱的SB-2轰炸机暴露在了地狱猫的死亡凝视之下。

　　“撤退！”率领轰炸机编队的大队长图门列夫立即大声呼喊道。即使图门列夫是轰炸机飞行员出身，但战场上不断坠落的苏俄战斗机的场面还是能够判断出形势的恶劣。没有了战斗机的护航保护，没有多少自卫能力的轰炸机对上先锋军的战斗机的攻击，简直就是手无寸铁的柔弱女子遇上了色狼一般。这个时候，跑路是经典的标准命令。更何况，罗波耶夫早已经发出了撤离的命令。

　　不过，SB-2轰炸机可以最快飙到450公里的时速，但地狱猫的却是很轻松的突破600公里，4挺12.7毫米和2门20毫米的机炮武装起来的猫爪更是可以很轻松的抓破这款苏俄第一种全金属的机身、蒙皮的飞机。

　　十二架地狱猫的第一轮猛扑，就有三架轰炸机开始坠落了，另有两架冒着黑烟，坠在了撤离队伍的后边。

　　“掩护轰炸机！”罗波耶夫大喊着，亲自冲了上去。但这个时候，俯冲的雷电们也盯上了剩下的SB-2轰炸机。

　　雷电俯冲的尖啸已经压过了在空中机枪欢快的跳跃声，知道被更剧烈的爆炸淹没。而那时，又有三架SB-2轰炸机坠落。

　　“这一次的运气糟糕透了！”怎么努力操作也无法让座机再重新振作起来的图门列夫心中郁闷不已。他此时还不知道先锋军有雷达站的提前预警，他只能归罪运气身上。如果他知道SB两个字母在汉语中的经典代表词语，再配上个数字2后，产生的运气值往往是让人目瞪口呆的，他或许心里就明白一点自己一方的愚蠢了。

　　“跳伞！”罗波耶夫不时的提醒着那些试图挽回坠落飞机命运的苏俄飞行员们。

　　但随着一朵朵伞花的在空中的绽放，他的心并没有送嗓子眼落下去，相反地面上的一队装甲部队的身影却是让他的胸腔内充满了冰冷的空气。

　　不知什么时候，地面上已经全部是先锋军的陆军在控制了。一辆辆装甲车和坦克快速的冲到了每一朵伞花飘落的地方。

　　“真是倒霉！”爬起来的刘明书一边解开降落伞一边忿然的嘀咕道。整个天空中，恐怕他是唯一被击落的先锋军飞行员了。他的雷电虽然厚实，但遭到了两架不要命的苏俄飞机的夹击，而且被击中了要害，只能认命了。感到十分沮丧的他生气的把头盔摔进了接应他的那辆多功能装甲车上，爬上去后气嘟嘟的坐在里边就一言不发。

　　“真是倒霉透了！”梅科耶夫在天空中就已经看到了一辆装甲车朝着他准备降落的地方疾驰着，忍不住哀叹道。凭着飞行员的良好视力，他已经看到了上边的一张黄色人种的面孔。他也不记得苏俄有那样的装甲车，而那张面孔也已经证实了那是华夏人的车辆。

　　“恐怕要当俘虏了！”梅科耶夫只能认命，他腰上的TT手枪绝对无法对抗他看得越来越清晰的那两挺12.7毫米的机枪。至于自杀，他的脑海中只是转了个念头，就被凛冽的北风吹清醒了。

　　“不许动！举起手来！”夹杂着汉语和俄语的大喊声在那些落地的飞行员的耳边回荡，时不时还夹杂着一阵索米激烈的枪声。有些苏俄飞行员试图抵抗到底，不用装甲车上的机枪发言，跳下车的先锋军士兵的索米已经率先把所有的顽抗着击毙。

　　在空战一开始，空战下方的地面已经被先锋军控制了。

　　“不放弃每一个士兵！”这句孟司令的名言始终是先锋军行动的指导方案之一。

　　为了及时的救助每一个先锋军飞行员，就连空战的场地也被提早规划好了，直接顶在了先锋军的控制区内。如果有先锋军的飞行员跳伞，可以尽最大的力量来挽回每一个飞行员的生命。这也是先锋军空军在与日本人战斗中，虽然战机坠毁的不少，但牺牲的飞行员很少的一个缘故。

　　相反，如果是敌人的飞行员，在先锋军控制了地面战场的情况下，很自然就被抓了俘虏。如果有反抗，毫不客气的消灭。尽最大能力的减少敌人的每一份力量。

　　“我投降！”梅科耶夫被黑洞洞的机枪口指着，没有犹豫，就乖乖的举起了双手。


第0591章 又有事情发生了？

　　“你们再坚持半个小时，援军马上就到！胜利最终是属于我们的！”当罗波耶夫上校接到了后方传来的通讯后，忍不住狠狠的砸了飞行面板一拳。

　　“援军？坚持半个小时？真是头蠢猪！”他冷静下来后，忍不住苦笑着暗骂道。通讯器的那头的指挥者不明情况，纯粹是瞎指挥。即使罗波耶夫已经汇报了损失，那边却一个劲的要他坚持。

　　短短不到半个小时的时间，苏俄的损失已经超过了三十架了。剩下二十多架飞机面对至少超过五十多架的更先进的先锋军飞机，如何让他来坚持？

　　“不怕牺牲，战斗到底！”通讯器那边再次传来的口号让他呆了一呆，皱了皱眉头后吐了口口水在那个通讯器上，然后对准了一架先锋军的战机猛冲了上去。

　　他把浑身的技能全部都发挥了出来，聚拢着剩下的二十多架飞机，在地狱猫和雷电的夹击中艰难的支撑着，不求进攻，只求能稳住阵脚防守到底。

　　但苏俄的那些新手飞行员们显然更加缺少了配合，罗波耶夫也只能无奈的看着同伴的飞机一架架的从队伍中消失。直到远处迎着越升越高的太阳飞来了一队飞机，那份沮丧的心才重新活跃了起来。

　　援军比他想象的要快，二十分钟后，当罗波耶夫身边只剩下了三个老兵和两个新手驾驶的五架飞机后，四十多架苏俄飞机就随着北风的席卷，出现在了众人的视野中。

　　“是第70航空团的，他们来援助我们了！”他的僚机上的老兵惊喜道。

　　罗波耶夫知道这一次来援助的是第70航空团，才松了口气。

　　第70航空团曾经参加过满洲里的空战，一些飞行员在对日作战中也是积累了丰富的经验，虽然在大清理过程中，一些优秀的飞行员都消失了，但总体来说比他的航空团水平要强一些。

　　眼看着赶来支援的四十多架援军飞机就要靠近过来，但空中再次传来了更多的飞机发动机的吼声。

　　苏俄人的援军赶来，雷达站岂能检测不到？

　　已经准备好了的先锋军援军立即起飞进行拦截。

　　“罗英德这小子不地道，老是坚持什么骑士风度。非得一对一的和老毛子决斗，把我们晾在一旁。这下好了，这一次毛子新来的小鸡仔是我们的了！”邓从凯高兴的调笑道。

　　“小心一些，这一次来的是苏俄的第70航空团，实力比较强！”通讯器中，第四航空队第10航空团的团长乐以琴很快传来了先锋军最新探查到的情报。

　　虽说苏俄在远东的空军动向，先锋军还没有把握全，但在外蒙的兵力部署情况，都是先锋军的掌握之中。那边第70航空团刚刚起飞支援，情报立即传了出来。

　　“放心吧！我们是以多打少，不会吃亏吧！”邓从凯轻松道。对面苏俄人的援军不过来了42架飞机，但先锋军这一次出动了60架。

　　现在先锋军的空军编制还是沿用以前的那样，双机编组，4架飞机是一个小队，中队是16架，大队加上大队部的2架飞机后，满编则是66架。邓从凯的战斗机大队此次差不多全都出动了。

　　“注意点！”乐以琴笑道，他知道邓从凯并不会在乎什么以多打少的说法，每次作战都是狮子扑兔，全力而为，并不需要太操心。

　　“没问题，等着我们胜利凯旋吧！”邓从凯一笑后，随即下达了迎击的命令。

　　两个地狱猫中队，两个雷电中队一左一右开始夹击迎面而来的苏俄第70航空团。

　　“上帝啊！”罗波耶夫心中惊呼道，当看到先锋军也派来了更多的援军的时候，他心再次沉了下去。他领教过了先锋军的飞机，无论是雷电也好，还是地狱猫，都远比苏俄的飞机要好多了。

　　他了解第70航空团的情况，虽说飞行员比他的航空团强一些，但飞机的性能依旧是I-15和I-16当家，最多I-16多一些，但依旧无法对抗先锋军的飞机。

　　“希望华夏人的援军技术水平不像这些人那么好吧！”罗波耶夫心中还抱着点期盼。他使尽了浑身解数，才驾驶着机翼上还带着两处孔洞的这架24型的I-16飞机幸存了下来。对于罗英德大队的飞行员，他还是察觉到了他们水平很高。

　　他希望他遇到的是先锋军中的精锐飞行员，而那些援军是后备的，这样的话，他们或许有撑下去的希望。但现实给了他当头一棒。

　　邓从凯对手下要求很严格，他的大队中的飞行员的水平一点都不差于罗英德的大队。第一个交锋，第70航空团就坠落了7架飞机，而邓从凯的大队仅仅一架飞机受伤退出。

　　这还是第70航空团中有最新的29型的I-16飞机，上边换装的12.7毫米机枪给了雷电和地狱猫以更大的威胁。

　　随后的交锋更是让罗波耶夫心中再次冰凉。

　　他的大队已经折损的差不多了，但此时天空中还在战斗着一百五十多架飞机。虽然先锋军的飞机占了大多数，但从空中坠落的却绝大多数都是苏俄的飞机。一道道坠落飞机拖起的长烟就像是一道道锁链锁死了罗波耶夫期望的心。

　　当天空中8道火舌咬住了他的飞机后，罗波耶夫捂着胸口那处不断喷着鲜血的弹孔，长舒了口气，仰望着天空任由飞机自由落体般的坠落。

　　直到地面上飞机爆炸的火球腾起了一道粗黑的烟柱，罗英德才松了一口气。虽然他对那架飞机上技术娴熟，屡屡躲过追击的飞行员的身份好奇，但他并不太在意刚刚完成了这一次王对王的对决。对于他来说，邓从凯的大队正在对抗着苏俄的援军，那里还有更多的功勋在等着他们。

　　……

　　“主席，空军大捷啊！”阎锡山清晨早早的跑到了孟享的办公室，向孟享报喜。

　　虽然知道孟享可能早就获得了消息，但向孟享报喜却是一个态度问题。

　　“主席，这一次我们的空军可是狠狠的给了苏俄人一个教训。昨天一天，击落苏俄敌机可是近百架啊，这可是大捷啊！”阎锡山笑呵呵道，他一直都在关注着外蒙的战事。傅作义的军队虽说有些半独立，但以前也算是他的部队。这一次担当攻击外蒙的主力，对于那里战事，他自然很热心。

　　在收复战争期间，他也是先锋军的战事顾问之一。以前晋军的实力一直延伸到内蒙，并与外蒙有很多的联系，此次出击外蒙，无论是后方凭借山西的后勤保障，还是向外的向导指引，一些事情还需要他这个经营了山西二十多年的地主来出面协调。

　　如此一来，他获知的消息也很快。

　　“打得好！不错！”孟享点了点头。这个消息他昨夜已经知道了。

　　苏俄坚持到底的劲头很足，后来又有第23、56航空团的援军过来支援，而先锋军也毫不客气的一直增兵。不过先锋军始终占了优势，前线机场离得距离较近，飞机随时起降补充弹药和油料。而第四航空队第10航空团还有三百架飞机在等着补充后备。

　　而苏俄人的机场都是比较远，不断的添油战术下，损失惨重。但他们却一个劲的坚持到底，直到黄昏时候，双方才罢战。

　　当然苏俄人也不是傻傻的只知道被击落，虽然不断添油，但赶来的飞机越来越小心，后边的损耗不再猛增，先锋军最后打扫战场的最终报数是92架，而先锋军只有十一架飞机被击落，牺牲四名飞行员。这个成绩也可谓是大捷了。

　　不过，阎锡山却是看着孟享的表情有些奇怪，这个大捷足以让人高兴，但他偷看看去，孟享的表情有些不自然。

　　平常孟享见到这只老狐狸的时候都是微笑着不轻易表露什么意见，但这一次阎锡山却是看到孟享有些恍恍惚惚的，连一向的微笑也没有了。

　　“难道有什么事情发生了？”阎锡山暗自揣摩，“这一次，无论是地面还是空战，明明是我们对苏俄占了优势，难道有其他国家的插手？或者其他情况出现？”

　　孟享并没有理会阎锡山的猜测，他此时心中正不断的翻腾，反复的回忆着昨天夜里发生的一件事。对于他来说，那件事足以让他记忆深刻，但又像是一场梦一样飘渺不定。


第0592章 孟大帅的恍惚

　　别人都说南柯一梦，有时候孟享也在内心中怀疑自己的经历是否也是煮饭的一瞬间恍惚而已。但每次醒来都是实实在在的，甚至小花的提示声也是随时出现的，让他已经渐渐不再纠结这样哲学和科学都难以解释的问题。不过，昨天夜里的事情却是让他再次恍恍惚惚起来。

　　昨天他早早的就得到了前线传来的战报，让他心中很高兴，但他更高兴的是研究了很久的电子计算机终于完成了。

　　当第一次计算顺利完成，验收合格后，狂喜的华罗庚立即给他发来了喜报。欣喜的他在随后的庆功宴上破例多喝了几杯酒。

　　一直以来，孟享都是抱着谨慎小心的态度，轻易不沾酒。但当他想到计算机研制成功可能带给基地的巨大变化后，他心中绷着的一根弦放松了。

　　虽然他背后有基地支撑着，但直接对上苏俄这个庞然大物，改变历史的进程，他心中还是一直有些担心。如果发生意外，德国人不能及时跟进，需要长时间单挑苏俄，恐怕在那里的基地支持也有些吃力。

　　在广阔的外蒙和西伯利亚平原上，虽然孟享已经布置了四处分基地了，但直辖范围依旧狭促。后勤只能解决点的问题，全方位的覆盖却是做不到，让孟享排兵布阵一直有些不凑手。

　　当电子计算机研制成功的消息传来后，孟享已经从小花那里证实了三级基地的直辖范围可以就此得到扩展的答案。虽然还需要一个月的调整期，但至少一个月后，四个分基地将让先锋军无论是防守还是进攻都将获得更大的主动权。

　　这无疑是为先锋军进攻苏俄的计划加上了保险。心中一块大石落地的孟享不禁多喝了几杯。

　　鼠二和虎一等人率领龙牙部队贴身护送着醉了的孟享回到了主基地。为了安全考虑，只要孟享不外出，晚上休息的地方一般都是在主基地。在他的身上已经陆续的发生了上百次暗杀的行动，但在主基地中，却没有一个走进孟享一公里以内的。在这个地方，可以说是孟享睡得最踏实的地方。

　　鼠二在没有孟享亲自指示的情况下，也自然就把孟享送到主基地中。

　　“我没醉，你们，都出去，不用进来！”孟享大手一挥后，应该说，忠于命令的克隆人们把孟享扶到床上后，就奉命都撤出去了。克隆人照顾人的水平很差劲，也从来没有针对醉酒而照顾人的说法。一向贴身照顾他的唐明月也是不会在主基地的指挥中心出现。

　　这些孟享都不记得了，只是后来似乎喊了不少人的名字。迷迷糊糊间，他感觉到一个女子来到了他的身旁。

　　“辛苦你了，我爱你！”眼睛看东西都有些重影的孟享望着眼前正喂他喝水的美女，仿佛有些唐明月的样子，不由醉笑道。

　　那美女一呆后，孟享的大手就已经搂了过去。

　　即使孟享喝醉了，但入手肌肤的滑腻依旧让他心荡。在这个时空小心翼翼积压了几年的欲望一起迸发了出来。那个女人却出乎寻常的顺从。

　　笨手笨脚的他解不开女人的那套武装，而似乎那个女人也同样笨手笨脚的。最后他记得撕烂了那女人的衣服后，大脑中才留下了那个上帝完美杰作的影像。

　　孟享的大脑虽然被美女的果体轰击的一片空白，但下半身已经接管了控制权的他还是本能做完了该做的一切。

　　春梦无痕，一早醒来，回想起这些记忆的孟享不仅发呆了半天。他努力的回想，除了本能的关注那具上帝杰作的胴体外，却只记得一双纯真的大眼睛曾经在眼前凝视，始终不再记得那名感觉很美很美的女子的具体样子。

　　仿佛那只白嫩的玉手轻抚下，在脑海中就像是罩上了一层轻纱，让他心底里都把开始认同是一场梦。

　　梦中曾记得的撕碎的衣服和点点的落红都不曾在床边发现，一直守护在周围的龙牙队员那一帮大老爷们也不曾发现什么异样的情况。在主基地中心里根本就不可能有外人进来，即使唐明月，孟享都对她做了保留，不曾让她进入过主基地中心。

　　最终，孟享只能将之归结为一场梦。

　　“这里是终南山，不是巫山，怎么会这样？”孟享心中始终不能忘记昨夜的旖旎，昨夜的梦境简直太真实了，一个个销魂的场景都留在脑海中，让他醒来都回味无穷，使得他不愿意承认那只是一场春梦。

　　犹豫之间，报喜的阎锡山就早早的跑来了。

　　于是他只好把这件事情深埋心底，但昨天3月21日这一天，却让他终生难忘了。

　　甚至在老阎汇报的时候，流露出了一些恍惚，被眼尖的阎锡山扑捉到了。

　　“国际形势会不会有什么变化？”老阎小心试探道，能让孟享如此表情，看似心事重重的，绝对不可能是国内的事情。越是了解先锋军的实力，他越是觉得国内的那些事情，先锋军用武力照样可以轻松摆平。唯一让他感觉有压力的是那些帝国们。

　　单独的日本和英法等国都不会放在老阎的眼中，要命的是那些帝国的联合。

　　他一开始的时候，就担心日本人和苏俄的联合，甚至一向喜欢在华夏折腾事情的英国也可能凑过来。更有甚者，曾经朝着老蒋倾斜的美国人也有可能给先锋军使绊子。

　　“没什么！”自知失态的孟享靠着几年来的磨练，很快调整了自己的情绪，淡然笑道，“国际上虽然风云变幻，但都在我们意料之中。”

　　他心中还是有些遗憾，昨夜的事情就是在他意料之外的。他的心思又转移到了那上边，主要是隐忍了那么多年的小处男刚刚接触到了那种销魂的感觉，总是难忘的。

　　“找个机会试一试！”他的脑海中突然浮现出了这么个念头，尝到了腥味的他脑海中不由自主的开始物色起尝试的对象来。

　　唐明月，对自己虽然百依百顺，贴身护理，摸也摸了，亲也亲了，但却总是谨守着最后一步始终不肯松手。难！孟享想了一阵，首先把唐明月排除在外了。

　　随后，孟享的脑海中又不由浮现出了谭雅当初果体跨出生化仓的样子，对于谭雅的身材在经过了昨夜后，又有了新的感悟。修长有力的大腿，前凸后翘的手感都仿佛在孟享的脑海中重演一样，但孟享猛然想到了谭雅的身手和那两支可以轰破装甲车装甲的手炮，心中的欲望立即就像是浇了一盆冷水般消退。

　　“你，……”孟享缓醒过来后，入目却是阎锡山迷惑不解的眼神。

　　此时老阎心中还在纳闷：“孟日白这脸上的表情是考虑什么？似乎有什么好事临头？最近国内的新议会已经成立，难道要选举新的大总统？还是外蒙那边的战事有了新的变化，难道德国人要对付苏俄了？……”阎锡山一个劲的瞎想，却没有注意到孟享的嘴角口水都要流出来了。

　　到了他的这个年龄和境界，绝对无法体会一个小处男刚刚遭遇那种事情后的恍惚，也忽略了孟享的年龄，他此时只感觉孟享脸上的表情有些高深莫测，意味深长。

　　孟享看到阎锡山关注的眼神，不禁有些尴尬，但几年来练就的厚脸皮，使得他脸上红光一闪，随即隐没，淡然冲着老阎笑道：“下一步，我们继续加大对外蒙的进攻力度，与英美法等国的联系也是需要加强。而日本人也恐怕沉不住气了，恐怕他们要有所行动了！”

　　“日本人？”阎锡山眼睛一亮，他知道孟享曾经的推断，不由指了指南边道：“南洋？”

　　“所以要注意和英美法等国做好沟通，提前做好布置！”孟享笑着点了点头。

　　“我知道了！”老阎这只老狐狸自然不用别人多提醒，自然去忙着布置他的外交部长该关注的事情。

　　办公室中又只剩下孟享自己一个人独自发呆。

　　“也不知道娜塔莎怎么样？需不需要找个机会交流一下？只是第一次交给一个外国洋妞似乎有些不妥当，那么还能找谁？兔子不吃窝草，华夏美女我认识的也没有几个啊？不是老的，就是丑的，实在是让人不顺心。那找谁实际交流一下呢？”孟享又陷入了恍恍惚惚的YY当中。


第0593章 中亚

　　“没什么，我只是在想苏俄或许在西北有所反应了！”孟享的恍惚状态持续了一天，直到范种在几次报告都被孟享怪异的微笑无视后，才在晚上的军事委员会议前连续提醒追问下，孟享才惊醒过来，收敛了心思，淡然回应其他人道。

　　众人虽有怀疑，心中各有猜测，但却不再提起。

　　而鼠二也恰如其分的送来了关于苏俄的最新情报，吸引开了众人的注意力。

　　“苏俄果然开始在西北活动了！苏俄中亚军区的调动很频繁，估计他们要从西北来向我们施压，逼迫我们放弃外蒙。更有甚者，他们或许还会进一步控制安西、北庭等地。”范种略皱眉头，捏着下巴望着地图上的各类标示沉吟道。

　　当先锋军的大军进驻新疆不久，新疆就已经以天山为界，分为了两个省份，分别被命名为安西省和北庭省，引自唐朝时候的安西和北庭都护府的名字。至于更西边的中亚地区，以后也可以从华夏的历史中随时抽调出几个名字来命名。

　　“就连苏俄的北高加索军区也在频频的调动军队，虽然他们的防御重点还是在德国人那里，但也要堤防他们的部队增援！不过，仅仅是土耳其斯坦军区的实力就让我们很头疼！”蒋百里在旁提醒道。他说的土耳其斯坦军区就是中亚军区，在26年的时候，当时的土耳其斯坦军区改成了中亚军区的称号。蒋百里对于土耳其斯坦这个名字更加熟悉一些，随口就说了出来。众人也都知道两者一样，即使孟享也因为了解中亚的情况，熟知这些，都没有在意。

　　“中亚军区确实很强。他们以山地步兵和山地骑兵见长，更加适应西北地区这样的环境。”杨杰也点头说道。他是在收复南京前，投靠过来的。这一次对苏作战，事关重大，就连蒋百里等军事顾问也都参与了进来。杨杰虽然还没有落实具体的职务，但军事顾问的帽子一扣，也加入到了参谋部中来。

　　先锋军的军事顾问的名号也不是随便就给的，权利很大，军事顾问团更是可以直接参与军事计划的指定。这也是给那些进入军事顾问团的那些老人们以一定的安慰。同时也给先锋军的一些职位安排提供了便利。

　　比如蒋百里这尊大神若是非要安排，范种自然要让贤。杨杰新投，安排起来也比较麻烦。其他的一些军阀人物，若是不好安排，也往里边一塞。若是阎锡山不是搞经济有几手，恐怕也就要安排到这里来了。

　　“老毛子就是欺软怕硬，跟他硬拼几次，他比我们还要怕！”吴佩孚手扶着拐杖，腰板却是坐得挺直，中气十足道。平常的会议他一般不大参与，但对阵苏俄，他却劲头十足。虽然年事已高，已近古稀之年，但这次会议，依旧亲自从北平跑来参加。若不是孟享相劝，恐怕他都想直接跑到外蒙前线去过一把指挥的瘾。

　　当年他曾经对阵过苏俄，对于苏俄的一些情况也比较了解，时常有经验之利谈。虽然作战方式逐渐在改变，但气候、水文、植被等地理方面的知识却很有借鉴作用。

　　不仅仅是他，一些华夏当年研究苏俄的人士，都被邀请了来。比如当年曾驻库伦的办事大员陈毅陈士可，也经过先锋军的搜寻，请出了山，提供对外蒙作战的一些参考。

　　一些在苏俄留学的其他势力的人，后来也投身到了先锋军中，他们的参考和意见也是对间谍特工们搜集的情报有比较好的参照和补充。

　　同海洋情报一样，在英国、日本档案室中的间谍们，也把关于苏俄的相关资料窃取了出来。尤其是一直把苏俄当做假想敌的日本人，对于苏俄的情报格外的详细，从军事到经济文化，从乡土地理，到民俗民情，无不包括。

　　先锋军对于苏俄的情报虽然从37年的时候，就已经按照孟享的安排开始了，但还是不如日本人的海量信息详细。

　　另外德国人同样认真的对苏俄情报做了很详细的研究。虽然以欧洲部分为主，但在经济和军事组织等其他方面也同样是先锋军情报的有益补充。克隆人间谍们同样也不会放过德国人的这些资料。至于一些更加隐蔽的情报，或许间谍们级别不够，接触不到，但先锋军也可以通过情报交换来得到更加全面的。

　　现在先锋军的情报也主要是根植在日德英等国的详细情报基础上，加上了间谍们几年来的补充和对照修改形成的。而后世论坛上已经解密的情报也时常作为一些补充和点缀，就成为了先锋军对付苏俄的情报来源基础。

　　“我们也不可掉以轻心！”杨杰皱了下眉头，瞥了孟享一眼后又说道，“根据我们的情报显示，苏俄的中亚军区的实力还是很强的。当年伏龙芝曾经当过司令员，打下的基础不错，历来也受苏俄高层重视。加上我们华夏在西北的驻军影响，他们的军力也明显加强。此时中亚军区下辖第4骑兵军，第27机械化军、第58步兵军和独立第238波兰步兵师，还有大量的地方部队和空军部队。而伏尔加河沿岸军区的21集团军也可能要调来中亚军区，而我们在西北只有两个军团，分别守卫安西和北庭两地，显得略有些单薄。”

　　此时在北疆地区。

　　“老毛子此时恐怕注意力还是集中在德国人身上。德国人攻击苏俄的计划恐怕早已经准备好了，老毛子不敢掉以轻心。中亚军区虽然不断的调兵遣将，但也是虚张声势为主，他们还不敢陷入我们的西北来。要不然高加索地区一旦出现了战事，恐怕他们想调集援军都麻烦！”孟享此时早已经缓过神来，不紧不慢的沉声说道。

　　“德国人已经稳定了希腊的秩序，他们在北非的军队也是节节胜利，叙利亚已经倒向了德国人，而土耳其人的中立倾向也有了偏差，他们内部争斗的很厉害，支持德国人的意见日益声高，这种局面下，恐怕苏俄人能守住高加索防线，就心中万幸了。中亚军区虽然控制的是哈萨克，吉尔吉斯，塔吉克，土库曼和乌兹别克等地区，但一旦高加索有战事，恐怕也要以高加索为主。毕竟苏俄人的政治经济的重心还是在欧洲。”范种紧接着孟享的话题解释道。情报方面，他了解的比杨杰等人要多一些。

　　此时中亚地区还不是后世那么繁华，很多地方都是荒凉的，斯大林在大清理中，曾经迁移了不少中亚的民族到西伯利亚等地，又把高加索和大批的俄罗斯人迁移过来。尤其是那些被大清理影响的俄罗斯人被发配到了中亚这块荒凉的地方。

　　虽然中亚曾经在东西方影响交流中开出过璀璨的文明之花，但始终处在东西方文明的边缘，除了一些城镇外，大部分地区都是荒凉未开发的。直到五六十年代，赫鲁晓夫发出了开发处女地的号召后，中亚地区才成为了苏联的粮仓和工业重地。

　　而此时，耕地还停留在1亿亩的规模，还没有达到后世大规模开垦后的6亿多亩的粮仓规模。中亚地区也是以畜牧业为主，卡拉干达等钢铁工厂还没有建起来，曾居苏俄首位的铜、铅锌、铬、银、钨、铋等金属都依旧埋藏在这块被后世称为世界有色金属富集地之一的土地之下，未曾被开采。

　　不说别的，在世界发现的金矿的黄金储藏量不过五万多吨的情况下，仅仅在乌兹别克斯坦南天山上，要到五十年代才会被发现的超巨型的穆龙套金矿就有五千吨之多。

　　而里海附近和乌兹别克沙漠地带的世界级的油气软黄金此时也仅仅是在里海沿岸留了个头，还远远不曾勘探出来。

　　同西伯利亚一样，这块土地上很多地方都处在蒙荒状态，大清理中还不曾安稳的中亚人哪里还顾得上这些？此时苏俄的中心还是在欧洲，即使为了保障安全，苏俄在朝着东边转移工业基地，也不过是才迁移到乌拉尔附近。

　　“这么多未开垦的处女地在等待着我们去征服！华夏的文明将覆盖那一片片的蛮荒之地，我们将在汉唐帝国昔日的辉煌基础上，再打造出一个新的中央国度来！”孟享的脑海中不断的闪过中亚等一时为之沉醉的土地的资料，心中暗暗下决心道。


第0594章 叛国者需用重刑

　　“狼牙起，江山北望，……”周复生耳边听着这首新进传唱开的歌曲，站在街头心中有一些犹豫。

　　组织上要求他把一个情报送到在长安城中的一个旅馆中，交给那里的一个苏俄人。

　　虽然他也是组织里的老人了，历经了多少次的考验，即使在最严峻的情况下，都保持着自己原来的信念，这也是完成了上百次任务的他被组织信任，接受这个任务的一个原因。但这一次，他心中却是感觉压上了一座大山，充满了疲惫。

　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方——来贺！”旁边拐角处的那个商店中的收音机的喇叭里传来的歌声让心中更加的焦躁。

　　停步于街头的他望了望人来人往的行人，自从先锋军的总司令部迁移到了长安城后，明显的长安城中人多了很多。每个人的脸上带着匆忙，也带着欣慰的笑容。

　　长安城内外到处都在招工。除了建起的越来越多的大工厂，随着纪念孙中山的植树节的到来，长城内外都有大量的植树种草的工作要做，即使是那些目不识丁的百姓也可以不再依靠家中的那几亩薄田。只要有了工作，低保的标准就会提高了。在吃低保的基础上，再赚上一笔花销，全家人的日子就宽松多了。

　　这样的好消息，把北边根据地内的老百姓又抽走了一大批。先锋军虽然并没有和红党开始大的摩擦，但宣传攻势却是压倒性的优势。老百姓接受了这两年的宣传，也更现实了许多。

　　若不是上层早早的决定了把力量分散到各地的民间，恐怕根据地早就被抽空了。

　　周复生摸了摸口袋，掏出了半盒硬纸壳的胜利香烟，从里边捻起了一根香烟点上，到烟雾在肺里边滚了一下，刺激的肺叶收缩后，他才咳了出来。

　　“叔叔，吸烟对健康不好！”一个穿着整洁校服的小学生走到了他的身边，瞪着好奇的眼睛，盯了一会冉冉飘起的烟雾，直接说道。

　　周复生一怔，随即明白过来了这是广播中最近强调的一个宣传。很多百姓有了钱以后，香烟的销量大增。当周白笑呵呵的对孟享提到这件事情的时候，孟享才组织人展开了香烟有害健康的宣传。

　　香烟虽然是一些国家支撑半壁财政的来源，但孟享却不想以一代人甚至几代人的健康为代价。为此，广播和报刊中以及一些显眼地区的户外香烟广告都被禁止了。国内虽然不禁烟，但也不能积极宣传。

　　当有人把小白鼠死于尼古丁的试验公布于众的时候，很多人的吸烟也注意了许多。被列入奢侈税的香烟的税额进一步增加也减少了部分人的购买欲望。

　　“谢谢你的提醒！以后我会注意的！”周复生苦笑着用这句应付的话打法走了那个小学生。看着周复生真的灭掉了香烟，以为又帮助了别人的小学生开心的离去了，重新加入了一队在街头宣传文明公德的学生队伍中。

　　周复生捏着烟盒，看着那一队穿着整齐的小学生，不时的在街头制止着街头吐痰乱丢垃圾的行人，一时间征了大半天。

　　他已经在长安城中待了半年了，知道他们并不是在作秀。自从先锋军进入了长安城，街头的流浪儿童就不见了。所有的适龄儿童都会进入学堂中免费学习，就连他们身上的校服，都是政府一年两身的发放的。

　　记得他去鼓动百姓加入组织，但人家几句话就崩得他哑口无言。

　　“国际主义是啥东西？现在额们都有低保，娃们有书念，生病了有人管。那个国际主义能比这个好？不要说以后怎么样，现在那个国际主义能给额们啥？”

　　周复生知道他什么也给不了，即使他当年在大学中是优秀的辩论能手，但却无法在现实中变出让那些刚刚填饱了肚子心满意足的百姓满意的东西来。

　　无论说是短视也好，堕落也罢，现实，是华夏百姓得以生存延续千年的法宝。

　　一阵电车的铃声惊醒了脑袋中百念丛生的周复生。一辆载着下班工人的电车从人行道旁边缓缓驶过，电车中传来一阵爽朗的笑声。

　　工人曾经是组织争取的对象，但工会却是被把持在了先锋军的手中。八小时工作制，最低工资保障，禁止童工，开办夜校，住房和医疗保障等各种优厚的福利，先锋军做的比组织更到位，从先锋军政府中得到了实惠的工人们掌控的工会自然是倒向了先锋军。这也使得向里边渗透的组织更难做工作了。

　　但随着周围工厂的增多，组织还是走出了根据地，向四周安置不少的人员。

　　一直在犹豫的周复生看了看自己身处街口，忍不住向后躲了躲，慢慢的退入到了后边一处院落的阴影里。

　　“我们的祖国是花园，……可爱的阳光照耀着我们，每个人脸上的笑开颜……”后边的院子是一所幼儿园，院子里小孩子排着队绕着中间的老师在唱歌，看到躲到了门口的周复生，不由纷纷好奇的望了过来。

　　周复生望着胖乎乎的脸蛋上那一双双清澈的眼睛，他突然感觉内心又一处东西崩塌了。

　　“孩子们身边都知道可爱的阳光，而我却只能躲在灰暗的阴影中。这是我的追求吗？国家的兴旺才是我当年的理想，而现在国家正在崛起，民族正在复兴，而我现在却在做什么？祖国在于苏俄战争，收复外蒙，而我却在卖国！”周复生已经把手中的硬壳纸烟盒捏扁了，那份情报就藏在烟盒内，此时那张卷成了香烟的情报随着被捏碎的烟丝露了出来。

　　“回去！我要向组织申诉，即使我身毁灭，也要反对那些从苏俄赶来的人把组织带入深渊！”周复生那么多年对组织的感情，让他绝不会轻易背叛，他选择了回去努力的去改变，即使最糟糕的结果他也已经预料到了，但他依然不悔。

　　那个时代，是激情燃烧炮灰的大时代。

　　……

　　“有个事情，需要再说一下！”等到商谈了下一步对苏作战计划的军事会议结束后，孟享又赶着召开了一个小规模的会议。与会者也只有范种、周白、唐药师这几大先锋军的巨头们，此外孟享却是有意识的让阎锡山参与了进来。

　　阎锡山扫视了一下房间里的几个人心中一阵得意，现在也算是走进了先锋军的核心了。虽然他的晋军也占据了一个军团的名号，但随着进入先锋军后，在一轮轮的新兵和老兵培训中，晋军的架子已经被慢慢的拆散架空了。当初念着阎老板好处的士兵们，此时早就开始忠心与给了他们更多好处的先锋军了。

　　只有一些高级军官的利益被地方上的改制触动了根脚，为此还曾打算推举阎锡山出来，联合晋军再闹腾一番，但被老阎自己就顺手盖死了。越是了解先锋军，他越觉得先锋军的实力庞大。

　　虽然探索着不同的道路，但无论是老阎，还是老蒋等人，那个时代冲锋在最前沿的那些时代的探索者们心底里还是想为国家做一些实际的事情，来改变华夏落后的命运。虽然失去了晋军的鸡头位置，但先锋军给了他一个机会可以做的更多，而且还有了更高的发展空进，可以继续再爬上去。

　　明白了这些，阎锡山的工作做得格外的勤奋认真，颇得不少声誉。这一次从九大巨头的核心进入了先锋军传说中最巅峰的小圈子，老阎还满是感慨良多。

　　不过，他脸上却是毫无变化，依旧是笑呵呵的和气样子，精力更是集中到了孟享的发言上。

　　“外蒙的战争开始后，国内民众踊跃支持，但依然存在着一些不和谐的声音！”孟享忿然拍了桌子道，“一些小团体把团体的利益置于国家和民族之上，不仅为苏俄摇旗张目，还帮着老毛子勾通消息，都快忘记他爹娘是华夏人了！”

　　此次外蒙之战，国内主流言论虽然有担心同时面对苏俄和日本而实力不济的担忧之词，但整体上还是支持对外蒙的收复。尤其是经过了先锋军的从宣传部门把爱国主义的位置不断提高后，全国上下，包括重庆那边的中央政府对收复外蒙的态度还是积极的。

　　但林子大了什么人也有，依旧有不少人还是在置国家和民族于不顾，做出了另一个选择。

　　虽然拍了桌子，但孟享并不太生气。当初中东路的时候，都曾经闹出了许多笑话。对此，孟享也是早有预料和准备。那些摇旗者，自有各路人马笔伐口诛。但有人把手伸到了军队中来，打算夺枪杆子，就触动了孟享的底线了。

　　“特殊时期，里通敌国的叛国者须用重刑，个别案例当处以极刑！”孟享脸上很平和，眼神中却已经杀气腾腾。


第0595章 两把大刀

　　听着孟享的一道道安排，阎锡山突然明白了自己留下来的原因。

　　孟享口中虽然说着的是对那些叛国者的处理，很明白是针对着地盘上的很多不和谐的问题而来，针对的也不仅仅是一党一派，而是全国的形式。此时他算明白过来了，孟享看似有些冒失的去触动苏俄，其实也是要借一把刀而已。

　　先锋军虽然已经占据了大半个华夏，但除了早稳定的那些地区外，很多地区都存在着一些不稳定因素。

　　一批人登上权力的舞台，自然有另一批人谢幕。在先锋军的行政体制下，加上一系列改良，那些得罪的地方势力和不甘心淡出权力视线的大有人在。尤其是先锋军走的中下层路线，很容易让失去特权利益的一些上层人士心态失衡。

　　不需要武力对抗，只要非暴力不合作，先锋军的一些工作就开展的很艰难。而且并不需要众人群起，一个地方只要有一两个绊脚石，就惹起很多的麻烦。

　　而不论是中央党也好，还是地方军阀，或者其他势力也好，在地方上盘根错节的那些关系，挑起点事情来很简单。可以直接在不违背各项法律法规的情况下，给先锋军下绊子，多一些别扭。

　　一些情况，也让人处理起来很无奈，软硬都不趁手。

　　法律法规自然有些漏洞，不是一时半会可以弥补的，而硬来的手段，还要面临着各方的压力。这个时候，需要一个突破口来排除异己，玩站队游戏了。

　　对内的抗日，不仅仅是先锋军在做，中央军和其他势力都在或多或少的做着，不管怎么说，喊得口号不比先锋军少。但挑战苏俄，收复外蒙，却只有先锋军一家在进行。即使中央党在口头上支持，但行动上却没有一点跟进。

　　而对苏俄作战时候的叛国罪名就是一顶顶的大帽子，随时可以来做文章。

　　阎锡山越想的透彻，越觉得心惊。他心中自然也留着一些私心，自己的老根据地不利用，以后岂能在先锋军高层中站住脚？山西的地方保守也是在联合战区内是出了名的，阎锡山的抄手不管下，至今人有些地方甚至是军队中也经常闹出一些问题来。

　　“不行，必须要让他们安稳些。要不然山西作为对外蒙战线的后方阵地，恐怕要清理一遍了。”阎锡山明白，一个叛国罪的帽子一扣，任你是再清白，也要在地底下喊冤了。大势之下，任何悖逆潮流的都是螳螂挡车而已。

　　他一下子明白了孟享的敲打，偷眼看着孟享平淡的表情，心情再不复开始的轻松，心中长叹道：

　　“这个孟日白很有心计啊！对外蒙作战，先锋军已经获得了主动权。别人只能跟风和淘汰了。这一招下去，恐怕中央党内和其他各势力内部都被打得四分五裂了！”

　　……

　　“历史会做出正确评价的！”魏仁最后的发言在窑洞中回响后，整个会议也就不欢而散后了。

　　“魏仁，这一次看来势头不对啊！”当天夜里，宗立来到了魏仁的房间，满屋的烟尘后，是一张看似平淡的面孔。

　　“有些人沉不住气了嘛！”魏仁看似不在意的淡然笑道。

　　“这群空降的老爷们不知道具体情形，一来就先逼我们表态！”朱纵满腹牢骚的也跨进了房间。

　　宗立闻言挑动了下眉毛，却没有说什么。

　　自从外蒙战事一开始，华夏支部受到的关注和训斥就多了很多。为了更好的控制华夏的局势，苏俄方面亲自出手，大批在苏俄培训教育的华夏人被派遣了回来，而且一些苏俄专家也跟随着到了支部。

　　为了体现国际主义的精神，消除部分华夏人的反感，到来的洋人不仅是苏俄人，还有法国、甚至德国等各个国家的人士，来一起为国际精神奋斗，援助外蒙。这也是提醒华夏支部，需要为国际主义做贡献了。这自然就需要牺牲华夏支部的很多利益。

　　那些国际组织中来的人一到这里，就趾高气扬的开始布置各种任务。

　　苏俄的时间紧迫，看似仅仅一个外蒙的问题，但这个问题就可能是把苏俄卷进全面战争的一根导火索。所以，从莫斯科传来的指示更加的急迫，夹带着大清理保留下的冰冷，一些根本不留余地的指示惹起了很多人的反感。

　　更有很多人在国家和信仰面前开始动摇，倾向了国家和民族的一边。外蒙毕竟是横在众人心头的一根刺。

　　“即使我们的同志有了较高的觉悟，但华夏大众还是扎根于这片土地上，带着国家和民族的烙印。在没有进入国际主义时代前，就需要充分的考虑民族和国家的影响。毕竟我们需要多倾听人民的声音，我们的力量最终是来源于人民！”迎进了朱纵，魏仁吸着的烟头猛地亮了许多后，才发言道。

　　宗立和朱纵对望了一样，眼中一亮。在白天的会议中，本土派和空降派吵翻了天，火药味差点把整个会场引爆，魏仁都没有做出最终的决断。但此时这句话已经表明了魏仁的态度。

　　“那那些老爷们的指示怎么办？”宗立半开玩笑道。

　　“你觉得先锋军对我们党是什么看法？”魏仁突然问道。

　　“他们对党派的管理比中央党要严格正规，但同时也是很宽容，此时在各地，有很多各类党派丛生，只要符合他们的法律条文，一般不会取缔。而起他们针对的绝大多数是个人，而不是团体。”宗立很快回答道，对于先锋军的政策，他也关注很久了。

　　“虽然个人的身份容易被法规限制割裂，但我们在各地的很多党员的人身安全还是可以的。”魏仁点了点头，虽然各地的工作开展较难，但人身却比较自由。

　　“这个先锋军应该说对贫苦大众着想较多，倒是颇得老百姓拥护。”朱纵在旁突然插言道。

　　“所以说，为人民服务就要深入到人民中去。我们这支人民的队伍自然不能落后，近一段时间来，我们的人深入到了各地，融入大众中去。现在也该轮到我们了。”魏仁点了点笑道。

　　“这么说，……”宗立眼睛一亮。

　　“既然莫斯科让我们把国内的声势搞得大一些，那我们也亲自上阵，到地方上去。三十六计，走为上策嘛。哈哈！”魏仁随着笑着，但脑海中已经布满了一张网点图。先锋军不禁党派，虽然各地的山贼土匪都被清剿，但无疑各地的议会和公民代表大会就成了另一个更好的掩饰。

　　……

　　“要控制好限度，不可扩大化。矛盾总是有的，人的观念也总是不断慢慢变化的。只要我们掌控了大局，慢慢的消磨影响就是了！”等到人都散去，孟享对独自转会的唐药师再次嘱咐道。虽然打定了主意，要借机舞刀，但由此引发的风潮还是让孟享有些担心。

　　就像是前不久，联合战区内的审判汉奸的风潮一样，在痛打落水狗面前，人人表现积极，也由此造成了一些扩大化的苗头。幸亏有了地方上那些严谨的克隆兵，在发现苗头不对的孟享的指示下，快速压住了这股风潮。

　　无论是上边怎么的意图，下边总不乏拿着鸡毛当令箭的人物。大势的流水是无可阻挡的，而那其中混杂物则会借势成灾。

　　对后世一些风潮心有余悸的孟享不像重演历史。此时虽然舞动了这柄大刀，却也是做了更多的布置。周白和范种都不适合做这些事情，只有老奸巨猾的阎锡山和唐药师两人明白其中敲敲打打的意思。明里借助阎锡山运作，和鼠一的监督，暗地里是唐药师的制约补漏，如此一套刀法也算完备了。

　　凭借着阎锡山八面玲珑的舞袖，相信很多见风使舵的国人会明白其中的风险，明哲保身的安稳下来。

　　虽然孟享也是党同伐异，但却不想赶尽杀绝。毕竟华夏的华是思想意识的繁荣灿烂，非是一家之独大；华夏的夏是包容万物的广大，不是一个声音的洪亮。孟享既然要华夏的复兴，也不仅仅是军事经济的强盛，当个独裁者来个王八之气的横扫。

　　如果一个文明最根本的思想没有复兴繁荣，就谈不上国运的昌盛。借助基地的兴起也只是弹指百年的繁华一梦而已。

　　“华夏经不起太多的折腾。只要国内翻不起太大的动乱，我们留守国内的二线军队足以保障国内不出乱子。而对付苏俄，另有整编好的三百万大军枕戈以待。”孟享自信道，“更何况日本人最近也有动作了！是该他们表现的时候了，但愿这一次这把大刀舞得漂亮一些。”


第0596章 日本人终于行动了

　　“什么？日本人打过来了，这是开玩笑吧！我知道，今天是4月1号，是愚人节。老兄，你这种拙劣的把戏是愚不倒我滴！”艾拉-让一下子就扣掉了电话，轻松的翘着腿坐到了藤椅上。从一早就被同事在心仪的几个女士面前戏弄了一把的他对此已经很敏感了。

　　但没等手下把咖啡端过来，桌上的电话又连续不断的响了起来。

　　“日本人攻过来了……”耳边又是这种急促的声音，艾拉-让心中一紧，但随即放松了下来，吊儿郎当的坐到了桌子上，嬉笑道：“我知道，他们的战列舰已经炮轰了头顿，快到西贡了。我还知道，日本人已经攻占了岘港。我还知道……”

　　“我是3号要塞的洛特少校，你这个蠢货，这不是玩笑，这是战争。日本人的舰炮炮弹已经摧毁了我们的要塞，我们需要支援，支……”

　　声音一下子断绝，让艾拉-让心中恐慌不已，他抬头看了看窗外。西贡的清晨是迷人的，远处还能听到昨夜留宿的姑娘的嬉笑声。

　　虽然这个电话中经常有士兵和同事的玩笑，但这一次艾拉-让却感觉到了刚才那个自称洛特少校的家伙传递来的消息的沉重。

　　电话铃再次响起，他快速的抓了起来，但这一次不再是那个洛特的声音了，但里边急促的呼吸和同样的消息，让他一言不发的只是听着。

　　“不管怎样，先告诉给将军再说，最多挨一次骂而已。”扣下了电话的艾拉-让中尉意识到了事情的严重性，还是决定叫醒昨夜刚与某位名媛交流完人生的将军大人。

　　“你这个蠢货！难道你不知道今天是印度人的诠俚节吗，这样的消息你也相信？”少将咒骂道，挪动着肥硕的肚腩挡住了身后露出的那一双白嫩的大腿。

　　艾拉-让不禁冒了一头冷汗，他知道将军这几天都在连续的传播仁爱的种子，或许是昨天那个英国人送来的印度美女的那个玩笑，让他记住了3月31日，却在酒精的麻醉下忽略今天是新的一个月的开始了。

　　“将军，这可能不是玩笑，日本人可能真的打来了！”艾拉-让没有纠正正抹着眼屎的少将的错误，而是把脸上的焦急表情表现的更加浓厚了些。

　　“日本人？难道我们的祖国被德国战车碾压后，这残存的乐园也要被那些东方小矮人来折腾吗？我河内的宝贝，都被那些该死的猴子抢走了！上帝啊，法兰西怎么了？……”显然少将乱糟糟的头发下，酒精还在蒸发。

　　“将军，日本战列舰来了！”外边急促的电话铃声还在不断地响着，让艾拉-让禁不住提高了声音打断了少将一边摸着身后长腿，一边眯着眼睛看上去毫无休止的唠叨。

　　“日本战列舰？”少将那张自从法国沦陷后就一直有些消沉苍老的脸上，首次出现了郑重的表情。

　　“是的，日本人打到西贡来了！”艾拉-让小声回答道。

　　……

　　“日本人终于有行动了！”鼠二在第一时间递上来的情报让孟享松了一口气。

　　隐忍了那么长时间的日本人早就准备好了，曾经驻扎在河内的近卫师团攻占了岘港后，向南继续推进，孟享接到消息的时候，他们已经行进到了玉岭山附近了。而休整后的31、33师团则是直接通过巴泰勒米山口和骄诺山口等地进入了老挝。

　　当初法国人借助着老挝的地形，挡住了日本人的进攻，但这一次，做好了十足准别的日本人一下子就突破了法国人松懈的防线。

　　虽然板垣征四郎已经去见天照大婶的了，但日本人却鼓吹了他一通，重点扶持起了新的第5师团。恢复了元气的第5师团在进攻河内的时候，表现突出，被认为是擅长登陆的队伍。这一次他们则是依靠着日本人强大的海军力量直接攻击向西贡。

　　到孟享探听到消息为止，他们的部分军队已经在头顺等地登陆包抄向西贡了。

　　此次，日本人的两艘长门级战列舰和加急赶制出来的翔鹤号航母压垮了西贡周围法国人最后一点反抗的精神，已经开始溃败。

　　“法国人真是不争气，不过，这样也好。这一次恐怕已经大局已定了！”孟享欣慰道。

　　“真是让人松了一口气啊！”旁边赶来的范种看罢了详细的情报后，不禁也笑道。

　　日本人的行动也让他始终有些吊着的心放了下来。虽然范种也知道以此时先锋军的实力，也有信心应付苏俄和日本的双重压力。但毕竟这两个老牌帝国的余威尚存，让他总感觉有些不真实的紧张。尤其是现在苏俄不断增兵外蒙边界的时候，一直默不作声的日本人的举动就格外引人关注。

　　此时日本按照原先的预想南下，看到一切都在按照他们的推敲运行，才真的让他放下心来。

　　“不要以为日本人南下，我们就轻松。”孟享提醒了一下道，“日本人的注意力转移向南，也就打破了北方的三国制衡的局面。恐怕下一步苏俄就要有大规模的增兵行动，真正的考验快到了。”

　　范种与孟享相视而齐笑道：“这不正合我意！”

　　稍息后，孟享才略显凝重道：“这一次日本人的举动恐怕也合了不少人的心意了！”

　　……

　　“日本人终于有行动了！”胡佛小指弹了一下手中的情报，嘴角带着一点嘲讽的微笑。

　　在美国，埃德加-胡佛恐怕是消息最灵通的人了。若不是孟享早就准备，恐怕这条消息他要比孟享知道的还要早一些。

　　“耽搁的时间也差不多了。一份留底，一份去交给我们的总统大人，他一直在等着呢！要不然让多诺万那个家伙抢了先，恐怕我们的总统大人又要发一阵脾气了。”胡佛轻描淡写道。

　　美国的总统权力总是要看很多人的脸色。但如果是熬过了第一届后，第二轮当选后，美国总统的权力就开始大涨，一些行动也自由了许多。一些战争之类的重大举措总是在第二轮的时候，才开始举刀。而罗斯福已经是第三次登上了这个巅峰宝座了。他的权力也到了一个更高的水平。

　　当他顺利当选后，他就开始着手整理被胡佛把持的情报系统了。胡佛显然让很多人不满意，但他掌控掌了美国最私密的隐私，却让大多数都收声。此时，罗斯福出手了，直指胡佛的命脉。

　　虽然他在39年的时候下了密令，是由联邦调查局和陆海军的情报部一起负责谍报和反谍报以及对敌破坏工作，但在41年初，随着德国人的日盛，在三月份的时候，他又迅速的成立了一个情报协调局。提前开始从胡佛手中分汤了。

　　胡佛也自然明白此举的意思，但他自信整个美国的风吹草动都是掌控在他的手中，对于刚刚领了45万美元，在白宫附近几所破旧的办公室内开始办公的那个局长多诺万有些不屑。

　　立即有人从他身边的阴影中闪出来去执行这个小任务。但他不屑的那个多诺万已经在罗斯福的办公室了。

　　他的老朋友斯蒂芬森向他透漏了这个情报，他立即把从英国人那里了解的这个消息送到了罗斯福的耳边。

　　“嗯，需要我们发出正义的呼声了。我们热爱和平，但为了和平，我们更需要拿起武器来保卫这份和平的安宁！”罗斯福心中也是一阵激动，一切都按照预定的在运转，日本人开始沉不住气了。

　　国内的情况，罗斯福很了解。虽然他第三次登上总统的宝座，但距离权力的巅峰还有一段距离。在这个位子上要想施展手脚，有太多黄金手链的桎梏。在一次次妥协和阴谋都失效后，以力破力的暴力手段有时候也是一种最有效的手段。

　　但要想拿起剑，就需要有极具威胁的敌人。就像后世的一些总统也喜欢用战争开扩充自己权利，用战火来烘烤一份战争蛋糕一样，罗斯福也在等待着战争集结号的声音，战时管制可以为类似独裁一样的最大限度的集中权力披上华丽的外衣。

　　“通知国会，我们需要讨论一下对日本全面禁运的草案！”罗斯福心中沉吟了片刻，最终决定再推日本人一把。

　　……

　　“日本人终于有行动了！”斯大林轻舒的鼻息吹乱了唇上的几丝胡须。

　　他放下情报，沉声道：“这一次，法国人在德国人的有意引祸南下的压制下，只能咽下这枚苦果。英国人的抗议现在已经微弱多了。帝国主义之间狗咬狗的闹剧，最终证明了资本主义世界内终究不是铁板一块。”

　　他瞥了一眼垂手而立默不作声的贝利亚，继续说道：“密切注意日本人关东军的行动。还有华夏人，该给他们一个教训了！”


第0597章 他会更卖力的

　　“哈哈哈，现在先锋军和苏俄人终于可以放心的真枪真刀的大打一场了！”日本关东军情报主任参谋西村敏雄开怀大笑道。

　　虽然关东军已经调动了不少军队，但他们对苏俄的警惕和情报并没有放松。当日本人通过各种渠道让苏俄人了解到关东军在大规模抽调人手南下，战略意图已经彻底转为防守。

　　在一个星期内，关东军就调走了3个师团。

　　“西村君，还是要小心啊，要时刻注意苏俄人和先锋军的动态，不要被他们反咬一口！”上一任主任参谋矶村武亮正准备随队南下，临时与西村敏熊交接的时候，还是忍不住叮嘱了一句。

　　“嗨，我一定会注意。”西村敏熊低头答应道，对于待要离开的这个前辈还是需要尊重一下的，况且矶村武亮的背后还挺立着他老子矶村年这尊炮兵大将，自然相应的关系需要处好，再说矶村武亮去南方还是高升。不过他还是忍不住说了几句。

　　“我们军队人数虽然在减少，但边界和辽河东岸等地的堡垒建设却并没有停止，相信苏俄人和先锋军也能明白我们传递出的信号。而且，这一次苏俄在对面调兵明显也是在回应我们。相信苏俄人更着急先锋军在外蒙的行动，毕竟德国人的行动越来越紧迫了，他们的行动恐怕也要转向西方了吧？更何况密约中，我们的一些事情不是已经都谈妥了？”

　　“密约中虽然我们和苏俄谈好了，是由我们提供南方的橡胶和锡矿来换取苏俄的石油。但对于苏俄人和先锋军一定不能放松警惕。正是由于德国人要有所行动，我担心西线压力过大的苏俄人会向先锋军妥协，不仅出让外蒙的利益，恐怕还会和先锋军一起对满洲不利，把损失从满洲这里补回去！”矶村武亮是在他父亲那里听了些消息，视野也开阔了许多。虽然说双方已经签订了中立条约，但若说苏俄人讲信用，他是不相信的。

　　他瞟了一眼默不作声的西村敏雄，知道敲打的差不多了，继而缓和口气道：“当然，帝国已经做好了准备，关东军始终会保留十个师团的兵力，而且精锐师团也会多做保留。只要我们消息及时，这种最坏的可能就不会出现。以后拜托你了！”

　　“嗨，我一定会努力！”西村敏雄躬身道。

　　矶村武亮没有流露出心中的满意，只是转头望向了西方，感叹道：“也不知道外蒙边境上，苏俄人和先锋军下一步会打得怎么样？”

　　“根据我们的情报，苏俄已经调集了五个师汇集过去，人数超过了十万人，恐怕那里将是一场大厮杀！”西村敏雄趁机应道。

　　“打得越激烈越好啊！”矶村武亮嘴角弧起了一丝微笑道。

　　……

　　“打得越激烈越好！”老希此时也是兴奋的在办公室中转来转去。

　　日本人南下的决策背后，德国人一直在用力。

　　如果有日本人在旁边坐山观虎斗，先锋军和苏俄在外蒙的对峙不可能打得惊天动地。这让德国人很不爽，这一段时间，德国特使不断地往日本那里跑着。除了谨守着最后结盟的一条底线没有踏出后，也答应了日本人很多的优惠条件和支援。这也是日本人最终下定了决心的一个重要因素。要不然南下触动的可不止是法国人的利益。

　　法国人再唧唧歪歪，那个傀儡政府也被德国人压了下去，而其他的力量自保尚且不足，哪里还顾得上法属印度支那？而那里的很多法国官兵早就没有了斗志，望风而降。

　　一周的时间，日本人进展迅猛，不仅攻进了西贡，而且攻到了金边附近。

　　正在控制法属印度支那的日本人已经严重威胁到了英国人的殖民地了。

　　泰国国内也有不少人在和日本人眉来眼去，荷兰人只能发表些抗议，即使英国人也是没奈何。他们的抗议和威胁并不能打消日本人的贪欲，马来亚、印尼、缅甸等地已经向日本人张开了怀抱。

　　美国人也随在英国人后边，郑重的宣布断绝和日本人的一切经济来往，也顺手把日本人逼到了绝路上了。断绝了来自英美的经济交易，日本人也只能通过暴力自己解决了。

　　感觉到了日本人的威胁，美国人此时国内的舆论和注意力开始朝着日本倾斜。

　　日本一下子牵扯住了英美的部分力量，一切都朝着有利于德国人的一面发展。

　　“我们的华夏朋友干的不错，如果那里再加把油，或许会更好一些。”老希停住脚步沉吟道，外蒙前线的消息，不断的传过来，尤其是先锋军对苏俄的空战大捷，让闻听到的老希当场就开怀大笑。苏俄东线压力大一些，西线就更容易让德国人得手。

　　虽然苏俄在东线可能只会布置百万人的规模，但是一百万精锐部队和一百万二线部队的效果是不一样的。老希可是知道，苏俄在东线为了对抗日本关东军，远东军可是有不少精锐部队。面对着先锋军的强势，苏俄也不敢掉以轻心。无疑，最得利的还是德国人。

　　“那个孟对于华夏的工业很执着，就连英国人也在和他不断地打交道！”戈胖子在老希交代完沉思的时候，进言了一句。

　　“嗯，我知道！”老希扫了他一眼，淡淡的说了句，兀自低头思考。

　　对于戈胖子所说的，老希早就知道了。英国人在英伦三岛上此时被德国人打得只剩下一口气残存，若不是美国人和保护伞公司的救济，恐怕早就被德国人打傻了。虽然德国人还没有登岛，但德国人却已经封锁住了英国人的海上生命线了。

　　虽然英国人用岛屿从美国人和保护伞公司那里换来了不少的驱逐舰来护航，但德国人从山寨公司那里得到了更多的潜艇。配合着战列舰的吸引扯动，群狼再次逞威，直接瘫痪了英国人的海上生命线。而这个时候，即使美国人也不敢明目张的去输送货物。

　　不过，先锋军用奶牛们的走私行为却一直没有停。

　　虽然英国人国内还有存货，但为了应对漫长的战争和德国人有可能的登陆作战，一些战略物资轻易不敢动用。而平民间战时分配的份额也就越发的稀少。这个时候，先锋军的奶牛走私带来的货源无疑带上了暴利的光环。

　　以前一个明青花花瓶可以换一小袋面粉，但此时同样一个古董花瓶却连一整块面包都换不到。为了生存，英国很多地区已经开始引发了骚乱，在生死面前，谁还顾得上绅士风度？

　　这样的环境下，一艘艘的奶牛们运送的粮食、衣服、调味品、茶叶、咖啡、香烟，甚至水果等奢侈品，转手就换成了各类古董文物和书籍。

　　此时，孟享搜集的对象已经不仅仅限于华夏文物了。此时文物的廉价超乎他的想象。考虑到未来对世界的研究，不仅仅那些埃及、巴比伦、美洲，古希腊、古罗马、阿拉伯、古印度等文物被搜集，即使是那些文艺复兴时期甚至是当代的一些著名艺术家的作品，也被搜集。

　　孟享是来者不拒，只要收到的，以后盛世的时候，转手就是一大笔财富，不说别的，仅仅想到以后，世界各地的学者要跑到华夏去进行文物研究，孟享心中就乐开了花。

　　当然，搜集的目标也仅仅限于这些，英国作为曾经的工业和科技的中心，拥有丰富的科研成果。这同样是孟享窥视的。

　　在面包面前，在家人绝望的眼神注视下，即使是科研人员也会暂时忘记国家这些字眼。况且，先锋军交换的技术资料可不是国家的绝密。

　　那样的技术，外人很难得到，那样的专家学者也是重点保护对象。不过，留在英国本土上没有撤离的一些华夏留学生，靠着茶叶、咖啡、香烟、水果等物品，很轻松的就获得了那些导师的认可。

　　看着自己的年轻学生穿上军装踏上战场，去迎接死亡，那些胡子已经白花花的老教授们，心痛之余，也欣慰身边还有更加勤奋好学的华夏学生。在他们精心的培养下，那些华夏留学生学到了跟多高深的知识。

　　对于孟享来说，这些人得到的打渔的技巧远比获得几分绝密的技术大鱼更容易让华夏的国运挺立的更加悠长一些。

　　这种情况，无论是德国人还是英国政府都知道。

　　不过，英国人乐的有人支援，只要先锋军不会涉及英国的绝密，还是睁一只眼闭一只眼。而德国人虽然有些不满，但来自山寨公司和先锋军的武器支援，让他们沉默了。也只有对海军航母有些耿耿于怀的戈林此时说了出来。

　　“对华援助的力度需要再加强一些，多给我们的小朋友一点好处，他会更卖力的！”老希自语道，旁边愣了一下的戈胖子还是记了下来。


第0598章 要一举压倒他们

　　“我这里不需要借口。我再说一遍，明天早上你们必须赶到那里，要不要你们几个统统要枪毙！”远东方面军司令部的总司令阿帕纳先科大将大声吼完随手扣掉了话筒。来自莫斯科的电话催促的一个紧似一个，让他都睡不安稳。

　　他赤红着眼睛的余怒让办公室中的人都噤若寒蝉，不敢做声。良久后，听着动静过来的军政委热尔托夫才安慰道：

　　“前线还算稳定，不用太着急！”

　　最近的情报他也了解了不少，对于华夏军队能取得空战的压倒性胜利，他感到很吃惊。要知道前几年日本人入侵华夏的时候，都需要苏俄飞机去支援，此时却能反过来打败苏俄空军了？而且后边连续一周内，不服气的苏俄空军的损失达到了惊人的三百多架。不过，幸好，地面部队虽然损失也同样惨重，但整条边境的战线并没有完全丢失。

　　先锋军虽然已经攻入了外蒙，但几处攻入的地方仅仅前进了不超过三十公里，对于外蒙那么大的疆域来说，微不足道。当然这只是他这么想。

　　“前线稳定，那是假象！”阿帕纳先科也没有冷讽他一下的心思，不过口气没顺过来，也还是有些硬邦邦的。

　　军政委热尔托夫闻言一皱眉头，而此时远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将及时解围：“华夏人显然是并没有用上全力，根据我们了解到的情报，如果他们全力来攻，恐怕我们的后备防线早就被突破了。”

　　“难道这里边有什么阴谋不成？”热尔托夫毕竟对军事情况关注的较少，此时借机下台，转而皱眉道。

　　斯莫罗季诺夫抿了抿上嘴唇道：“应该说，华夏人除了在政治上获利外，他们不敢深入作战，恐怕也与他们的后勤保障有关系！”至于华夏打得政治牌，相信热尔托夫比他更了解，他只是说一下军事上的形势。

　　“由于先锋军修建的铁路，没有通到边界，所以后勤运输线仅仅靠公路运输，而且靠近边界的几段公路还没有完工，这也就使得他们的后勤保障可能出现了问题。在先锋军的连续攻击下，他们的炮弹摧毁了我们的绝大多数堡垒阵地，而仅仅是那些大小炮弹的消耗就可能超过了5万发，这对于先锋军的后勤是一个严峻的考验。在此之前，我们的情报并没有侦查到先锋军大规模运送和储备炮弹的情况，照此推算，先锋军的储备弹药应该不多。”斯莫罗季诺夫继续解释道。

　　“而他们的运输线上的运输量也并不大，所以这方面来看，他们是缺乏大规模进攻的能力。为了保障后勤需要，他们不会脱离边界太远。不过，他们是要打以逸待劳的主意。此时他们已经占据了扎门乌德等地，我们的防御阵也绝大多数都失去，支援而去的军队只能借助野外的地形和接管了我们堡垒阵地的先锋军打一场。这样我们很被动啊！”斯莫罗季诺夫看了看热尔托夫沉静的脸庞，才又加了句，“可惜时间不多了，容不得我们仔细安排，只能用优势的兵力来弥补这一切了。”

　　他相信热尔托夫比谁都懂得这句话的意思，莫斯科的消息和催促，他是最了解的。斯莫罗季诺夫只是趁机诉下苦而已，他本来有好几种方法来对付先锋军，军中提出的御敌于国门之外带动的国内民众的舆论疯狂和盟友受到攻击带来的政治危机，使得他没有时间来从容布置。

　　时间才是关键。即使前线对峙，对于国内越来越明显的政治漩涡来说，前线的那种情况也是很不稳定的。

　　“必须速战速决！”他心中想到，而没有堡垒阵地的地利优势，在打野战的情况下，恐怕兵力和火力的优势就成了总司令阿帕纳先科优先考虑的了。

　　“嗯，这一次苏俄士兵一定要打出国际主义联盟的气势来。苏俄人民和蒙古人民在期盼着你们的胜利。”热尔托夫不冷不淡的扔下了这句话后，慢悠悠的离开了司令办公室。

　　“老狐狸！”阿帕纳先科和斯莫罗季诺夫心头同时暗骂道。

　　不过，先锋军的问题确实比较棘手。

　　“这一次，不能疏忽大意。谁知道先锋军还有没有后招？我们不需要一点点的添油，必须保障一举压倒他们，把防线彻底稳定。到明天会有六个师到达，稳住战线。五天之后，要保障十个师和七个独立坦克旅都到位就绪。到时候，就可以发动总攻了。”阿帕纳先科粗胖的手指一下子戳到了扎门乌德上。

　　……

　　“轰！”在不远处一声重炮夯击到地面上的摇晃眩晕过后，张二顺从一处建筑废墟中探出头来。

　　脚下踩着的那块残缺的招牌，两个蒙文还能在灰尘中看得清楚。但张二顺并不认识上边的字是什么意思，不过那座废墟的建筑他却知道是一处政府所在地。他记得很清楚，当先锋军的一个小队冲进了政府驻地接收档案的时候，一阵惊天动地的巨响后，整个三层的政府大楼被炸上了天。

　　扫平了外围的堡垒阵地后，扎门乌德小城的巷战只持续了两天，苏俄防守的一个团就差不多全军覆没了。而这个时候，留到最后的苏俄人确实心狠，埋下了这个陷阱，导致当时在政府大楼内的一个排的士兵，只抢救回来了不足十个人。

　　苏俄人展示给先锋军还不止这一面，在巨大的蘑菇云冒起后，整个扎门乌德都被笼罩在了一片炮火之中。

　　“狗日的，难道他们不管那些百姓了吗？”张二顺看着一处废墟被炮弹的冲击波扭曲了的门口处，一个身着蒙古袍的妇女正紧搂着一个婴儿歪倒在血泊中。刚才附近的一个炮弹把打算去救助一把的张二顺又掀翻会了弹坑中，当他再次看那里的时候，刚才还蹬腿晃手的那个婴儿已经没有了一点动静。

　　“啊！”一声撕心裂肺的哭嚎在前边的一处废墟后传来，一个外蒙军士兵冲了出来，一边跑着，一边哭喊着望向四周。

　　“轰！”又是一声巨爆在耳边嗡嗡作响。

　　那名外蒙军士兵一个踉跄，摔倒在地，但他随即又爬了起来，冲着炮弹过来的方向高声咒骂着。

　　突然来袭的炮弹，让正在城中顽抗的数百外蒙士兵都是一愣。本来他们以为是先锋军的报复，但炮弹轰来的那个方向却是苏俄军队防御的一面。只要看到炮弹来袭的方向，以及对面先锋军被炸倒的士兵尸体，那些外蒙士兵也就知道了这些炮弹来自何方。

　　张二顺不知道他在咒骂什么，但他那绝望嚎哭的声音却是一直在耳边回荡。那瞄向了他的索米枪口犹豫了一下，微微放落了下来。不过，在一阵炮火的轰鸣后，那个站在硝烟中指天哭骂的外蒙士兵已经被炸飞上了天。

　　“老毛子真不是东西！”看着吧唧摔落在他附近的那个外蒙士兵半截尸身，张二顺不由低声呸了一口道。

　　他不知道苏俄的援军还不等就绪，就接到了扎门乌德失守的消息。留守的那个苏俄步兵团在开枪自杀前，已经把消息传递了出去。

　　“绝不能让华夏人占领扎门乌德！”这个来自莫斯科的命令就是铁律。留在扎门乌德的一个师的兵力基本上已经耗尽了。而苏俄离得最近的援军只有为了对抗先锋军炮火，而先行支援过来的炮兵部队。

　　当苏俄人发现他们无力阻止先锋军的进攻脚步后，选择了毁灭式的遗弃。

　　“宁愿那里变成焦土，也不能成为先锋军的后勤补给基地。”这个出自阿帕纳先科大将的命令被很好的执行了下去。焦土战略，可以让先锋军加重后勤压力。

　　“那里还有数百的平民和大概三百多名蒙古士兵。”有人提醒道。

　　“这是先锋军的罪恶，他们在屠杀我们的盟友！”阿帕纳先科冷视那人道。即使那里还有苏俄士兵，一旦守不住了，又无法及时夺回，恐怕他也会下达同样的命令，更何况只是一些外蒙人而已。

　　“轰！”又是一声巨响轰塌了一处残留的两层楼。爆起的灰尘落了匍匐在地的张二顺一身。

　　“呸！”张二顺吐了口口水，望向身后道：“我们的重炮呢？”

　　不止他在疑问，还有更多人在疑问。但他们的疑问在一阵惊天动地的火炮声中得到了回答。

　　先锋军的重炮反击了。


第0599章 这一次可够老毛子受的了

　　“把你们的吃奶的力气都使出来，要是不把他们都轰成零件，你们今天晚上就都别想吃饭了！”方严君高声吼着，两个红彤彤的眼珠子瞪得就像要滚出来一样。

　　不管方严君乐不乐意，来到外蒙边界的这一段时间内，他们的炮团一直处于准备状态，一炮都没有轰过。上边采取的措施只是小规模低烈度的与苏俄人展开攻击，只有部分火炮开了荤。旁边三团的罗胖子用重炮轰击堡垒那个过瘾，听说打得后边运送弹药的汽车都供应不上了。

　　但他的炮团却只能在一边支着耳朵听着那让人心痒的炮声，一边擦着炮管。

　　他心中积攒了多少个埋怨，但在今天却一扫而空。

　　上级下命令了，要他们炮团炮轰苏俄的炮兵阵地，而且是全力攻击。

　　其实，这个命令何止是对他们炮兵团来说的，当他们团的那些155重炮开始发威的时候，旁边的罗胖子的团和石麻干的二团阵地上同样是传来了猛烈的炮声。

　　这种猛烈的炮火绝对不似以前训练演习时候能够听到的，即使前一阵的定点扫清堡垒的炮火也比不上此时的那种排山倒海的气势。

　　方严君丝毫不怀疑，这样的炮火下，只要上边提供的坐标是正确的，苏俄的炮兵阵地绝对没有安然撤离的机会。

　　“看来，上边是真的恼怒了！”他心道。

　　前方的消息，他已经收听到了。

　　先锋军在快要全面占领扎门乌德的时候，遭遇了苏俄人的炮兵袭击。

　　苏俄人炮兵急速赶来的情报，先锋军早就知道了，但一直没有采取特殊行动，还是按照原计划一点点的和他们消磨。谁知道，苏俄人来了这么一手狠招。听说，先锋军在措不及防下受损比较大，短时间内伤亡就超过了四百多人。

　　虽然很多士兵借助建筑物躲避炮弹，但苏俄的炮兵阵地上有重炮，重炮轰击下，根本来不及躲避。

　　这是以前战斗从来没有过的。虽然日本人打仗也疯狂，日本人的炮兵准头很足，但日本火炮的规模差了许多，孟享又格外注意华夏人吃过亏的鬼子火炮，所以每次战斗，日本人的炮兵都是被先锋军压着狂虐，这也是日本军队一直被先锋军压制的主要原因之一。

　　虽然苏俄人的火炮更猛烈，知道二战苏俄火力至上的孟享也多次强调，但先锋军上下还有对防炮有些疏忽大意了。尤其是那种情况下，谁也没先到苏俄人会直接轰城。

　　“给我全力反击，要是让他们跑掉一个，你提着脑袋来见我！”傅作义闻听后，勃然大怒，立即吩咐定在前线的陈长捷。这样口气，傅作义很少说，但这一次的失误确实让傅作义狂怒了。要知道即使攻克苏俄的堡垒，攻入扎门乌德，损失的人数也不过这个规模，而仅仅几分钟内，一些在城内搜寻的士兵就受伤，甚至是阵亡了。

　　之前苏俄士兵虽然作战勇猛，但窝在堡垒中，被先锋军的炮兵定点清理了。即使先锋军的军队上去适应战场，也是伤的多，死的少。而其他战场上，苏俄军队被先锋军打了个突袭，更是伤亡不大。而这一下，伤亡数就翻倍了，而且还有部分军队没有撤出城来，继续遭受着苏俄炮兵的轰击。

　　如此下去，伤亡还不知道会不会再扩大。虽然从军多年见惯了生死，以前用士兵冲锋填壕沟的事情经常做，但到了先锋军中，先锋军中从孟享身边传出去的珍惜每一个士兵的生命的风气还是影响了他。而且攻击外蒙前，孟享还特地叫他去指示他要注意苏俄猛烈的炮火，注意士兵的伤亡。

　　想到他在孟享面前亲自下的承诺，想到他见到的先锋军与日军对战的那些让人吃惊的低伤亡报告，傅作义如何不怒？

　　“全歼，不要俘虏！”傅作义对着听筒的那头再次吼道。

　　……

　　“我的娘唉，这是多少炮啊？”张二顺趴在弹坑中，没有理睬头顶被震得簌簌落下的土块。身边苏俄的炮弹已经稀疏不可闻了，但远处阵阵的轰响就像是火山爆发一样的，撼得大地都在晃动。

　　战场上全是硝烟，除了刚才苏俄人的炮击留下的，更多的是顺着北风吹来的。没过多久，城内一点炮弹落下的声音都听不到了。

　　张二顺露出头来，打量了半天。等了半响，也不见老毛子的炮弹落下，他爬上一个废墟的高处朝着北方望去。但那边除了剧烈滚动的更浓的硝烟外，什么也看不到。

　　“这一次可够老毛子受的了！”听着那边传来的隆隆的滚雷声，张二顺嘿嘿笑道。他知道苏俄的炮兵之所以停止了攻击，肯定是被先锋军的炮火给压制住了。这么剧烈的炮火，即使在长江附近和鬼子打仗的时候，也没有碰到过。

　　“小鬼子没有享受到，老毛子来品尝一个样！都不是东西！”他趴下了高处，在一侧背风的地方，摸出了一支香烟凑着旁边烧焦还在冒青烟的一截房梁点着了，只是看到房梁下一个六七岁的小男孩的尸体，心中不由又嘀咕了一句。

　　他并没有去动那具小男孩的尸体。这些自然有工兵专门来处理这些，并进行填埋和防疫处理。只是那个小孩子一直瞪着的眼睛让他心里很不舒服，不由的往下挪了挪位置，才依躺在那里美美的吸了一口。

　　仰望着天空，还是见不到多少阳光，都被硝烟挡住了，灰蒙蒙的。

　　不过，他的香烟仅仅吸了一半，那层烟雾后边，就传来了震天响的嗡鸣声。

　　他支着耳朵听去，声音很熟悉，似乎是飞机的声音。当初为了防空演习，每个士兵都多次经历过这种场景。虽然当时也有飞机俯冲掀掉了新兵帽子的事情，但像现在如此规模的飞机声，他还是头一次听到。

　　嗡鸣声越来越多，越来越响，从南边过来一支延伸到北方，连成了一片。飞机发动机的巨响声甚至搅散了硝烟，仰望向天的张二顺透过那被撕裂的一角，依稀可以看到十几架飞机的影子在空中掠过，直奔向苏俄炮弹刚才飞来的方向。

　　“这一次，老毛子完了！”长大了嘴巴仰望着天的张而顺，大半天才闭上嘴巴，拍拍额头舒气道。

　　……

　　苏俄人恐怕都没有想到先锋军的报复会来的那么快吗，那么准，而且是那么的猛烈。散落在几个地方的六处炮兵主要阵地同时遭到了猛烈炮火的轰击。铺天盖地的尖啸声中，203毫米重炮的闷响格外让人心惊。炮火零件和人肉零碎到处在沉闷的滚雷中横飞，殉爆的弹药也在苏俄炮兵的信心上再割了一刀子。

　　安察列夫感觉四周再也找不到一个战友，就像崩塌的世界末日，只剩下了自己孤独的一人。

　　他长大了嘴巴，高声的喊叫，但鼻孔中不断的冒出鲜血漫过嘴唇上的胡子淌进了嘴巴里。

　　刚刚再次爬起的他，顺手甩掉了挂到了头上的一根一米多长小肠，扑到了一辆在爆炸中不断晃动的卡车边上，躲过了一圈爆炸的金属碎片。

　　在一阵叮当作响后，他突然看到了旁边另一辆卡车的驾驶室中还有人，而且是一个队里的熟人。

　　“安德烈，什么都别管了，快跑吧！”安察列夫大声的招呼着去开动拖炮卡车的安德烈。他的喊声在爆起的一圈圈的冲击波的震荡下，已经变形，就像要被震得他身子都站不稳的爆炸声震散一样。

　　“快上车，车跑得快！”安德烈终于发动了卡车，一发动，就大声的招呼抱着头刚躲过了空中一根76毫米扭曲炮管的横扫的安察列夫。

　　安察列夫虽然听不到他的喊声，但见到那正开始缓缓开动的卡车却知道什么意思，急忙低着头一边躲着空中炸飞的碎片，一边冲向了那辆卡车。

　　硝烟中，陆续又窜出了几个身影，冲着嘎斯AA1934型卡车跑去。

　　这个时候，谁都知道这里的炮兵阵地完了，尽快离开这个即将变成地狱的地方才能捡回一条命来。

　　“上帝啊，这就是华夏人的炮火？”抓住敞开的驾驶室车门扑上来的安察列夫此时趴在座椅上，刚喘了口气，就惊呼道。

　　后边的车厢中响起了扑通的声音，后视镜中，安德烈看到几个苏俄士兵已经在攀住了后边的车厢，想爬上去。卡车开的很快，一个苏俄士兵不小心没有抓牢，惨叫一声摔了下去。

　　安德烈嘴角抽动了一下，但车速一定没有降下来。此时在这个炮弹随时会落到头顶的地方，尽快离开才是正理。

　　“快开，快离开这该死的地方！”显然抬起头看向后边的安察列夫也看到了，但他丝毫不犹豫的就冲着安德烈喊道。


第0600章 今天是幸运日

　　火焰在横飞四溢，透过驾驶室的玻璃看，在安德烈的眼中，那过滤了声音的爆炸场景，就像是地火下的岩浆在地上地处流淌一样。同样，那爆炸撼动大地的震荡使得奔驰的卡车不断的摇晃，也提醒着安德烈不由不握紧了方向盘，脑海中只剩下了一个劲的踩油门，在满是硝烟的战场上蒙头四处乱撞着。

　　“停下，停下！”加里诺夫左手挥着手招呼着，右手已经平举起了7.62纳甘左轮手枪对准了疾驰过来的卡车。

　　绿军装、蓝裤子、那沾满了血泥的马靴让安德烈心头一跳，即使没有听到他的喊话，也忍不住缩回了踩在油门上的脚。卡车依靠惯性依旧在向前冲着。

　　加里诺夫已经看到了正在减速的卡车，左轮手枪的枪口稍稍上抬，左手却是朝着旁边不断地比划着。

　　“他要我们干什么？”积威所在，安德烈有些发呆的喃喃自语道。

　　“拉、炮！”安察列夫顺着政委指向的方向看去，艰难的吐字道。

　　此时，安德烈也已经看到了那双坚定的手指向的地方，正由数名苏俄士兵推拉着三门152重炮。眼尖的他已经看到了那是1937式加榴炮，还是用马拉的那款型号，不过此时这种情况下，马匹根本不用指望了。倒在地上的几匹马的尸体已经说明了一切，尤其是一匹正在抽搐的马蹄还在空中无力的挥舞。

　　对于苏俄来说，现在还做不到全面摩托化的行军。尤其是这一批原来驻扎在外蒙的炮兵队伍，充分的借助了当地的马匹优势。

　　但现在当马匹倒下的时候，铁喇叭似乎要借助卡车来拉走那三门重炮了。

　　“国家的财产不可轻易抛弃！”加里诺夫高声喊道。苏俄虽然工业强大了起来，但军队还不足以全副武装起来。况且无论是哪个国家，每一门重炮都是宝贵的。在平常的宣传中，国家的集体的财产同样是神圣不可侵犯的，需要牺牲生命也需要去保护的。

　　加里诺夫很好的执行了上级的宣传工作，当他看到士兵丢下完好无损的重炮要仓皇逃走的时候，立即击毙了两名逃兵，硬是拉来了八名士兵，来运走这些大家伙。这时候他满脑子的都是要抢救国家财产，当他看到安德烈开着的那辆嘎斯AA1934型卡车的时候，立即来了精神，直接跑过去拦车。

　　“轰！”身后的一声近距离的爆炸，让走神的安德烈身子一个踉跄，脑袋撞在了挡风玻璃上。

　　“咱们，快跑吧！”同样差点摔到了座位下边去的安察列夫瞅了瞅脸色发青的安德烈，小声嘀咕道。

　　“跑？”安德烈的脑海中不断的转动着这样的念头，那只踩在油门上的皮靴里，用力曲缩的脚趾都有了抽筋的感觉。但越来越近的那个身影却是在脑海中印象太深刻了，压制着他的一切杂念。最终，不顾安察列夫对他衣服的扯动和身后车厢内不断的拍打捶击，另一只踩在刹车上的皮靴还是不自觉的力量越来越大，只是他不甘的眼神在前方空白处的硝烟上开始散乱。

　　突然，他发现前方的加里诺夫挥舞的双手突然停滞在了半空中，退炮的那些士兵抱头纷纷躲闪扑地。随即，一个终生难忘的镜头在他脑海中定格：一发闪着一抹金属光泽的巨炮炮弹的落在了右前方不远处，一道扭曲了空气和光线的淡白色的冲击波瞬间冲到了眼前。在爆裂挂着断肢碎肉的前挡风玻璃的一瞬间，呆滞的他依旧从挡着的指缝中看到前方不断翻滚起的火焰，席卷吞没了落在最后边的一门重炮和地上的几具马尸，以及被炸起腾空的加里诺夫那张惊恐的面孔。

　　“轰！”这声安德烈听到的最猛烈的巨响就像是在他脑袋上挨了一记重锤，瞬时要晕了过去。

　　“安德烈！”就像是从遥远的西伯利亚吹来的风一样，那呼喊声似乎极远又似在身边，仅仅迷糊了几分钟的安德烈很快就被一双粗糙的大手在脸上的拍打给弄醒了。

　　半睁开眼睛，满脸鲜血的安察列夫愣了一下，瞬即松了一口气咧嘴牵强的笑了笑。

　　“这是哪儿？”摸了摸头的安德烈顺手从眼角拔下一块玻璃碎碴，眼神有些发愣道。

　　“这里是地狱！噢，亲爱的安德烈，你终于醒了，快开车，咱们得快跑，离开这个该死的地方！”安察列夫在脸前比划着同样沾满了鲜血的双手激动的喊道。

　　听着起伏的爆炸声和挡风玻璃震动掉下的碎玻璃碴的清脆声，安德烈突然想起了现在的状况。随着加里诺夫的消失，他已经不用担心铁喇叭的威胁，也不用理会被记录为逃兵而被枪毙。剩下的只有活着逃出去这个念头。

　　不用安察列夫在牵扯袖子的扯拽，他立即开始发动这辆前车盖已经被撞变形了的卡车。

　　庆幸的是，这辆老嘎斯一贯的继承了苏俄人的热情，在打了几次火后，终于发出了肺痨一样的闷响。不过，在安德烈和安察列夫两人的耳中听起来却如同天籁。

　　“快开车！”车厢后边传来了喊叫和拍打声，后边的车厢还有人。

　　安德烈根本不理会，兴高采烈的发动了卡车，继续朝前开去。

　　“小心前边！”安察列夫突然扯了他的方向盘一把。

　　“干什么？噢，上帝啊……”安德烈突然被前方的一个大弹坑给惊呆了。

　　“巨炮！那是先锋巨炮留下的！”安察列夫心有余悸道，想到之前的那次爆炸，他不禁庆幸自己的幸运，竟然在那样的炮击中活下来。

　　“今天肯定是我的幸运日！”当安德烈驾驶着卡车躲避着一处处弹坑间和一个个爆炸的飞行物驶出了那片硝烟笼罩的战场的时候，安察列夫捏了捏被炸进驾驶室挂在了他胸前的一截断手，随手扔出去后，就再次确认了自己的幸运。

　　“上帝保佑，我们得救了！”后边车厢内，一个头顶上挂着一片肺叶的士兵猛地站起身来，满脸泪痕的大声狂喊道。

　　“乌拉！”一路上不断跳进车厢内的十几个士兵也一起狂喊道。在硝烟弥漫的战场周围的那一整片荒草中，除了倒在地上的几具尸体外，还没有看到一个逃出那片噩梦之地的。他们不由的集体感激自己的幸运，高声狂呼着，把车厢内甩进来的断肢残肉扔到了天空中。

　　“那，那是……”突然一个苏俄士兵的动作停滞，半举的手指有些发抖。

　　不等众人看去，天空中飞机发动机的吼声已经像一盆冷水浇灭了狂呼的激情。

　　“那不，不是我们的飞机！”炮兵中不乏眼神好的，看到了飞机上一抹先锋军标志的黄色，哆嗦着从嘴唇间抖了出来。

　　“快跑！”有士兵大声喊着，使劲的拍打着汽车的厢板，催促着前边驾驶的安德烈。众人盲从的动作震得刚舒服的躺下的安察列夫心烦，他探出了脑袋刚要破口大骂，整个眼球却被空中压来的一片乌云所凝固了。

　　“敌机，敌机，快跑！”车厢后的士兵大声的喊叫，让他缓醒过来，快速的缩头进去，半座了起来冲着安德烈喊道：“快点开，有飞机，敌人的飞机！”

　　在茫茫的草原上根本没地方躲避，安德烈惊慌的只能把油门踩到了最底下，颠簸着朝西北方向更快的奔驰。

　　“鸡窝，鸡窝，我是乌鸡，下边有个漏网的小爬虫！”发现了下边情况的丁佑明摁着嘴角的通讯器道。

　　“干掉它！”回话声很果断，不过又补充了一句道，“一个不留！”

　　“明白！”丁佑明结束了通话，朝着前边正在驾驶着的梁天宝喊道：“一个不留，全歼！”

　　“早就等着了！”兴奋的梁天宝推下了拉杆，他的那架伊尔-10攻击机在僚机的伴随下，很快脱离了编队，朝着下方的那辆嘎斯卡车扑去。

　　“快，快点！”安察列夫的哭腔并不能给嘎斯卡车加速，后车厢内的士兵眼看着扑过来的攻击机，有些脑筋转的快的立即就跳车了，希望目标小，逃过飞机的追杀。

　　安察列夫一咬牙，也从驾驶室里跳了出去。刚刚停住翻滚，他就看到两道23毫米机炮火链一下子抽到了那辆嘎斯卡车上。

　　“轰！”火焰四溅，四分五裂的卡车零件横飞，一个燃烧的轮胎在空中翻滚后，摔到地上滚落在了发呆的安察列夫面前，惊得他跳了起来。

　　但在头顶上飞机的轰鸣声中，一声尖锐的呼啸声穿过了他的胸膛，让他重新摔落地上。

　　“今天不错，开门红！”拉起飞机的梁天宝轻笑道。


第0601章 准备开始了

　　“叫傅作义收拾好那里的尾巴！准备下一步的战斗。”孟享就从巨炮的操作台那里转移开视线，低声嘱咐了一声。

　　关于扎门乌德的事情，他也很快知道了，这才有了巨炮的轰击。但也只是象征性的每个苏俄炮兵阵地轰了两炮，那里的反击基本上就结束了。

　　对于傅作义暴露一些后备力量来全力反击，孟享也没有说什么。这些隐藏的力量本来就是前线指挥官来调控指挥的，还有更多力量是其他人不知道的。而苏俄也绝对不会相信先锋军显露在表面的实力。与日本人作战的过程中，先锋军已经展示出了很多更猛烈的武器。只是后勤的艰难，才让苏俄人放松了心情。而此次隐蔽火力的暴露，更是让苏俄人松了口气。

　　“华夏人不过如此！”第十七集团军司令罗曼年科酸溜溜的说道。此时已经坐镇在乌兰巴托的他听到了前线近二百门火炮被全部击毁，其中还有七十多门重炮的时候，也只能这样冲胖子道。

　　第十七集团军因为在外蒙的防御任务变大，所以编制也调整为下辖四个步兵师，三个独立步兵旅，两个独立坦克旅，还有三个筑垒地域。规模已经很庞大了，但即便如此，第十七集团军的重炮数量也只有一百多门左右，基本上都布置到了边界阵地上了，现在一下子就没有了一大半，让罗曼年科也是心痛的要命。

　　“至少知道了华夏人的隐藏实力，没想到他们还有那么多的火炮！”旁边十五集团军的司令切列米索夫在旁安慰道。

　　第十五集团军隶属于远东方面军，因为第十七集团军面临着先锋军的压力，所以远东军区安排了第十五集团军的一个师在诺门坎附近接管了那里的防御。随着华苏在外蒙的开战，第十七集团军更是集中了兵力关注到了中路扎门乌德附近。

　　诺门坎附近因为这个时空没有发生战争，加上日本人的战略转移，倒是防守并不严格。而第十五集团军也因为远东方面军的调遣，把主力也集中到了中路。

　　“对，既然华夏人暴露了实力，下一步就好打多了！”旁边第十六集团军的司令卢金也赞同道。他的集团军也来到了外蒙。在远东方面军司令阿帕纳先科大将的布置中，三个集团军十个师是给先锋军迎头一击的主力。

　　刚才，这三个集团军的大头就是在商谈具体的合作计划，正说着前线的详细战报就来了。

　　支援炮兵被灭的消息，罗曼年科已经知道了，但具体的情况却不是很了解。后边慢慢汇总来的消息才告诉了他更多的事情。面对着先锋军来自铺天盖地的重炮和天空的双重打击，被灭也是正常的。但即使先锋军把那几处炮兵阵地全歼，但也免不了有附近的军队和特工间谍把先锋军的新火炮阵地的情况透漏出去。从而使得苏俄掌握了更多先锋军的布置情况。这也是罗曼年科唯一感到庆幸的事情。

　　知道了先锋军隐藏的炮兵阵地，也就掌握了更多的主动。而跟随三个集团军而来却有着更多的重炮。

　　“嗯，虽然西侧和东侧都有先锋军的活动，但那些地方的交通足以让华夏人迷失在草原上，所以我们重点还是中路。现在该轮到华夏人尝尝我们的千门火炮了。”罗曼年科点了点头冷哼道。

　　……

　　“现在扎门乌德小城一座，又已经成了废墟，想要守住真是让人头疼啊！”孙兰峰咧嘴道。

　　若轮到防守，傅作义可算是国内防守的大师级人物，涿州之战一战成名的他守城的能力是众人都认可的。而孟享给傅作义的命令也恰恰是防守，让孙兰峰有些心中难耐。根据情报，向北百里苏俄的军队正在陆续的汇集。在他看来，应该出其不意一路攻杀，至少也要先破了赛音山达后，再进行防守不迟。

　　当初他正是趁着鬼子不备，带着他的新三十一师与新三十二师一起一鼓作气收复了五原。此时带着装备更为精良的先锋军，他绝对有信心只靠着他的摩托化师就能直接打下赛音山达来。

　　“百里奔袭，一天可破！”之前孙兰峰曾请战下军令状道，但被傅作义拒绝了，还是用孟享的命令这个大帽子来扣他，让他憋屈，此时也是忍不住牢骚着。

　　傅作义扫了他一眼并没有做声。关于整个作战的计划，他是知道的，但为了防止泄露的意外，尤其后世孟享都知道的几个人名可能引起的异变，所以第七集团军也仅限于两三个人知道。

　　当初的整个作战计划，了解蒙古情况的傅作义也有参与，对于孟享的命令，他早就做好了准备。

　　“百里奔袭是不错，咱们的卡车坦克一开，一两天打下来也容易。不过，守起来却是更难喽。虽然后边的铁路正在加快修建着，但远水解不了近渴，弹药运送到扎门乌德依然都很困难，更不用说再延伸出去二百多里远了。到时候苏俄大军攻来，粮弹耗尽，怎么守城？”旁边陈炳谦先接话叱道。

　　孙兰峰嘿嘿一笑，没再接口。其他绥晋军的将领都知道这个大管家和参谋长的脾气，也不接话。至于孟享安插进来的克隆军官们更是坚决的执行孟享的命令。一时之间，众人都不在言语。

　　傅作义扫视一眼后，这才开始慢慢的部署防守的情况。

　　“布下各地雷区，做好战壕防炮准备，这一次不可再疏忽大意了。苏俄人的炮火要比日本人更强。”傅作义提醒道。经过了扎门乌德的炮击事件，也给先锋军众人心中都提了一次醒，对于苏俄的炮火，更加重视了。

　　“不仅仅是要注意扎门乌德附近，红格尔、查干敖包等地也需要加强注意，防止苏俄军队从小路包抄过来。虽然那里不是我们的防守重点，关键时候可以舍弃，但只要是华夏的土地，就一寸土地也不能让老毛子来蹂躏！”最后在室内将官们集体起立中，傅作义也挺身而起沉声道。

　　……

　　边界线上，双方各自忙碌。先锋军忙着布置防守阵地，苏俄军队忙着调兵遣将，力图一击而功成。

　　“华夏人的铁路修建的太快了，连接赛汉塔拉和扎门乌德的路基竟然开始铺轨了！”远东方面军总司令阿帕纳先科大将惊叹道。苏俄人也曾经创造过五十多天里修建二百多公里铁路的记录，但这个记录很快被华夏人刷新了。

　　“他们早就有了准备。勘探和地基都曾经处理过，加上在那里投入的人力多得让人数不过来，建设起来速度快也不稀奇！”远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将嘴上这么淡淡的说着，但对于华夏人的人力优势还是很羡慕的。

　　“不能再拖延了，斯莫罗季诺夫同志，你抓紧时间今天就赶到乌拉巴托去，准备开始作战。”阿帕纳先科断然命令道。

　　“是，保证完成任务。只是后勤方面，还需要司令亲自催促一下！”斯莫罗季诺夫早就知道了这个任命，也不在意，只是头疼现在后勤。眼看着大战就要开始了，很多战略物资还准备不足。

　　“我再催一催！”阿帕纳先科也是头疼，为了对地方保密和外贝加尔军区此时正在筹备方面军引起的混乱，使得后勤保障也出现了很多问题。一些东西还需要从远东方面军这里来调配。这也是阿帕纳先科留下来坐镇的原因之一。

　　斯莫罗季诺夫也知道其中的困难，事已至此，只能敬了个军礼不再多言。

　　……

　　“苏俄准备行动了！”孟享看了这条从远东方面军总司令部发来的情报半天后，递给了范种。

　　“后勤方面压力很大啊！”范种看完后，才提醒道。这么大规模的一准备，尤其是后续计划的安排任务，前方后勤压力就体现了出来。

　　“你说的是后边进攻的准备？”孟享看着他笑道，“不用着急，我们已经有安排了。”

　　关于基地的问题，他无法做出详细的解释，只能故作神秘。

　　他慢慢站起身来，望向窗外望了半天后，才回头对范种悠悠道：“我们也准备开始了！”


第0602章 先锋军炮兵反击很厉害啊

　　“进攻！”远东方面军总司令阿帕纳先科大将在伯力一声令下，远在外蒙边界的上千门大炮一起开始了怒吼。

　　“轰轰轰！”4月18日清晨的晨雾被空气中火焰的激荡彻底给撕碎了。

　　“他娘的，老毛子的火炮竟然这么厉害！”陈兵化爬在防炮洞口，依旧被擂在地表的炮弹给震得弹了起来，不由的暗骂了一声。他从身后拖过工兵铲，快速的把洞口震下的浮土清理了一下。不及时清理，恐怕就要被浮土埋住洞口了。

　　“幸好大部队都撤下去了！要不然这一轮轮的炮下去，损失可就大了！”部队主力可以撤下去，但他作为观察哨是绝对不能撤一步的，只能在苏俄炮火中苦挨。

　　突然他感觉到炮击的节奏拉长了许多，那透过耳塞的炮响也小了些，心中一紧，立即把犹如蜗牛触角的战壕潜望镜升了上去。

　　被弹片砸扁了一角的潜望镜中，周围阵地上一片狼藉。一处处的弹坑就像是天花肆虐过的脸，裹着冰晶的地下水直接被爆炸翻了上来，还冒着被弹片灼烧后的水蒸气。每一寸土地上都又被战火烧焦的痕迹，即使刚刚长出来的嫩草被连根拔起，冒起了青烟，袅袅而上，混入了漫天的硝烟中，任感染了些许春天气息的北风怎么吹也吹不散。

　　饶是如此，在每一寸被炮火蹂躏过的土地上都还在灼热着空气的时候，阵地上看不到冲锋而来的任何人影。

　　战壕镜小心地向着周围挪动，突然呆了一呆后，陈兵化的心算是放下了一大半。远处犹如飘起了一片火烧云，火焰就像把翻滚的浓烟点燃一样在苏俄阵地上卷过。所有人都在战争之神的权杖在大地上敲打出的战鼓节奏中颤栗，哪里还会有人跑出来充英雄？

　　“咱们的火炮也开始反击了！”陈兵化收回战壕镜，不由回头冲着身边不远的同伴喜道。

　　“知道了！”快速收回了狙击步枪的刘万财满脸倦容的淡淡应道，他对面六百多米的地方，一个苏俄炮兵观察员刚从弹坑中露出的半边身子软软的爬在了弹坑边，他头上顶着的SSH39式钢盔上，那个狙击步枪子弹的弹孔中淌出的红白色的液体已经表明了，即使是新式钢盔也只能挡挡炮弹弹片而已。

　　……

　　“真带劲，揍死这帮龟儿子！”韩金栓的望远镜看到远处翻滚的火烧云时，也不由在半空中使劲挥了下拳头。

　　“连长，咱们的炮压过老毛子了？”身旁的通讯兵小吴在旁边笑道。

　　“那还要用说，老毛子才多少炮？顶破天也就才一千门，你知道我们军团有多少？”韩金栓转头斜扫了他一眼哼道。战争虽然才刚开始，但部队中就已经流传着苏俄军队中有千门大炮的传言，加上之前苏俄炮击扎门乌德导致先锋军损失较大的传言，让一些新兵心中有些慌乱。虽然先锋军也都进行过炮弹落点训练，可以提前躲闪，但毕竟炮弹不长眼，如果炮弹密集起来，也是容易中招的。

　　“多少？我们有多少门大炮？连长您给说一说！”通讯员小吴递烟赔笑道。

　　“嗯，”韩金栓再哼一声，慢慢的接过了那支最新款的过滤嘴香烟，心中却在犯嘀咕。他也不知道军团内到底有多少门炮，但看着周围几个战士竖起的耳朵，也丢不下这个脸，加上也需要趁机提一下士气，不由脑筋急转，待点着了香烟深吸一口才道：“想知道有多少门大炮？”

　　“嗯嗯！”通讯员连连点头，周围几个看着远处炮火眼热的战士也是笑着先前凑了凑。

　　“那是军事秘密，不能乱说乱打听，知道吗？”韩金栓捏着过滤嘴，斜眼看着周围几人垮下的脸，慢悠悠的吐了个烟圈才又道：“不过呢，如果团里边那些100公厘以下的不提，仅仅咱们师里的炮兵团，三个105公厘的轻炮兵营，一个155公厘的重炮兵营，就先有60多门炮了。要知道咱们玄武军团可是有九个师！”

　　“这才五百多门而已！”先锋军的士兵都学过算术，旁边早有人快速心算出来，只是对结果有些不满嘀咕道。

　　“才五百多门？你知道军里边直属的炮兵团有多少炮吗？知道军团直属的炮兵旅有多少炮吗？”韩金栓朝着那人瞪眼道，“算火炮，不能光算数量，军里边和军团直属的那些炮，那都是150公厘以上的，要么是170的，要么是203的，那些重炮一门就能顶咱们团里边的一个76炮营十二门炮。你说要这么算，老毛子就算有一千门炮，也不过是野炮山炮的大小炮一起凑数，咱们的重炮轰过去，他们能挡得住？哼！”

　　韩金栓心里边算了半天，也是觉得之前数量上少算了些，又说道：“咱们要是算上团里边的76公厘炮，一个师也有一百多门炮了，压倒老毛子很容易。咱们数量上不差于老毛子，重炮肯定比他们多，你们没见现在已经压过老毛子的炮去了吗？嘿嘿，要知道咱们的暴风雪和先锋巨炮还没有出马呢！哼！”

　　他正说着，远处一声惊天动地的响声传来，一朵蘑菇云卷着暗红色的火焰冲天而起。

　　韩金栓不由一乐，指着远处那处殉爆的苏俄炮兵阵地，冲着脸上惊骇之色还没有褪却的那些新兵蛋子得意的笑道：“看到没有，老毛子中招了！”

　　……

　　“啊哈，又一次给老毛子削头皮了！我们是天空之子！幸运与我们同在！”胡金汉驾驶着飞机掠过一处炮兵阵地后，眼望着尾巴后边追逐着的一朵朵浓烟，不由夸张的大声笑道。

　　“行了，小心一些。不要给流弹打中屁股！”钱立言抬起头淡淡的嘱咐了一声。他们的彩云战机虽然速度超快，但防弹能力却是秉承着日本人的小气传统，很一般。对上苏俄的飞机的时候，虽然彩云侦察机可以轻松的摆脱他们的追击，但此时面对的却是苏俄的防空火炮。

　　苏俄阵地上的防空火炮也大多数是刚刚调集来的，东线的防空火炮集中在伪满边界上。先锋军攻击外蒙太突然，外蒙的防空火炮又少，根本就没有多少存货。

　　随着大军而来的火炮已经让苏俄的交通和后勤差点瘫痪了，更不用说那些苏俄人一直不大在意的防空火炮了。

　　结果，当空中被先锋军掌控后，地面上数量不多的防空火炮甚至连炮兵阵地都守不周全。

　　那空中爆开的一朵朵黑烟，只能是吓唬先锋军的侦察机不至于飞在炮兵阵地头顶上盘旋而已。但即便如此，还是有先锋军的侦察机掠过那些炮兵阵地的上空，吹凉他们的头皮。胡金汉就是刚刚冒了一次险。

　　“好了，都记录好了！”钱立言一放手中的铅笔，快速的摁动了通讯器，呼叫了起来：“凤眼三号呼叫，凤眼三号呼叫，炮击任务！密位**，坐标236-421，敌军正在架设重炮，将进行校正！”

　　“收到，凤鸣收到！”通讯器中的信息立即就传到了先锋军的炮兵指挥部，调整后的重炮再次发威。

　　……

　　“先锋军的反击炮火很厉害啊！”远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将此时端坐在地图前，捏着前线传来的战报，直皱眉头。

　　一开始，他直接采用了大量炮火的压制，集中了所有的大小火炮来了一个饱和攻击。这一招当初对付日本人很有效，国内大炮主义的思想开始飘扬起满火力的战旗的时候，他也崇尚于这种打垮对手前线阵地和意志的方式。

　　他很赞同朱可夫曾经说过的，进攻的成败在于突然袭击。

　　虽然苏俄的调动瞒不过先锋军，但大量火炮的集中压制，或许会让先锋军大吃一惊的。

　　这一次，那提前向先锋军中渗透谣传的一千门火炮虽然布置在了外蒙边界的上千公里的沿线，但集中在扎门乌德北方四十公里处的周围，却至少有六百门火炮一起怒吼。

　　但前线观察员传来消息，似乎先锋军放弃了最前沿的阵地，撤到了后边，没等他琢磨这些举动的意思，先锋军的反击炮火已经开始排山倒海的压了过来。

　　短短半个小时的时间，前方已经有三个炮兵阵地被摧毁，近百门火炮歇菜。先锋军的炮火不仅反应的格外快，而且重炮数量多，一下子压过了苏俄军队的炮火攻击。

　　“必须赶走那些讨厌的侦察机！”斯莫罗季诺夫不由把红蓝铅笔在桌子上敲了敲，心道。

　　他知道，之所以先锋军的炮火如此犀利，恐怕也是与天空中自由飞翔的先锋军的侦察机有关。

　　此时的炮弹可不是后世那种末敏弹可以自己就近寻找目标，而炮兵即使炮击的准确率再高，也不可能像财大气粗的美国人一样来个地毯无缝式轰炸。要想准确的击中目标，必须要有炮兵观察这双眼睛。

　　战场上现在已经进入了“炮弹休克”状态，两边不断落下闪着金属光泽的倾盆炮弹雨，根本没有步兵表演的机会，即使是那些缩在战壕中的炮兵观察员也难得露出头来，更何况还需要拖着长长的电话线来朝后传达消息。在如此猛烈的火力下，任何地面观察哨都难有全面的调整。况且，先锋军在前线不断出没的狙击手更是打爆了不少火炮的眼睛。

　　苏俄炮兵更多是借助着之前的坐标来对先锋军的前沿阵地轰击，但先锋军却提前放弃了前沿阵地，让斯莫罗季诺夫感觉有些打空了憋屈。暴露了位置的炮兵阵地，没想到快速的引来的先锋军的反击，而其中的功臣就是天空中正在躲避苏俄防空炮火的侦察机们。

　　自从上一次苏俄飞机被一天内揍下一百多架后，外蒙边界的天空就由先锋军来统治了。这使得先锋军的侦察机可以自由的翱翔，不用太担心苏俄飞机的驱逐。而苏俄人只能仰望着头顶，用防空火炮来防卫炮兵阵地上的一巴掌天空，显然也不能挡住侦察机的观察。

　　苏俄新的飞行团正不断的赶过来，但因为数量和机种的劣势，斯莫罗季诺夫一直没有命令他们出击，只是抢修了几处前线临时机场，积攒着手中的空中力量。

　　但此时炮兵同样处在了劣势，看来没有制空权，就谈不上地面的攻击，由不得他不下命令道：“通知赫留金同志，这一次一定要不惜代价让我们头顶的天空得到安宁！”

　　……

　　“说实在的，我有些没有把握！”维纳格拉多夫翻转着手中的帽子犹如道。

　　时间紧急，谁也没有想到苏俄飞机在空战中很快就被华夏人击垮了。在一个月的时间里，苏俄飞机陆陆续续的已经损失了四百多架了，不得不从各地调集。攻击先锋军的计划很匆忙，各方面又都在推卸着责任和拿捏手中的权力，使得苏俄军备的运转速度滞后很多。

　　远东方面军的飞机虽然有两千多架，但目前汇集在乌兰巴托、温都尔汗和赛音山达的飞机只有六百多架了，而集中在赛音山达的只有不到三百架。

　　维纳格拉多夫确实没有把握凭借着这三百架有些落后的飞机来对抗先锋军，根据情报分析，先锋军那边至少出现了三百架飞机的身影，虽然数量差不多，但维纳格拉多夫知道先锋军先进精良的飞机可以以一敌三是绝对没问题，甚至更多。

　　他不想他手下的那些菜鸟还没有张扬起翅膀，就折翼扎门乌德。

　　“这是命令，也是组织上对你的信任，维纳格拉多夫同志！”赫留金上校心里虽然也有些无奈，但依旧板起了面孔沉声道。

　　“是，保证完成任务！”

　　“我们只需要赶走他们就可以！”赫留金松了一口气，随后补了一句道。


第0603章 现在损失多少了

　　“队长，我们干脆去把老毛子的机场炸了多好！不就是在赛音山达吗，就是温都尔汗和库伦那里的机场，咱们的轰炸机也可以把那里扫平了喽！”杜子元有些无趣的靠在他的J-88轰炸机前，待看到萧伤兵走来，不由凑过去撺掇道。

　　“你怎么不说去炸莫斯科呢？”萧伤兵漠然扫了他一眼，叼着的烟头在嘴边晃了晃道。

　　“嘻嘻，咱们这个大家伙不是跑不到那里吗，要不然，我肯定去跑去扔上几颗炸弹。”杜子元不以为然的继续凑过来说道，“队长，你以前不是开那个天雷飞机的吗？那个大家伙应该能飞到莫斯科吧？”

　　杜子元可是听别人说过，自己的中队长当年可是亲自驾驶着B-17轰炸机参加过日本本土大轰炸的国人心目中的英雄，只是后来才转到了Ju-88轰炸机大队来。

　　萧伤兵停住脚步，上下打量了杜子元身后擦得干干净净的Ju-88，才从嘴角吐道：“不行！”

　　无论是日本人还是苏俄都知道先锋军有天雷飞机，但先锋军的保密制度不是一般的强，他们至今没有打听到B-17的最大航程。B-17的几次对日本人的轰炸中不过也在才九州岛上空晃一圈而已，给世人的感觉最大航程也就这么远。

　　曾经亲自驾驶飞过几次的萧伤兵却知道其中的水分多大，但是纪律要求不得泄密。当初他觉得B-17只能高空轰炸，太平稳了没意思，而且后来任务减少，不如可以俯冲轰炸的Ju-88直接上前线刺激，参战的机会也多，才主动要求调转，就是因为涉及到B-17的秘密，才被卡了很长时间。经过调查和警告后，虽然调转成功，但他也牢记严守天雷轰炸机的秘密。

　　“不能炸莫斯科，炸一炸库伦也行啊，咱们的老母鸡又不是飞不到那里？可惜咱们老是在这里闲着，飞机都要生锈了！”杜子元转而牢骚道。

　　“行了，快准备起来，上边有任务了，咱们的老母鸡也要下蛋了！”萧伤兵抬眉似笑非笑道。

　　“真的？哪里？我们要去炸哪里？”杜子元闻言惊喜的差点跳了起来。

　　“赛音山达！”

　　……

　　“空袭！空袭！”维纳格拉多夫的脸上带着一抹战场上的硝烟熏染的浓烈，不过此时他顾不得这些了，一跳下飞机就高举着手一路喊道。

　　“怎么了？你在大喊什么？”跑出来的赫留金上校一手摁着手枪枪套，一手掐腰吼道。

　　“先锋军袭击了我们在赛音山达的机场，我们的飞机损失惨重！”维纳格拉多夫实在不知道该怎么说好了。他的飞行团还没有开始行动去驱逐先锋军的侦察机，先锋军的轰炸机先把炸弹扔到了他们的头顶上。

　　草原上春天的黎明已经不是那么寒冽了，但即使满眼全是火光，依旧是不能减弱漫天飞舞的飞机零件上的金属的冰冷。远处另一处他记忆中的机场位置也同样冒起的滚滚浓烟，让他那一刻，心中是拔凉拔凉的。即使他带着几架飞机顺着坑坑洼洼的跑道冲上了天空来做最后的搏击，但先锋军那些刚揍完了苏俄机场附近的巡航预警机的护航战斗机群涌而至，却把他最后的一点希望给浇灭了。

　　凭借着娴熟的技术，他躲过了雷电冲击下的弹雨。但也只有他躲了出来。看着周围的那一道道在晨曦中肉眼可见的烟柱，无处可去的他只能朝北飞，靠着早就挂着的副油箱，他的29型伊-16飞机一直坚持飞到了乌兰巴托。

　　“我们的飞机都完了！”看到赫留金上校脸上一开始迷惑的表情，维纳格拉多夫心中突然有些发寒，到了现在已经过去了近两个小时了，赫留金竟然还没有得到消息。

　　赫留金心中乱糟糟的，努力的消化着维纳格拉多夫带来的消息。赛音山达的机场包括前线的几个野战机场都遭到了大规模的轰炸，从维纳格拉多夫的口中，好不容易凑到前线去的三百多架飞机在轰炸机的狂轰烂炸中就这样完蛋了。

　　看了看时间，才过去了两个小时，赫留金心中抱着一线希望，希望查一下那边的损失如何。他有些不相信维纳格拉多夫的夸张，难道华夏人的轰炸机短时间内就让整个机场全部陷入火海了？

　　但他的电话还没等拿起来，就急促的响了起来。

　　赫留金心中一惊，迟疑了一下，紧抓起了电话。但刚拿起电话，对面就是一阵喷骂：“赫留金，你这个白痴，天空中已经满是华夏人的飞机了，你的飞机呢？他们在哪里？”

　　赫留金已经听出了声音是来自于远东方面军总司令的阿帕纳先科大将，不禁瞬间冒出了一头冷汗。能够让他在电话中气急败坏的破口大骂，只能说明出大问题了。

　　“果然是大问题！”一边流着汗顾不得擦拭的赫留金此时脑袋里除了滚着这几个字眼外，其他已经一片空白了。

　　先锋军出动了轰炸机群，目标不仅仅是周围的机场，从赛音山达到扎门乌德的各处苏俄军队的兵营、后勤仓库都或多或少的遭到了轰炸，而被炸得最惨的还当属苏俄的炮兵阵地。

　　白天里各处拼命向侦察机开火的防空火炮被先锋军有目的的一个个敲掉，凌晨发起的轰炸遭到的防空火力锐减，又没有战斗机的拦截，先锋军的Ju-88轰炸机群们简直就是如入无人之境，低飞差点擦着了炮管，把炸弹一个劲的朝着那些挪动不易的战争之王头顶上扔。

　　苏俄炮兵在铁喇叭的小手枪的逼迫下，只能徒劳的用步枪冲锋枪朝天反击着，眼睁睁的看着一门门火炮消失在殉爆连天的火焰中。

　　……

　　斯大林的表情看上去很阴沉。

　　别人都说莫斯科的天气是与红场上的这位的脸色是保持一致的，但在贝利亚的感受中，斯大林的表情远比外边更加的阴冷。他努力使自己的身子再往下弯了弯，脸上的表情再顺从一些，以消除对面扑面而来的一股股阴寒。

　　对面的那个人随时可以决定他的命运。曾经在大清理中如日中天的叶诺夫即使画像曾经与斯大林的巨幅肖像并行排列挂在无数红色帷幕之上，被无数鲜花包围，但他却很快被对面的那个人一语定了生死。去年叶诺夫临死刑前脱光了衣服被看守殴打的景象一直在旁边关注的他的脑海浮现，时刻提醒着他，使得他在斯大林的面前一直是保证着恭顺的态度。

　　“现在损失多少了？”斯大林甩手压下了贝利亚刚递上来的关于外蒙前线的最新情报，不耐烦的说道。既然是大问题，就绝对逃不脱斯大林的耳目。

　　每个斯大林可能问起的数字，贝利亚都会反复记在脑海中，此时斯大林问起，贝利亚立即把阿帕纳先科之前求情的那些话语抛之脑后，认真回答道：“加上昨天凌晨遭受华夏人的空袭中，我方损失了的284架飞机、425门各类火炮，我方自开战以来，已经损失了467架战机了、647门各类火炮了。人数伤亡，此时一共约两万三千多人。”

　　他虽然脱口而出这些数据，但昨天凌晨才发生的事情，到了今天这个统计数据也并不是很准确，但他知道斯大林喜欢这样详细的数据，还是尽快的把精确的数据报了出来。经过了国家安全人民委员部的迅速统计，事实也不会有太大的差异。

　　“阿帕纳先科有些太大意了。”斯大林不满的说道。但他也知道其中的情况，苏俄的战机不是华夏人的对手，防空火炮数量不足，这些远东方面已经多次申请，更何况此次先锋军的轰炸又是在夜色尚未启明的时候发动的，打了对夜间防空一直不很重视的苏俄人一个措手不及。

　　这些都是次要的，斯大林的心中重点还是考虑阿帕纳先科的立场问题，最终盘算了一下，他还是决定保留阿帕纳先科的位子，毕竟阿帕纳先科还是符合他的安排的。

　　于是他转而问道：“华夏人怎么那么多飞机？”

　　听说，昨天凌晨的天空，全部被先锋军各类飞机的翅膀遮蔽了，估计各地至少有300多架轰炸机、100多架攻击机、还有200多架战斗机。这由不得他不心惊。据他所知，华夏人只在长安附近有一处飞机制造厂，产量也有限。他案头上的情报一直都是显示，先锋军只有各类飞机一千架左右。可昨天出动的先有六七百架了。

　　而据他获悉，前天的时候，先锋军还和日本人在广东进行了一次小规模空战，虽然双方只各出了三十多架飞机，但据说在广州韶关附近，先锋军在那里至少有二百架飞机防御着日本人。另外在东北，在山东和上海附近，先锋军都有不少飞机在防御着日本人，甚至在新疆甘肃附近，苏俄也得到了情报，那里至少也有二百架飞机随时应付苏俄的进攻。如此算来，先锋军怎么可能在外蒙阵线上一次性投入六七百架？

　　斯大林严厉的目光直逼贝利亚。

　　“山寨公司对华夏人一直很支持，一些情报我们把握不准确！”贝利亚背后的汗水如注，立即解释道。

　　“山寨公司？”斯大林食指扣了扣桌面，目光中的冰冷淡化了许多。

　　斯大林知道对上这个山寨公司的难度，全世界的情报组织对上这个山寨公司的时候，都是铩羽而归。苏俄也曾成立了专门针对山寨公司的情报小组，但根本摸不到他们的老窝。不能一网打尽，谁敢得罪这个能生产战列舰的神秘组织？

　　当苏俄与山寨公司买卖开始越做越大的时候，苏俄虽然宣布解散了那个在山寨公司手中屡屡吃瘪，甚至被残酷的报复了一次的情报小组，但斯大林还是暗地里指示，组建了新的针对山寨公司的情报小组，潜伏得更加隐蔽。

　　全世界都有山寨公司推销武器的身影，但没人奈何得了他们。而且据说，华夏的先锋军是他们在华夏的代理人。这使得斯大林在外蒙战斗刚开始的时候，曾经犹豫过一阵。仅仅是山寨公司手中扣着的两艘大和级超级战列舰还没有完全交工，就让斯大林心中有些不安。

　　不过山寨公司之后明确的出来表态，表示不插手各国的纠纷，只管卖商品，让他放心了一半。

　　此时贝利亚提起山寨公司，无疑是说了先锋军的飞机的来历，也是他不放心的另一半。

　　“华夏人不会是把蒙古的一些利益转移给了山寨公司了吧！”斯大林心中闪过了这个念头，据他所知，由于很多资金都投入到了国内建设上，即使挖到了金矿，先锋军也不会有太多的资金来与山寨公司一手交钱一手交货。于是很多人推测，先锋军是出卖矿山等利益，来与山寨公司交易。

　　就连华夏国内也在中央军和其他势力的鼓动下闹过，但一直没有确切的把柄。不过想来，也只有这个能勉强解释山寨公司一个劲的支持先锋军的部分动机了。

　　“蒙古一旦落入华夏人之手，恐怕远东甚至西伯利亚都要危急了！即使山寨公司插手也不行，看来下一步需要加强与保护伞公司的联系了。”斯大林心头急转，最后再次敲了敲桌面道：“我知道了！”

　　贝利亚知趣的退了下去，斯大林的私人秘书波斯克廖贝舍夫随即闪了进来。

　　“通知外贝加尔和远东以及西伯利亚军区，多调集一些防空部队和飞机，加大对蒙古共和国的支持。”斯大林停顿了一下，扫了一眼桌面上刚才关注过的德国方面的资料，继续说道，“继续加大蒙古兵力的投入，务必在五月中旬之前，快速有效的处理好蒙古边界的问题。”


第0604章 军队向外蒙汇集

　　“老毛子才赶过来二十来万人，还是太少啊！不让他们损失大一些，看来是对我们重视不起来啊！”孟享放下手中的前线战报，轻声叹道。

　　“若是真要打疼了，有了意外，怕到时候就更麻烦了。”范种同样拿着一份战报，仔细盘算着前线的状况，随口应道。

　　“放心，老毛子拼劲很足，很抗打的。况且有那个不服输的铁人，苏俄绝对不会轻易屈服的。下一步恐怕就要忙碌许多了，只是咱们时间不多了。”孟享微笑着边说着也边扫过墙上的大幅世界地图。

　　“怎么？德国人有动静了？”范种诧异道。他知道孟享与天网情报组织等联系密切，消息更加灵通一些。他却不知道天网上一些让世界震惊的消息来源于孟享的一手操作。

　　“暂时没有，不过也快了。”孟享此时想到了原来历史上，德国人曾经打算在五月中旬发动巴巴罗莎计划的，老希本来都认定了时间不能更移的，但是被意大利人在希腊的惨败拖了后脚，导致拖到了6月22日。但现在德国人已经在希腊给了英国人恨恨的一击，打得英国人来了一次小规模的敦刻尔克式的撤退。

　　最新情报显示，希腊也已经稳定了下来。只要再安抚一下巴尔干半岛，德国人就能抽身而出，大军向东。甚至先锋军在外蒙的战事，也让德国人看到了机会，甚至会加快这个进度。可惜，德国人为了突然袭击，对此保密的很严格。并没有与华夏联系，克隆间谍们因为等级较低，也没有接触到这样的情报。

　　不过，孟享估计德国人在战前肯定要与华夏联系配合的，只是时间估算不准。无奈之下，孟享只能以5月15日为限。

　　“最好在半个月内对外蒙收尾，好展开下一步的计划。”孟享再次说道。

　　“半个月？恐怕难度较大。我们倒是问题不大，只是苏俄人的行动很拖拉，半个月的时间他们不一定到位啊！”范种皱起眉头道。

　　“只能以半个月为限，到时候网里边有多少鱼，就收多少。要不然德国人一动，时机可就错过了。”孟享毫不犹豫道，“再说，这一次狠敲了老毛子一下后，加上我们的一点帮助，恐怕苏俄那边的行动就要利索多了。”

　　……

　　“同志，要我们五天就赶到乌兰巴托有些难了吧。要知道，我们需要从新西伯利亚赶到乌兰乌德，再转车到蒙古，就需要很多天，我们还要带着大量的防空装备……”

　　“这是命令，莫伊谢耶维奇同志，你需要接受教育提高思想觉悟了！”冷冰冰的话语让莫伊谢耶维奇的牢骚戛然而止。

　　“是，保证完成任务！”

　　“铁路局各方面都会给你们提供便利条件，你们的任务就是用尽一切办法赶到乌拉巴托。那里有车辆准备好了，送你们去前线。”

　　“是！”莫伊谢耶维奇再次利索的回答道，心中却颠倒着用尽一切办法这个念头。

　　……

　　“你的车辆被征用了！”一个苏俄士兵走上来，把一张纸条往谢苗诺维奇手中一塞，就把他拨到了一边。

　　“同志，这是我们集体农场的卡车，我们的庄稼还等着……”一个黑洞洞的莫辛纳干的步枪洞口在他眼前晃了一下，停滞了他上前阻拦的动作。

　　一声怒吼声中，一辆BT-7坦克翻着路边的泥浆从身旁开过，坦克上的机枪手望过来的目光更是让谢苗诺维奇缩了缩脖子，转而挤出全身的可怜样堆积在脸上笑对向持枪士兵。

　　“现在是战争时期，集体需要服从国家的意志！”谢苗诺维奇没有觉悟的想到国家，但旁边的一个士兵冷冰冰的眼神让他明白了国家的意志。

　　……

　　“不惜一切代价，用尽一切的办法，在4月25日之前，你们必须赶到！”远东方面军的总司令阿帕纳先科拖着有些嘶哑的嗓子依旧大声的吼着。即使军队中需要一副好嗓门，这么多天下来，阿帕纳先科的嗓子也开始掺杂着漏气的声音。

　　本来，他从贝利亚那里听说，斯铁人给了他相对比较宽松的时间，可以合理的安排。但一个消息又让斯大林改了主意。

　　“德国人有可能在五月份发起攻击。代号红胡子。”

　　这样的情报，苏俄情报局收集了一大堆，时间早晚不一，斯大林自己都对之不屑了。但这个情报却是来自天网，不说这是用大把的黄金换来了的，仅仅是天网这个名号就让斯大林不得不谨慎对待。

　　天网虽然出现的时间不长，但凭借其准确的情报在世界上已经是权威级别的了。苏俄就是通过他们搞到了许多德国、英国、日本人的装备资料。尤其是苏俄人为了试探天网，搜集苏俄实验室中的武器资料，虽然数量上难以统计，但武器的规格参数却是极其准确，甚至图纸都能收集到。这让苏俄人大吃一惊，在几处研究所中掀起了更加残酷的大清理。

　　之前发生的几次事件，包括德国人的行动，甚至一些战役的结局推算，天网都有准确的情报，甚至有的提供了准确的时间，让人不得不叹服天网情报的渗透能力。

　　至少现在天网情报机构没有被发现是为哪一国的推手，上边的情报交易平台也很公正隐蔽，使得在西方包围下有些封闭的苏俄人也时常挂在天网上交换一些新情报，多次的交道下对天网的能力很是相信。

　　此时天网抛出的情报或者是他们凭借着无所不渗透的情报网有了察觉，由不得斯大林不重视。

　　红胡子这个计划代码，已经被在苏俄在德国的情报人员证实。但天网只给了个五月份，让斯大林不敢大意，五月份从一号开始都有可能是危险的。他立即取消了原先从容安排的计划，命令阿帕纳先科必须在4月29日之前，必须把外蒙边界的问题有个了断。

　　说是了断，虽然没有明说是把先锋军都赶出去，但一场决定性的大胜是免不了的。斯大林也希望借助这个胜利，震慑一下德国人，好把双方撕破脸的时间延后一些。

　　“贝利亚，西欧需要多一些反抗的声音！”斯大林的这个指示已经开始把欧洲的一些棋子都甩了出来，尤其是苏俄人支持的被德国人占领的那些国家的反抗组织，需要他们更多的走到台前，来发动一些动乱，来拖延德国人的后腿，给苏俄准备更多的时间。

　　苏俄特使已经开始频频的在英国、美国、甚至德国露面，但是这一切的外交活动也同样需要一个胜利的欢呼声加大筹码。

　　“要给华夏人最猛烈的一击！”为了这个筹码足够大，在斯大林的大手一挥下，一列列火车不断的在冰雪开始融化的西伯利亚平原上奔驰，一辆辆各式各样的卡车排成一条条长龙碾碎着外蒙草原上的嫩草，乌拉尔的东方大地上，一道道洪流在向着外蒙草原汇集。

　　一架架苏俄战机从乌拉尔以东的地区开始起飞，目标都是直指乌兰巴托。

　　“我们有一万两千多架战机，保卫着联盟的天空，也有能力保卫国际主义的天空！”斯大林在接下来的一次会议上说的语气很重，让心领神会的苏俄空军运转的速度立即加快。有上千架飞机在接下来的日子里将云集外蒙，其中不乏苏俄新装备的雅克-1等新型战机。

　　虽然此时远东方面军的两千多架战机中，新飞机不足20%，但阿帕纳先科一口气几乎全部调遣到了外蒙来了。

　　被斯大林点名的阿帕纳先科也是几乎把全力以赴的要在外蒙边界上找回场子来，以挽救他的政治生命。他隐约的也猜到了斯大林的意图，也同样知道了他只有这一次机会了。

　　凭借着斯大林的指示，一门门防空火炮从远东、从西伯利亚、从贝加尔湖等地的一些重要城市和军营中拖了出来，通过火车和汽车运送到了外蒙前线，开始在外蒙的天空划分区域，加固火链。更有一门门防守各要地重炮被拖下了火车，在卡车和马匹的牵引下，黑洞洞的炮口带着从北方来的寒气一直指向南方。

　　一队队军队在红旗的指引下，也开始向南方前进。为了赶上时间，他们除了在地方政府的配合外，也直接出手征调沿途各地方的各类卡车，甚至是马匹。

　　“下边是那支骑兵队伍？怎么这个样子？”见自己的TB-3轰炸机在尾流中稳住了后，亚科维奇在观察前边的大队飞行编队的同时，也看到了地面上的一片斑驳的浮云。

　　“那不是骑兵，有些部队是需要赶时间，顺手牵了农场的马匹了。”巴甫洛维奇歪头看了一眼就懒洋洋的回答道，“我在乌兰乌德碰到过，上边的命令下的很死，不抓紧点时间要受罚的，那些陆军的小子们想近了各种办法。公路上都挤满了各式各样的卡车，火车上更是堆满了人。要是华夏人扔上几个炸弹，肯定要惨了。”

　　“幸好，我们不是陆军，不用那么受罪了！”亚科维奇庆幸道，并望了望身后，低声说道：“要不然就很可能像后边的那些家伙一样了！”

　　巴甫洛维奇扫了他一眼，并没有说什么。他知道后边运送的那一队士兵已经快挤成了罐头了。

　　TB-3轰炸机是重型轰炸机，但苏俄此时对于重型轰炸机并不重视，本来要组建的重型轰炸机部队也停滞了。这款30年研制的略显衰老的轰炸机上战场展示的机会就成了伞兵们的坐骑。而这一次，阿帕纳先科更是调集了五十多架TB-3轰炸机来运送人员和装备，彻底把它们当成了运输机来使用，和历史上卫国战争中的作用一样了。

　　“是我们的飞机！好大啊！”达都诺夫高兴的向着天空挥挥手，但从天上绝对看不到下边的小不点的动作。他挥舞了几下后，就不得不开始稳住身子下的那匹马。

　　幸亏他在家乡的集体农庄中骑过一阵马，此时身下又是一匹刚解下犁套的相对温顺的矮小的蒙古马，整个队伍也不是专业的骑兵，使得他还能跟上队伍的前进。

　　这时候，大地一阵巨颤，身下的马一声长嘶，看上去很是欢悦，使得他不由勒紧了一下马的缰绳，以免身下的马活蹦乱跳的把他甩下去。

　　他向路边靠了靠，感觉到这样的颤动，他以为是坦克部队的行军。在恰克图的时候，他就遇到了这样的一队机械化部队的快速挺进，经过他身边的时候，他感觉整个大地都像是要震得翻了过来一样。

　　但身后并没有传来坦克发动机的怒吼，而是传来了急促的马蹄声和战马的长嘶声。

　　“是骑兵！”有人喊道。

　　随着他的声音落下，一匹匹金黄色和火红色的顿河马中，一起裹着西伯利亚的寒风，在大地的震颤下，席卷过身边的草原。

　　……

　　西北的中亚军区频频的调动，重心开始朝着华夏边界倾斜。塔城、阿拉山口、喀什等地边界线上双方小规模的冲突开始频繁爆发。

　　而在苏俄密使的频频造访下，在交换和妥协下，日本关东军再次调集军队南下，这使得苏俄的远东军更多的解放了出来。随着阿帕纳先科的一道道指令，远东方面军的精锐开始抽调，不过，苏俄人并不相信日本人。远东方面军的大军还是镇守在伪满前线一带。

　　而更多的军队从开始编练的外贝加尔方面军，甚至西伯利亚军区抽调，以完成斯大林所指示的最猛烈的一击。

　　此时外蒙草原上的人员开始朝着三十万人突破了。


第0605章 分基地再调整（上）

　　“侥幸，侥幸啊！”孟享心中喜道。

　　苏俄的大规模行动根本瞒不过先锋军的耳目，就连苏俄可能进攻的时间，也估算出来了。

　　“没想到老毛子不经刺激，一刺激就爆发潜力了。幸好我准备好了。”孟享一边说着，一边又建起了一座空指中心。

　　在电子计算机建成后，虽然在孟享眼中是那么的笨重落后，但对基地的改变却是巨大的。经过了一个月的调整，三级基地的直辖半径一下子扩大到了三百公里。

　　虽然升级到三级基地后，分基地多了很多，足够孟享折腾，但很多地方能源缺少却是制约着孟享的布局。

　　尤其是在外蒙、新疆、西伯利亚等疆域辽阔的地方，百公里的直辖半径简直冒不起多少泡沫，这样的后勤保障只能以点来布置，做不到全面的覆盖。而一些地方因为孟享脑海中没有能源产地，使得基地覆盖不过去，使得基地的力量扩张不过去。而后勤的压力即使集中在最后的几十公里上也足以让先锋军忙不过来。

　　为了直辖半径的扩大，孟享三天两头的过问电子计算机的进度，并及时的提供一些参考意见。虽然孟享担心基地产的零配件容易造成一些时空影响，但用来做实验，并快速的模仿生产倒是简单。此时联合战区内建起的五六处电子厂足以生产这些零配件。

　　在孟享的积极关注下，才使得电子计算机得以快速的研制了出来，促进了基地的调整。

　　不过，基地的直辖半径不是一千公里，也让孟享有些诧异。小花一本正经的解释却是第一台电子计算机的应用是一个阶段的开始，而晶体管和大规模集成电路的应用则是另外的阶段标志。于是孟享也就明白了，没有晶体管的诞生，看来三级分基地只能把直辖半径控制在300公里左右了。

　　孟享盘算了一阵，才算消除了那丝郁闷。即使是分基地此时只有300公里的直辖半径，覆盖范围也比以前大了九倍，一次可覆盖28万多平凡公里的范围，一些省份，一座分基地就足够了。即使那些疆域辽阔的地方，两三座也能控制起来。而现在孟享生产的分基地已经有28座了，也能够用一阵了。

　　稍稍让孟享解怀的是，虽然基地的调整，基地的控制范围的半径一下子也突破了一万公里，直接提升到了三万公里。以前美国的东海岸，南北美洲一些地区照应不到，此时也能够全部覆盖了。如此一来，基地的影响可以直接覆盖全球了，毕竟赤道周长不过也才4万公里而已。

　　这么一来，孟享布置全球的脚步就更加便利了。

　　反正调整主要是主基地程序的更改，各地的分基地到时候只需要经过一天的调整就够了，所以自从电子计算机研制出来后，孟享就开始调整最近基地的布置。

　　拉丁美洲的战略位置和资源是孟享一直不愿放弃的，此时有了调整的机会，孟享立即从现有的分基地中调整出了三座，直接调往那里。

　　“26号基地车运送到墨西哥，那里仅靠着雇佣兵是不管用的。”虽然这一段时间，小花是忙着调整，但图像看起来灵活了许多，可以让孟享直接说一些委婉模糊的命令。

　　此时在墨西哥，甚至在拉丁美洲，无论是山寨公司还是保护伞公司都有插手，并利用武器组织起了不少的佣兵团。但这些佣兵团即使装备了飞机大炮，但与真正的军队相比，还是差了很多。而且由于之前基地的控制范围达不到那里，走私武器不仅仅数量少，也容易被查获封锁。想要组建起大规模的武装来根本不可能，美国人在那里可不是吃素的。

　　“正是考虑到了美国可能的参战，所以即使英国人那么惨，希特勒还是希望能封锁住他们的补给线，逼降英国，以免美国人借机干涉进来。这也是德国人没有登陆英国，而转过头来先去收拾苏俄的打算。在希特勒看来，德国人在没有打垮英国人的前提下，先收拾苏俄，会让美国人坐山观虎斗。等到收拾了苏俄，消除了背后的隐患，集中了整个欧洲的力量，也不再惧怕任何人。”这是孟享与范种、陆思华等人在讨论德国人行动的时候，陆思华的见解。

　　陆思华对于国际形势的分析还是给了孟享很多帮助，在加上未来的一些消息，一些迷雾也被拉开。

　　不过，德国人对美国人的实力以及一战时候的教训更有体会。虽然有了攘外必先安内，先消除不断挑唆着欧洲地方动荡的苏俄这个隐患的计划，但德国人也并不是就彻底放心美国。在拉美地区添上一把火，就是德国人的外交战略之一。

　　陆思华也是这么认为：“德国人在阿根廷实力很大，占据了一定的话语权。但是阿根廷离得美国太远，加上巴西现在政坛混乱，在美国的干涉下，有可能倒向英美。如此一来，德国人就找上了墨西哥人。”

　　孟享也知道，一战的时候，德国人就曾经拉拢墨西哥，打算资助墨西哥夺回被美国占去的德克萨斯、亚利桑那、新墨西哥、内华达等地方。

　　虽然墨西哥的实力不怎么样，但那个时候美国人的军事实力也不放在德国人的眼中。

　　但一战美国人在关键的时候，狠狠的给了德国人一击重击，加上美国人这么多年的发展，使得德国人不敢掉以轻心。虽然暗地里同样资助着墨西哥人，但德国人已经不抱太大希望了，只是指望墨西哥人能够在关键的时候给美国人折腾一下子，滞缓一下美国人的行动即可。

　　但孟享却不打算只是给美国人放把火就算了，至少要让美国人焦头烂额，甚至动摇美国人的根基才算。

　　虽然拉丁美洲受到了美国人的制约，但如果有了一座分基地的支持，就相当于有了一个源源不断的现代化兵工厂在背后撑腰。虽然与美国庞大的工业无法比拟，但关键时候，足以让美国人大惊失色。

　　孟享的布置也不仅仅是墨西哥的一座分基地。

　　阿拉斯加的分基地继续保持不动，为基地账户增砖添瓦。挪到了加拿大的那座分基地已经蹭到了美国边界伏击，已经开始生产轻武器了。

　　此次，孟享调集的一座分基地更是直指美国本土。

　　“亚汉，你要去哪里？”一个年轻的印第安女子冲着一个雄壮的背影喊道。

　　“去打猎！”亚汉沉闷的回答了一声后，就头也不回的向部落外边走去，在他的身后，很快的跟上了十几名部落年轻人。他们背上的步枪虽然有些陈旧，但每个人的射击技术却是在亚汉的带领下得到了很大的提升。

　　“木头！”那女子挽着头饰上垂下的流苏，嘟起嘴生气道。

　　亚汉是部落中每个女子都倾心的英雄，不仅仅是他的身手最好，他还能带给部落更多的生活物资，甚至是枪支弹药。他的命令已经比酋长还管用，听说下一任的酋长将会是他。可惜他是如此的不解风情，让人气恼。

　　“我们去哪里？”一个印第安青年看着道路并不是平常狩猎的地方，不由问道。

　　“去拿子弹！”亚汉沉声回答道。

　　“可我们还没有拿金沙？”一个青年脚步一顿。

　　“这一次不需要，我们的朋友到了。”亚汉不解风情的脸上浮现出淡淡的一笑。

　　他昨天接到了来自指挥官的信息，他们部落的附近也有基地存在了。即使是身为一个牛战士克隆兵，在这个小部落时间长了，心头也浮动着孤独，而现在他突然有了一种找到组织的归属感了。

　　此时美国西部依旧是地广人稀，科迪勒拉山脉中有很多容身之所，西部丰富的煤炭资源也足以让分基地站稳脚跟。而一些艰苦的地方也恰恰是印第安人的保留地，孟享派出去的同样肤色的一些克隆战士和间谍凭借着他们的见识和暗地里先锋军的资助，已经成为了部落中年轻人的偶像人物。

　　这两三年的布置，整个美洲，从北边的爱斯基摩人到美国保留地内的印第安人，再到雨林中的玛雅人的后裔，此时已经都开始崛起新的英雄。当华夏人同祖同宗的印第安人的战鼓再次敲响的时候，只要英雄的旗帜一召唤，印第安战士手中的新式武器就会再次为家园而战。

　　当战火在北美大陆上的城市蔓延的时候，并不是坦克和飞机就能快速的平息的。即使美国人的战舰和航母生产的再多，也不可能替代陆军的巨大伤亡。到时候，美国人或许就会明白美洲并不是白人的美洲。

　　不过，现在一切布局只是开始而已，一切的序幕需要从世界大战开始拉开。美国人接下来的敌人也是在欧洲和东南亚，可以给孟享留出更多的布局时间。

　　所以另一座分基地，孟享选择了委内瑞拉。

　　墨西哥的分基地目标是蒙特雷，那里的煤炭资源和石油资源都很丰富。而为了照顾中美洲的整体战略，也需要有一座分基地能就近支持。

　　根据后世的印象，孟享知道巴西的石油和煤炭资源都很相对匮乏，没有很出名的地方。孟享也不想搞一些酒精能源和木材来带动分基地的电厂，所以贪图方便的孟享就直接选择了后世的石油大国委内瑞拉。

　　虽然既有山地的保护，又有石油和煤炭资源的布卡拉曼加附近也不错，但分基地还需要有个靠海的地方来资助中美洲越来越猖狂的海盗们，如果有可能，几艘潜艇或许就能封死巴拿马，让美国人只能用西部的工业支撑太平洋的战争。

　　于是，最后一座基地还是坐落在了马拉开波湖附近靠近哥伦比亚边界的一侧。那附近丰富的石油不仅仅是维持分基地电厂的运转，甚至不断的抽调出来充实基地的小金库。

　　这一个月，随着先锋军与苏俄开战，美国、日本的态度也模糊了许多，使得先锋军的那三艘改装的罗马号可以安全的载着收起的基地车运抵目的地。

　　而同时出发的还有三座分基地，不过目的地不是美洲。

　　同样因为距离的限制，孟享虽然对非洲眼热，但只有利比亚设置了一座。

　　而此时解除了限制，孟享立即抽调出了两座基地车运往非洲。

　　“南非是个好地方，那里的黄金占了世界上最多的，钻石也是世界数一数二的。铬矿和铂族金属是世界第一，而这些恰恰是我们华夏最缺少的。好地方啊！”当初在陆思华给孟享介绍非洲局势的时候，一谈到南非，孟享就感慨万分。

　　就像是上帝的恩赐，非洲这个像人头的版图上，南非恰恰是最富饶的下巴。如今世界版图将要重新划分的时候，南非的殖民宗主英国的统治正在摇摇欲坠，由不得孟享不眼热，一座分基地将被直接安排在约翰内斯堡西南。那里有丰富的煤矿资源，可以让分基地快速的运转起来。

　　没有煤炭和石油等能源，就无法让分基地站稳脚跟。虽然孟享还知道刚果、赞比亚等地区的铜、钴都是世界数一数二的，但周围却没有他知道的能源矿。如果利用采矿车和人工慢慢的找矿，无疑要麻烦许多。所以孟享先把另一座分基地安置在石油资源丰富的尼日利亚。

　　随着用钱的地方越来越多，孟享赚取的大把的金钱都砸进了华夏工业基础建设和道路、水利、城市等基础建设上，而面对着三级基地中可以生产的高价二战后武器，孟享感觉手中的钱越来越不够用。为了下一步的持久战，为了在科技上始终压敌人一头，开辟新的资源地，就是孟享急切要准备的。

　　所以随后调整出去的一座分基地，孟享把它调往了资源富饶的南极大陆。


第0606章 分基地再调整（下）

　　孟享这一次一共打算抽调出去八辆基地车。除了新安置在美洲的三辆、非洲的两辆和南极洲的那辆基地车外，把还计划新生产两辆基地车安置在澳大利亚。

　　本来，澳大利亚已经安排了一座分基地，此时正在东部海岸附近罗克汉普顿附近。主要是孟享记得那里有澳大利亚最大的一处煤矿，方便分基地的安置。

　　在分基地建成后，随着不断地搜索，附近又发现了大量的煤炭资源，也即是后来的博恩盆地煤田。不过调整后，附近一座分基地就足够了。只是把那座分基地向南做了调整，挪到了格拉德斯通南边，可以直接覆盖到后世澳大利亚最大的港口城市布里斯班。

　　澳大利亚广阔的地盘不是一两座分基地就能控制的，而且很多地方没有煤炭和石油资源可以利用。比如澳大利亚哈默斯利附近的铁矿石，韦帕、金伯利附近的铝土矿，以及芒特艾萨附近的多种金属，都是后世闻名的，但因为很多资源都是二战后才陆续被发现的，倒是不急于一时，对于下一步的战略利用率也比较低，反不如以后英美在澳大利亚的踏板以及西南的粮仓重要。

　　下一步，如果东南亚的战火烧起来后，英美必然要在澳洲落脚，作为已经把澳大利亚当作了自己囊中之物的孟享来说，必然要提前做好筹划。于是他打算把两座分基地布置到了澳大利亚西南，以全面控制澳大利亚此时的精华之地。

　　一座布置在了悉尼和堪培拉之间，悉尼盆地丰富的煤炭资源足以应对分基地的扩张要求。

　　而另一座原本打算布置在马里附近，北边的埃尔湖有储量丰富的石油天然气资源。虽然澳大利亚沿海有不少海上油气资源，但孟享脑海中却没多少印象，只记得埃尔湖了。孟享想控制南边的皮里港和奥古斯塔港，以及澳大利亚未来最大的铜、铅、银的开采中心-布罗肯希尔，所以就取了中心位置的马里。

　　但去澳洲勘探的间谍意外的在当地几个华人的帮助发现了马里丰富的煤炭资源后当，分基地的最佳位置就要向南挪动，一直到了奥古斯塔港南边。这样调整后的分基地就可以控制整个斯帕塞湾，尽收周围的资源和港口在手中，也切断了英美日后再次从容停靠军舰的可能。

　　而其他地方，在未来的战略布局中，将会令英美更加的无奈。比如帕斯，虽然这座因为采金热而兴起的城市可以停靠军舰，但从帕斯向内陆进军上千里都是荒凉的沙漠和荒原。孟享思虑了半天后，还是放弃了在此安置分基地的打算，毕竟全球布局后，分基地的资源也相对比较稀缺。

　　不知不觉间，孟享已经在国外布置了20座分基地了。幸好除了新派往美洲的三座基地车外，派到非洲和南极等其他地方的基地车都是直到4月21日基地调整完毕的时候才发出的，要不然孟享也不敢做出那么大的举动。毕竟国内需要稳定好了，才谈得上向外发展。

　　只是一下子抽空了那么多分基地，国内也是捉襟见肘。若不是国内稳定了很多，孟享怎么也不可能有大手大脚向外发展的底气。

　　加上主基地，国内只剩下了16座基地，只能布置在最需要的地方。

　　主基地布置在终南山并没有挪窝，但已经覆盖了长安、天水、汉中、运城、灵宝、商洛、延安等地。

　　主基地的西边的一座分基地布置在了兰州北边靠近白银地方，可以控制西宁、金昌、银川等地。

　　再西边，此时只有在喀什和迪化附近的两座分基地来控制新疆，应对苏俄的威胁，除了这两座的分基地外，也只有兰州附近的分基地来补充西边的损耗，幸好通往乌鲁木齐的铁路刚刚建成，这也是孟享敢于调整西北分基地的一点底气。

　　主基地的北边也做了调整，原来在凉城附近的那座分基地向南朝着清水河附近挪动一下，于是可以直接控制包头、归绥、鄂尔多斯、榆林、太原、张家口、大同等地。并与在北平的那座分基地连接了起来。

　　北平的那座分基地，依旧保持在西山附近，顺便也把石家庄、沧州、天津、唐山、秦皇岛、承德、张家口的等地覆盖。在东北方向也与设置在锦州附近的分基地连接。

　　为了巩固东北方向的防线和下一步的战略部署，原来设置在阜新附近的分基地向南调动，调整到了锦州附近，这样既可以守住辽河附近的防线，向东又可以覆盖整个辽东半岛，配合着山东半岛的那座分基地彻底的把渤海控制在了手中。

　　山东半岛因为那些造船工厂都很集中，加上封锁渤海和部分黄海的需要，所以也保留了一座分基地。不过因为齐都的那座分基地并没有挪动，使得部分地区重叠很大。不过，孟享第一次来到这个世界，就是在这里，虽然迁移主基地后，那里降成了分基地。但还是那辆让孟享记忆深刻的基地车扩展而成的。

　　不管是为了留住些回忆也好，还是希望有朝一日可以再次沟通原来的世界也罢，总之孟享选择了继续保留那一处分基地。

　　但它的南边只有在天目山中还有一座分基地，虽然囊括了上海、南京、杭州等江浙财富之地，但蚌埠到徐州之间的一段却暂时没有基地的控制分布。

　　不过，因为此时分基地有限，只能等稍后生产新的基地车后，在填补这个空缺。

　　同样，郑州附近也同样的暂时没有分基地的布置，只靠先锋军此时现有的军事力量来巩固。不过，国内此时面对的中央军也好，还是其他势力也罢，都威胁不大，连先锋军的二线队伍都可以压制住。跟何况附近的武器装备的支持可以通过临近的分基地来支持。

　　长安主基地的可以一直控制到义马附近，齐都的分基地可以控制到菏泽附近，而南边武汉附近的分基地可以也一直延伸控制到驻马店，便捷的交通也可以快速的提供后勤支持。更况且最大的对手中央军所缩守的四川，已经有了一座分基地在那里扩展，足以掌控局势的发展。

　　国内这些地方，因为有了先锋军大军的压制，所以到时不再需要分基地的控制，只有南方为了对抗日本人的威胁，在广东韶关附近和福建福州附近保留了两座分基地，一个是应对日本人的威胁，一个是保障新占地盘的稳定。

　　除此之外，在外蒙边界附近，为了应付最近紧张的战事，孟享在二连浩特和霍林郭勒附近附近留下了两座前线分基地，支撑着日常消耗。至此，国内的16座分基地已经瓜分完了。而还有很多的地区还没有控制好。

　　“看来，300公里的直辖半径还是不管用，若是再大一些，一些地方只需要一座就够了。眼下只能指望晶体管能够快点研制出来了！”孟享看着世界地图，发现需要控制的地方还有不少，不禁心中盘算道。

　　值得孟享庆幸的是，基地在调整完以后，普通分基地的星值总数已经达到了360个，主基地的控制星值更是提升到了1080个，倒是弥补了分基地调走而剩下的基地建筑的问题。加上之前积聚起的弹药和秘密物资，调整时期也没有大战爆发，也并不耽搁国内先锋军的后勤需求。

　　而下一步对于苏俄的战斗，孟享也都在外蒙和西伯利亚调集了三座分基地，做好了迎接苏俄下一步狂暴攻击的准备。

　　这几天，在孟享忙于调整基地的时候，苏俄已经汇集了30多万的大军，兵压外蒙边界。

　　“我已经准备好了，无论是雷霆，还是暴风雪，尽管来吧！”看了看世界地图上布置好的红点，孟享松了口气道。


第0607章 先发制人

　　“明天凌晨5点开始发起总攻！”亲自跑到了乌拉巴托的远东方面军的总司令阿帕纳先科看了看手腕上的手表，抬头庄重道。

　　远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫扫了他的那块华夏产的腕表一眼，随即犹豫了一下道：“现在前线的人员还不是很到位，是不是要再等一天。”

　　即使苏俄人全力以赴的赶过来，但毕竟现实就是现实，虽然三十多万军队都到了外蒙，但部署在前线的却只有十几万人。此次进攻的重点还是中路，除了东西两侧各安排了五万人左右，其他的二十多万人都将部署在中路。如此也只有顺着乌拉巴托到扎门乌德的公路来行进。大量的军队挤在这条路上，剩下的也都挤在了乌兰巴托等地。

　　据可靠消息，先锋军部署在那里也有十来万人，紧靠着差不多的十几万人，斯莫罗季诺夫推算了大半天了，还是觉得心中没有底。

　　“前线开战后，后方可以不断的调上去！”阿帕纳先科横扫了他一眼铁青着脸道。

　　“明天就是26号了，必须在28号之前有一个结果。”军政委热尔托夫也在旁边板着脸说道。

　　斯莫罗季诺夫立即不再言语了，28号是上头直接压下来的命令，他也猜到了背后的意思。只是这样的安排，恐怕前线的伤亡无疑就要加剧了。甚至很多部队才刚刚到，恐怕还没有站稳脚跟就被推上前线。

　　但他也知道，对于苏俄军队来说，更大的危机是后勤保障的问题。仅仅是为了军队和武器的调集，就挤占了所有的运输力量，连人都运不过来，更不用提那些后勤保障了。前线或许能打一场大规模的冲锋，但如果拖延时间太长，恐怕弹药物资等都将匮尽。如果三天之内，不惜一切代价的有个结果，也能让后边缓和一些。

　　“也只能在28号之前有个结果了！”他心中叹道。

　　……

　　“26号？”这个消息很快传递到了孟享的耳中。

　　“老毛子的行动也算尽力了，只是还有十万大军集中在库伦，下一步不好办啊！”关于苏俄军队在外蒙的布置，孟享也大致有了了解。对于斯大林大手一挥要来个数千里的大调动，热情是有了，但无论是西伯利亚还是外蒙，交通条件有限，即使是后世，这样的大调动期间的组织协调都不容易，更不用说现在了。苏俄军队能按照预定计划跑到外蒙，在孟享看来，在那样的条件下就已经算是一个奇迹了。

　　但奇迹的背后，也是军队组织的散乱，后勤的供应不上，这种局面下，苏俄人竟然还决定要发起攻击，绝对是自大。

　　“貌似斯大林还没有被逼到这个份上吧？”孟享恶意的猜测着，但他知道这样的命令后边肯定还有其他国内政治斗争的因素在里边掺杂，而不仅仅是考虑面对华夏和德国人的压力。

　　“恐怕，我们就要采取第三套计划，让傅宜生需要多支撑一两天了！”范种看完了递上来的新情报，不由唏嘘道。先锋军之前已经经过了详细的调查和研究，加上孟享的提点，范种对苏俄的军事实力也有了一个客观的认识，不仅仅局限于他们在芬兰的失利上。

　　苏俄的炮火的猛烈在最近也有了一个清晰的认识。如果照此规模，苏俄的反扑将是异常猛烈的。先锋军前线并没有新修建碉堡，只能指望野外战壕以及从苏俄那里夺来的堡垒阵地来抵挡苏俄炮火的洗礼了。

　　“第三套方案是没问题，不过不需要那么被动。如果是死守，损失肯定要大很多。我们要打出去，和老毛子来一次对攻。这样既能打下老毛子的气焰去，也能多吸引吸引老毛子的注意，给他们的援军屁股后边在抽上一鞭子！”孟享微微摇头道，“边界的那些暗棋可以早一点亮出来，先发制人，先和老毛子硬碰硬一把！”

　　……

　　“轰轰轰！”天崩地裂的响声在凌晨4点10分的夜色中开始滚动，而从扎门乌德方向放出来的二百门火箭炮的呼啸撕破了夜空，把整个天空烧的通红。

　　整个扎门乌德附近前线的战场都在分基地的控制之下，苏俄军队的坐标很容易获得。刚集合准备的苏俄军队被从天而降的炮火轰了一个人仰马翻。先锋军率先进攻了。

　　“还击！”

　　“快躲起来！”

　　“进攻！冲上去！”炮火淹没了苏俄军队上下的联系，苏俄阵地上响起了各式各样的命令，下边士兵的举动更是一团糟。

　　不过，虽然在准备攻击阶段，对于可能的一些问题，苏俄也早有了一定的准备。在措不及防的混乱后，已经推进到了前线的各部队开始组织反击。

　　“反击！”在乌兰巴托的指挥部中，总司令阿帕纳先科更是大吼着下达着命令，不过他的大嗓门并没有影响到他沉静的表情。作为历经沙场身经百战的老将，遇到事情的时候总是保持着冷静。

　　倒是旁边军政委热尔托夫，有些激动的大声喊道：“内奸，我们队伍中有叛国贼！要把他们揪出来，接受人民的审判。”显然，先锋军能够掐准了时间来攻击，肯定是有人通风报信了。只是众人都不知道，即使战前军营戒严，但苏俄前线军队的行动却逃不出分基地直辖范围的掌控。

　　“嗯！这些内奸需要接受军事法庭的审判，统统枪毙！”阿帕纳先科也随之怒道。

　　他不希望这个时候，政委们插手进来。自从开始施行军事主官一把手负责的制度后，政委的地位受到了很大的影响。热尔托夫的举动背后并不仅仅是他一个人的利益。但如果真在军队中再掀起一轮清理风潮，恐怕军队就人心惶惶的，先乱套了。还打什么仗？

　　不过，此时热尔托夫提了出来，还扣着间谍的帽子，加上他们背后的势力，阿帕纳先科不得不捏着鼻子答应，不过，一发话却有转到了军事法规的问题上，为下一步的行动争得主动。

　　“我们需要各部队一起配合行动！”参谋长斯莫罗季诺夫心中鄙视了一下两人，但还是面带忧虑的向阿帕纳先科报告道。

　　这一次苏俄看似人员很多，但是从各军区调配而来，属于远东军区的还好说，有几位大佬亲自坐镇，自然听套。而那外贝加尔军区来的军队正处在向方面军过渡的时候，本来就很混乱，此时一转移指挥就更乱了。如果有充足的时间梳理，这也不是很大问题，但现在确实被逼着直接上战场，而且临执行命令前，又遭遇先锋军的突然打击。不同系统的队伍立即陷入了混乱。

　　军队中，也不是说上边只管下命令就行。要真是那样，指挥若臂，苏俄军队早就是天下第一了。一些命令的曲解，总是让其中多了更多的意味。

　　阿帕纳先科也是有些头疼，如果是步兵的话，前边的军队一冲锋，后边用枪一顶，自然那些不听话的就知道服从命令了。但他知道斯莫罗季诺夫所说的主要是那些炮兵和空军队伍，很多都是从外贝加尔军区甚至是从西伯利亚军区调集而来的，一些命令和交流就更加困难。

　　在遇到了突发事件的时候，这种强压下来的计划命令必然会在僵化的指挥体系下，复出惨重的代价。

　　“前线组织反击阵地，其他人员按照原定时间组织进攻！”阿帕纳先科只能这样布置，原先的计划虽然没有变化快，但也是系统化的配合。此时不可能因为先锋军的攻击而另行修改整体计划。只能用远东方面军的人马先顶住先锋军的进攻，再进行下一步的调整。

　　“那天空？”斯莫罗季诺夫犹豫道。先锋军毕竟有凌晨前攻击的前科。

　　“做好防空准备，让空军做好起飞前的准备。等到天亮后，给华夏人一个狠狠的教训。”阿帕纳先科也有些无奈，毕竟此时还是伸手不见五指的黑夜，无论是防空还是飞行都是大打折扣的。虽然前来支援的飞机不少，但能夜战的寥寥可数。至于夜间防空方面，因为苏俄人重视程度不足，加上这一次又比较匆忙，那些探照灯和防空气球更是不齐全，雷达更是谈不上，只能尽力了。

　　斯莫罗季诺夫还要说什么，却被急促的电话铃声打断了，阿帕纳先科一皱眉头，立即抓起了那个从前线打来的电话。

　　“长官，华夏人正在高空轰炸我们的机场！我们需要更多的支援！”话筒那边的声音大得让斯莫罗季诺夫都听到了，不过声音背后的爆炸声，也同样听得一清二楚。

　　阿帕纳先科一阵头大，因为先锋军的上几次轰炸，现在的飞机已经尽量靠后挪，而且特意增加了防空火力，但华夏人的轰炸机还是早早的就来了，还是高空夜袭。


第0608章 不用这样吧

　　“蒙古那边怎么样了？”刚刚走出寝室的斯大林随口问了一声。

　　按照下边的报告，今天是苏俄军队大举反攻的日子。一千门炮火，三十多万苏俄士兵将在今天凌晨爆发出让华夏惊骇的苏俄意志。

　　“情报可能泄露，华夏人提前发动了进攻，让前线损失较大。不过，前线正在组织反攻。”秘书波斯克廖贝舍夫谨慎措辞道。

　　斯大林脚步缓了一下，两道浓眉已经耸了起来。

　　“太不小心了！”斯大林的淡淡一语，并没有再多说什么。

　　不过，远在万里之外的远东方面军的总司令阿帕纳先科却感觉到自己的位子和身边的一切都在随着清晨的薄雾慢慢的散去。

　　“华夏人的炮火太猛烈了！”前线来的报告都有这样一句话。即使苏俄军队这一次调集了七百多门火炮集中在中路，但对面先锋军的炮火同样的不逊色的还击着。

　　现在额尔德尼和扎门乌德之间的主战场上，已经是双方火炮的舞台。双方的炮弹甚至在空中就撞到了一起，同着那些曳光弹在天空中暴起一片片的火光。天地间的硝烟已经遮蔽了黎明的曙光，大地的轰鸣更是让附近的生灵都在为雷霆震颤。

　　“华夏人的火炮并不弱于我们！”眼圈有些发黑的参谋长斯莫罗季诺夫摇头叹道。

　　鉴于之前在扎门乌德被炮击损失较大，苏俄人估计先锋军的在中路附近的火炮不少。不过先锋军在报复扎门乌德炮击事件的时候，展露出的实力很快就平息了苏俄的火炮，又彻底占据了扎门乌德，清理了周围的苏俄间谍，导致苏俄人收集到的情报并没有那么详细。这使得苏俄人判断对面先锋军的火炮大概是在六七百门左右。

　　考虑到后勤和重炮的数量，就连斯莫罗季诺夫也推算先锋军并不能完全的发挥作用。毕竟炮火的密集攻击不仅仅是一个命令，这需要有效的组织配合，先进的通讯工具和良好的技战术能力。这一点，骄傲的苏俄人老是不自觉的把华夏人的水平停留在几年前的中央军时代。

　　在这个时代，信息的交流并没有那么快，更何况是当时有些封闭的苏俄。虽然阿帕纳先科耳朵中听了不少关于先锋军打败日本人的信息，但这个骑兵英雄的家长式的固执还是让他对自己的主见很有信心。在他看来，虽然华夏人的火炮也不少，但苏俄紧急组成的这七百门火炮也足以在战争初期压倒措不及防的先锋军。

　　但苏俄不仅反被先锋军打了个措手不及，而且低估了先锋军的实力，孟享手中还隐藏有不少火力，在这期间，前线附近的战车工厂也在不停的生产着重炮。当孟享的进攻下达的时候，外蒙前线上第一次撕破了先锋军伪装的面纱，1100门75毫米以上的火炮一起给了苏俄人当头一棒。

　　中路的七百多门对一千一百门，整条外蒙战线上的一千门对一千六百门，数量上苏俄明显处在了下风。而四门先锋巨炮的怒吼让苏俄人意识到他们不仅仅是数量上的劣势。

　　此次苏俄军队特地调集了近千门想着用大炮铁拳一拳把华夏人击倒的打算，也算是落空了。

　　“达里甘噶那边怎么样？”阿帕纳先科平静的询问道，脸上的一丝憔悴滑落在影子里，他心中很不甘，此次时间紧迫，即使苏俄争分夺秒的运送武器和物资，能够在中路凑齐七百门火炮已经是不容易了。可谁想到对面华夏人的火炮更强。他只能考虑其他的作战计划。

　　骑兵出身的他，不止是作战勇敢，而且擅长游击之术，但在华夏的土地上这一招却施展不开，而先锋军又停在边界附近不冒进，使得他的一些布置都作废。不过左右包抄的战略却是耍的很地道。

　　此次作战，不仅仅是西北的中亚方面军在西边给华夏人施加压力，就连远东方面军也在塔木察格布拉克附近对先锋军敲打。对面虽然有部分阵地是日本人的，但日本人并不掺和这次苏俄和华夏的争斗，睁一只眼闭一只眼的坐看双方军队在诺门坎附近对峙。

　　若是说两边都是战略施压，让华夏分心的敲鼓打锣，那么额尔德尼查干和达兰扎达嘎德这东西两线就是真刀实枪的作战。不过那附近的规模显然不是中路相比，交通的不便，使得双方在那附近都没有安置太多的兵力。一起集中到了中路。

　　顺着以前的张库大道，无论是哪一方面的攻击，都将是解决后勤保障的大问题。

　　不过，阿帕纳先科在中路上又玩了一手左右包抄。即使战线挪到了额尔德尼附近，但先锋军防守的红格尔、查干敖包等地依旧是突出于整条战线。虽然那里交通很不便，但熟悉周围地形的苏俄人也打起了那边的主意。从巴彦蒙赫和达里甘噶一起向红格尔等地包抄，以求在这个薄弱环节上形成突破，再从东侧包抄扎门乌德和二连浩特。

　　而西侧，则是通过苏兰海尔直攻向善丁呼拉尔，再纵深包抄。不过这一路，稍远了些，阿帕纳先科重点关注的还是东侧。如果从东侧突破，既可以顺着以前的几条商贸道路，威胁锡林浩特、张家口、北平等地，又可以借助东路的力量，顺便和关东军勾结起来，一起威胁辽河一带。

　　毕竟他是远东方面军的大头，对东路是最为熟悉。

　　“那里地雷阵地太多，而且重炮也同样架设了不少，而且还有两门先锋巨炮，对坦克部队威胁很大。”旁边一个上校参谋立即回答道。

　　但阿帕纳先科已经明白了，为了这一次的突击，他一口气派出的一百六十多辆坦克，被挡住了。

　　他此时不知道，现在那里的坦克只剩下了不足一百辆。冲过地雷阵不过损失了十几辆。但后边的重炮和巨炮，却是把坦克部队炸得人仰马翻。尤其是巨炮的呼啸，一炮轰过来，周围的坦克就像是小孩子的玩具一样被抛到半空中。那些155毫米的重炮虽然不至于那么变态，但只要轰到身边，只是直接被掀翻。

　　“撒开，分散开！”坦克部队的指挥官米舒林大声的怒吼在电台中嘶嘶拉拉的响着，差点被炮声轰散。传令兵的红色小旗子更是差点被战场上弥漫的硝烟熏成了黑色。不过，坦克手们也自发的四散开来。

　　本来苏俄坦克部队就不是像德国人那样集中攻击，平常是分散在步兵中使用。此时为了闪避炮击，更是分散的距离更加大了。

　　“轰！”一声巨响右侧爆开，把从坦克中露出头来观察情况的米舒林震得脑袋嗡了一声，眼睁睁的看着那里的一辆坦克和周围的几十名步兵直接消失在一个巨大的深坑里。

　　“轰、轰！”虽然重炮逐渐停止了轰击，但先锋巨炮那让人耳膜要撕破的巨爆依旧在轰响。

　　“华夏人怎么会这样？不用这样吧？”米舒林心中郁闷道，他大体知道这样一发巨炮炮弹的造价和对巨炮的磨损费用比一辆轻型坦克都要大，而此时先锋军的巨炮竟然像点名一样，一发炮弹一辆坦克的来轰击，真是败家。

　　苏俄人不知道在分基地的瞄准下，巨炮的准确率大增，基地牌巨炮炮弹的造价也廉价，孟享也打算让苏俄人留下一个深刻的印象，所以遥控指挥的他吩咐了操控的虎一等人敞开了打。但平均一炮轰没一个的速度下，还是让苏俄坦克部队吓破了胆，无奈的在巨炮和重炮的封锁线下，停止了向前的冲锋。

　　“团长，该我们上场了吧？”在后边的赵先立迫不及待的站在坦克上向北望着。

　　“带翅膀的还没活动呢，急什么？”武三山深深的吸了口烟，淡然说道。

　　果然在巨炮火车头般的长啸停止后，呼啸而来的攻击机披着黎明的霞光，划破了滚滚的硝烟，从天空中俯冲了下来。

　　在8架伊尔-10攻击飞机23毫米机炮犁出的一道道痕迹后边，16架Hs-129B坦克开罐器从天空中呼啸着俯冲了下来。四架一队的开罐器们，轮番的对着下边的目标来冲锋，但往往一次攻击，30毫米的机炮发射出的钨弹就直接撕碎下边苏俄军队轻型坦克的装甲。

　　三轮反复的攻击后，苏俄坦克又消失了三十来辆。

　　阿帕纳先科不知道米舒林已经开始大喊撤退了，但他知道一切都朝着最不利的方向进展着。

　　“催促援军快一点，明天按照原定计划发起冲锋！”他两眼带着赤红着低声道。


第0609章 不怕牺牲

　　“那，伤亡太大了！”参谋长斯莫罗季诺夫吃惊道。此时地面炮火被压制，天空也因为飞机场被先锋军夜间轰炸而再次成为华夏人的领域，如果这时候还要按照原计划，就只能用人命来填了。

　　“伤亡大？如果我们不能很快的解决外蒙边界的问题，打消周围那些贪婪的念头，等待我们的敌人就不是一个华夏，随之带来的也将会是十倍百倍的伤亡！”远东方面军的总司令阿帕纳先科平静的面孔突然狰狞了起来，暴怒道。

　　他家长制的暴躁脾气，斯莫罗季诺夫虽然平时也了解，但此时阿帕纳先科似乎要吃人的眼光还是让他心中跳了一下。

　　不过，他也明白了阿帕纳先科所说的意思。时间不等人，整个欧洲甚至整个世界的形势让苏俄处在了被动的情况下。苏俄这一次急匆匆的就在外蒙发动了进攻，也是有急于摆脱这种不利局面的原因，当然与苏俄人自大，对华夏的轻视也有些关系。

　　苏俄人这一次的轻敌，与莫斯科的高层是分不开的。芬兰战场的失利不是偶然，军队中存在着各种各样的问题，即使有识之士了解，但苦于无法改变。这其中本身就涉及到各方的利益和博弈，涉及到了更加残酷的政治斗争。

　　芬兰战场失利后，虽然苏俄军队也有了警示，但改变的速度太慢，要不然也不会被后来的德国人打得那么顺畅。

　　尤其是在远东打退了宿敌日本人的试探后，更是让苏俄在东方有些骄傲的心理优势，这一次匆忙的进攻也就不稀奇了。甚至连一些后续的准备计划都不完备，使得当事情出乎他们预料的时候，只能付出更大的牺牲。

　　他不知道的是，此时的阿帕纳先科心中已经打定了主意，即使再多的牺牲，也要换取胜利。

　　因为身居高层，了解的东西比莫罗季诺夫知道的更多。

　　斯大林已经亲自暗示过了，要不怕牺牲，不惜代价在东方战场获取一场胜利，为联盟赢得时间。

　　这是时候，时间成了最关键的。有了时间，才可能完成对西方阵线的布置和机构调整，才有可能让新的征兵法案落实下去，成长起上千万的国际战士。

　　如果在外蒙边界上一旦失利，德国人绝对会提前发起进攻，甚至更有其他趁火打劫的加入。比如，现在摇摆不定的土耳其，甚至签订了中立条约的日本人，都有可能变成一只只贪狼，扑到苏俄身上。墙倒众人推，不要看日本人现在已经开始南下，但只要没有和英美撕破脸，就有可能转而北上获取更多的利益。

　　所以阿帕纳先科明白，此战只许胜，不许败。牺牲再大，也不要紧。

　　牺牲是为了更好的维护大局。即使一半的大军都填进了这个窟窿中，最多也就是苏俄伤点元气。但整个苏俄的局面，却被打开了。

　　而且这个年代，牺牲本来就是一种光荣。

　　……

　　“牺牲是为了全人类的幸福！”斯大林嘴上淡淡的说着，脑海中已经在勾画一副世界地图。

　　旁边束手静立的贝利亚并没有质疑出，“为什么要拯救腐朽的西方资本主义世界”这样愚蠢的话。

　　英国密使刚刚离开不久。无数次的来往妥协，这一次，终于有了阶段性的合作进展，他高兴的离开了，要赶去已经快成废墟的伦敦去报喜。

　　“英国人不能倒下。如果德国人彻底打败了英国人，集中力量来攻击我们，那么我们的情况就更加危急了。这个时候，需要我们作出牺牲。为了把英国人民从法西斯的魔掌下解救出来，为了联盟的未来，我们作出再大的牺牲，也是值得的。”斯大林挥了挥烟斗微笑道。

　　他看上去心情不错。那些缩在地下潮湿的指挥所中的英国人已经做出了很大的妥协，不仅仅是印着英女王头像的金币将流入美国联邦储备委员会的金库，换来武器装备起苏俄，那些大英帝国沉淀的技术和一些机密也都将锁进克里姆林宫的地下室，而且大英帝国庞大的殖民地的资源也会向苏俄敞开供应。而苏俄只需要在英国人倒下前，拉他们一把。

　　“只要英国人还在战斗，美国人就不会坐视不理，而不是像现在这样简单的抛出一个租界法案。战争是文明的催化剂。西方帝国主义腐朽的上层建筑和生产力的矛盾在激化，为了资源，为了市场，世界大战即将全面展开。”斯大林有些兴奋的站起身来。

　　苏俄对德国人的关注不是一天两天了，随着德国人在欧洲的顺利进展，斯大林就预感到两国之间必然要有一场你死我活的战斗。他绝对不会坐看德国人完全灭掉英国人的，苏俄独自面对德国人会又灭亡的危险。苏俄需要英国人在西线拖住德国人的后腿，欧洲人都知道德国人的两线作战必然会失败。

　　当然两个帝国主义国家不断的消耗，削弱，他还是在旁边幸灾乐祸的。同时也早早的就在国内准备着。不仅仅是一些工厂向东迁移，而且在西线上还积极的准备。

　　不过，苏俄人的这种准备，是攻防兼备的。他们不仅仅是为了抵御德国人未来的攻击，甚至打算趁着德国人与英国人甚至其他人缠斗的时候，打德国人一个措手不及，摘取最后的胜利果实。

　　当孟享探查到这样的情报的时候，不仅也是有点无语和吃惊。不过后世也有种种迹象表明，苏俄确实有攻击德国的打算。要不然也不会有那么多飞机和兵力布置的太靠近前线了。岂料自信心极度膨胀的德国人不仅仅是想追寻神的踪迹，而且很不忿的想打破两线必败的这个宿命。当德国人了解到苏俄人的打算后，反而来了个主动攻击。

　　“战争之手将摧垮帝国主义的未来，而我们是未来的胜利者。这样艰苦的历程中，牺牲是难免的，牺牲者都将为全人类的和平未来而做出贡献的英雄。”斯大林越说越激动，烟斗不断的挥舞。虽然贝利亚在旁边默不作声，但斯大林却突然想到了他报告上来的外蒙的情报，不禁皱了皱眉头道：

　　“告诉阿帕纳先科，要不怕牺牲，打出联盟的气势来！”

　　……

　　“这一次，一定要打出我们华夏的气势来！”傅作义杀气腾腾的大吼声中，结束了这一次的高级军官会议。

　　白天里的战斗，基本上是以炮战为主，先锋军的炮火占优，压制住了苏俄人，但枪炮不长眼，虽然坑道体系都健全，主力也在后方，但一天下来，还是有数百人的伤亡。但傅作义明白，这仅仅是开始。不提苏俄可能发动的进攻，即使是先锋军的整个计划展开后，他们的军团面临的压力也是很大。到时候，重大的伤亡是免不了的。

　　尤其是现在军队中真枪实弹的面对面的血腥厮杀，军队中很多新兵经历的还少，为了不再关键时候，出现掉链子的情况，使得傅作义不得不在晚上的战略会议上提醒一下。而且一些士兵认为己方火炮厉害而有些轻敌，这种思想也需要敲打。

　　各级军官也需要把各种命令和指示传达落实下去，一折腾就是大半夜。

　　“明天，不，今天，将是一个考验。”同样忙碌了大半夜的傅作义无心睡眠，充满了血丝的眼睛凝望着夜空，不仅低声喃喃道。

　　……

　　“考验你们的时候到了！人民的殷切盼望凝聚在你们的身上，联盟将为你们骄傲！”一个苏俄政委在举着铁喇叭站在弹片横飞的战壕外边一边挥舞着手中的TT手枪，一边走来走去的望着战壕中的苏俄士兵，大声的吼着。

　　“乌拉！”远处同样有政工人员在做着最后的动员，刻意压制的应呼声，很快消散在炮火的爆响中。

　　双方的炮弹就像是用不完一样，从昨天白天，一直持续到了今天凌晨。最多夜间稀疏了一些。不过，晚上稀稀拉拉的炮火，在凌晨三点多的时候，突然猛烈了起来。苏俄人准备了一夜的炮弹，在短时间内顺着夜间的冰水冷却的炮管倾泻了出去。

　　一瞬间，整个阵地上，似乎只剩下了苏俄人的炮火爆起的火团在夜色中闪亮，比天空中的星星还要繁多。

　　“冲上去，那里将闪耀起我们胜利的荣光。为了联盟，为了国际主义的最终胜利，冲啊！”

　　“乌拉！”这一次席卷整个战场的应呼一时竟压过了炮弹的爆响，让寒夜的空气都似乎为沸腾了起来。

　　不等硝烟开始遮蔽星空，前线战壕中的苏俄士兵潮水般的涌了出来，跟随着炮弹的脚步，坚定的向前迈进着。


第0610章 被炸醒的梦

　　“快点，老毛子已经冲上来了！”陈兵化此时已经顾不得那台被震碎的战壕镜了，回头大喊道。不用战壕镜观看，就能隔着浓厚的硝烟在炮弹爆起的火光中，也能看到黑压压如蚂蚁一般冲过来的苏俄士兵，他们踩着前边开路的炮弹的爆炸点摇摇晃晃就冲了上来。

　　“敌人在257号观察哨前方80米，炮弹打80米。”不用他说，蒋庆昌已经在大声的喊着了。

　　为了让信号更加畅通，蒋庆昌背着报话机从躲炮的防炮洞中直接钻了出来，报话机不幸被弹片撞出了故障，最后在他一番鼓捣下，通讯恢复的时候，苏俄军队前锋已经压到了他们的观察哨跟前。

　　先锋军还击的炮弹也骤然猛烈了起来，除了攻击苏俄的炮兵阵地外，那些早已经划定了坐标的前沿阵地也在攻击之列。不过，这些地方的炮击需要炮兵侦察的指引。

　　白天里，先锋军的空中炮兵侦察给苏俄人留下了很深的印象。在空中不占优的情况下，苏俄才选择了夜晚发起攻击。而夜晚，先锋军占优势的炮火也被削弱了许多。空中的炮兵侦察观察不到，而基地的雷达又不能扫描到那么精细，炮兵的轰击只能依靠地面观察哨。

　　但现在蒋庆昌都不知道该怎么说了，满眼看去，到处都是苏俄士兵的身影。先锋军的炮弹虽然开始轰响，但根本拦不住奔流而来的潮涌。虽然80米以北的那一片不断地炸起苏俄士兵的尸体，但苏俄军队很快踩着同伴的残肢断臂冲了上来。

　　“太远了，再近一点。50米，不，30米。老毛子冲上来了，他娘的，朝着我这边开炮，朝我开炮，覆盖轰击！”蒋庆昌眼看着苏俄士兵越来越近，不由裂目狂喊道。

　　“轰！”一颗手榴弹在他身边爆炸，把他掀飞了起来，向后摔去。这么近的距离，苏俄士兵已经扔出了手榴弹。陈兵化也被手榴弹炸翻在沟壕中，但也救了他一命。不等他撑着索米冲锋枪爬起来，一股更大的冲击波就像是有型的手一样狠狠的又再次把他压趴下。

　　连番的巨响在他耳边轰鸣，爆炸的巨响在地底下回荡，尤其是重炮的落下再次把他的身体整个弹起。

　　“噗！”忍不住他吐了口血，而随即两旁震松的浮土一下子把他大半个身子埋了起来。

　　等到他恢复知觉的时候，他已经在野地医院里躺着了，他错了后边更精彩的一幕幕好戏。

　　前线的观察哨并不止他们这一处，而那一时刻，几乎所有的观察哨都传来了苏俄军队冲上来的消息。接到了前线的情报，先锋军拦截的炮弹似乎已经不管用了。苏俄军队的人海涌起的波浪好像是没有尽头的源源不断，淹没了那些弹坑横扫起的一块块斑点一样的空白，继续向前涌着。

　　柯察金感觉自己根本停不下来，稍一犹豫，就会被后边的人海冲倒踩扁。有机枪顶在身后背后，有逃兵的耻辱挡在身后，每一个人只能拼命的向前冲着。乌拉的高呼声掀起的人浪激荡着他的心脏似乎要跳出嗓子眼了。他的周围是无边的黑夜，以及炮火闪耀后露出的一张张呐喊狰狞的面孔，就像是一个梦一样。

　　但很快，他的梦就醒了。

　　一声震耳的巨响让他什么都听不到了，而身边涌起的全部是火光。他听不到火箭炮弹的呼啸，但却可以看到空中划过的一道道火焰的轨迹。就像是烟花一样美丽。就像是突然天亮一样，整个天地间全部是火焰在燃烧，在鲜血中燃烧惨叫的苏俄士兵好像是在释放生命中最后的舞蹈。

　　他不知道这是先锋军的火箭炮发起了轰击，早就准备好了的火箭炮虽然因为射程短，反击苏俄的炮兵不行，但用来对付这种大规模的人海战术是最犀利的了。整个前线都成了火海，火光映照百里，双方的目光似乎在那一瞬间都集中在了这片蜿蜒三公里的火海。

　　当初正是火光照亮了人类的文明之路，而现在这里燃烧的却是战火，漫天的空气中挥发着烧焦人肉的味道。

　　“暴风雪？”跑到了前线来鼓舞慰问的远东方面军总司令阿帕纳先科望着远方的冲天而起的火光明显一呆，但随即继续冷着面孔道：“炮兵掩护，继续冲锋！”

　　他不用在意前边冲锋的结果，那份伤亡惨重的报告他不看都知道。苏俄军队中也装备了火箭炮，在见识过火箭炮的攻击效果后，他已经知道在那样大规模的暴风雪的轰击下鲜有能存活下来的。但这些都不是他在意的，他在意的是前线胜利的结果，无论那样代价有多大。

　　他知道现在趁着黑夜，苏俄的机会会更多一些。等到天亮后，凭借着苏俄现在处于落后局面的空军，他们会更加被动。

　　苏俄的火炮发疯了似的朝着火箭炮的位置轰击着，浑然不在乎暴露后对面先锋军的反击炮火。他们知道火箭炮的威胁更大，也知道火箭炮的装弹不便，但他们不知道在孟享的亲自命令中，火箭炮部队都是打一炮换一个地方的。那些车载的火箭炮转移也很是方便。

　　苏俄的炮兵部分轰击着火箭炮阵地，反击着先锋军的炮兵，一部分继续向着先锋军的阵地轰击着，而苏俄的人海大军在火光照得灰蒙蒙的黑夜中重新徐徐向前蠕动。

　　柯察金没有死，趴在尸体堆的血泊里活了下来，只是浑身被沸腾的血液烫了一片，但起满了水泡的右手还能抓紧步枪，被身后左右的士兵携裹着继续向前。在他身后，没有人退下，那里被执法的机枪扫倒的士兵冻僵的尸体依旧摆在那里。

　　柯察金眼神一世迷离，抬起头望向天空，星星已经被硝烟遮挡，看不见了。不过，空中却传来了飞机发动机的巨大轰鸣声。

　　“飞机？”柯察金心脏一缩，经历过前两天的事情后，他知道在夜间依旧在空中飞舞的飞机基本上都是华夏人的。不过这一次，他猜错了。鉴于先锋军在夜间的轰炸让苏俄机场和炮兵阵地损失很大，从莫斯科来的指示，要压倒华夏人的气势。

　　为此在听到前线空军损失较大后，白天里，又陆续来了很多新支援的飞机。其中不少是轰炸机，而那些驾驶的飞行员也是很优秀的，可以完成夜间飞行操作。莫斯科的指示只有一个，就是也同样夜间轰炸华夏人一次。

　　这个时候，天空中滚过的飞机的轰鸣声就是这支要去攻击的苏俄轰炸机编队，炸掉间谍提供的机场和炮兵阵地，就是他们的此次任务。

　　柯察金听着朝先锋军阵地滚去的雷鸣，不由有些迷惑，不过军中已经有人喊了出来：“那是我们的飞机，去炸掉黄皮猴子的老窝！”

　　“乌拉！”这一次的欢呼更加大声，士气大振下，向前冲锋的脚步更快了。

　　但一声飞机的尖啸传来，一架巨大的大鸟拖着长长的火光的轨迹从空中坠落，在空中曳光弹的闪光下，黑寡妇战机的身影一闪而过，继续在背后追击。轰炸机的一个发动机已经燃烧，映照出了上边苏俄空军的标识。但很快一个更大的火球在机身上爆起，那架TB-3重型轰炸机直接在长大嘴巴的苏俄士兵头顶解体了。

　　“轰！”又一架SB-2M-103轰炸机坠落的残骸在前进的苏俄士兵身边坠落，这一次没有了乌拉的欢呼，火光冲天的残骸旁，一队队苏俄士兵有些麻木呆板的脸庞在闪过。

　　柯察金经过的时候也只是扫了一眼，空中看不清晰，但那里激战的声音依旧可以传下来，不过坠落的飞机却都是带着苏俄空军标示的。

　　苏俄人显然没有仔细的从日本人那里了解到先锋军空军的夜战能力，也没有摸清楚先锋军的雷达布置。

　　虽然苏俄已经尽量在避过他们探查到的雷达站的可能位置，但他们却忽略了分基地本身就有在直辖范围内的雷达警示功能。当苏俄的五十架的轰炸机编队起飞不久，警戒的P-61黑寡妇战机们就已经跃跃欲试的在空中等着他们的到来了。

　　依旧按照先锋军一贯的保护飞行员的本土作战优势，苏俄的那些轰炸机们都被放了进来，然后关门打鸟。

　　苏俄此时的战斗机根本就没有夜战的能力，就连那些轰炸机也是没有多少夜间轰炸的经验，只是根据那些优秀飞行员们的经验利用间谍的指引来一次政治表演的夜间攻击。其中鼓舞士气的政治作秀打过实战意义，不过他们却不幸的遇到了具有夜战能力的先锋军。

　　轰炸机遇到战斗机，虽然编队防御有点作用，但更多的是一面倒的屠杀。在一群寡妇们的蹂躏下，那些大鸟们很快集体悲剧了。


第0611章 完了！

　　“返回，立即返回！”索科洛夫大声的呼叫，但那边却是只传来苏俄飞行员的一声声的惊呼和没有多少用处的口号。

　　“完了！”索科洛夫手中的通讯话筒摔落，但他犹自不觉，摇晃的身子呆坐下来一动不动。

　　本来还打算在政治上添一把荣誉，但现在却全部变成了夜空中的噩梦了。

　　五十架轰炸机就这样一架架的消失了，而随之而去的还有二百多名优秀的机组人员。

　　饶是苏俄轰炸机SB-2M的最大飞行时速达到了四百多公里，但黑寡妇们虽然只是P-61B型，但最大时速也达到了589公里，追击那些笨重的轰炸机很轻松。尤其是十二架TB-3重型轰炸机，最大平飞速度只有250公里，即使乘员是八人，但这个时候人多并不等于力量大，即使10架7.62机枪一起防御，叫破了喉咙也是被揍下去的命。

　　即使苏俄轰炸机为了避开拦截一直选择了在不便的七千多到八千米的高空航行，但黑寡妇们却可以从万米的高空处俯冲，让苏俄飞行员们的心跌得拔凉拔凉的。

　　巴基洛夫一拳砸在了仪表盘上，鲜血直接崩了出来，但他浑然不觉，大声的咒骂着。但飞机依旧在不听使唤的坠落，即使他是曾经击落了四架飞机的精英飞行员，也无能为力。为了这一次飞行，飞行员都是选派的有经验的优秀飞行员。连机组人员也都是尽量选拔的优秀人才。但此刻空有一身的本领，却只能待在轰炸机的铁棺材里无用武之地。

　　“完了！大家还是跳伞吧！”巴基洛夫寥寂的望了望下方闪耀火光的战场道。在飞机失去了控制的情况下，也只能跳伞逃生了，但下边是战场，据他所知还是华夏人控制的地盘，即使跳伞也同样是九死一生。或许只能指望冲锋的苏俄军队能很快打过来，让他们脱离当俘虏的命运。

　　不过，战场上枪炮无眼，即使能活着当俘虏也是一种奢望。

　　“完了！”柯察金眼看着一架架的轰炸机从硝烟中滚着火团坠落，时不时的爆炸燃起的火光，更是照亮了天空中一朵朵散开的伞花。很快一些伞花就直接被卷进了地面机枪曳光弹的光线中。

　　对面华夏人的前沿阵地上机枪打得特别凶，似乎是整条防线上布满了机枪，夜空中从那些机枪阵地上划出了一道道弹头炙热空气的轨迹，直接遮蔽了整个战场。

　　柯察金缩在一辆T-26坦克的后边，耳边只听着子弹打在坦克装甲上的叮当做响声和周围漂浮在冰冷的夜色中不时传来的惨呼声。

　　“啊！”他身旁一个士兵的一声凄厉的惨叫，让他脚步一缓。刚才还在向里挤他的同伴被一发重机枪子弹击中了，露在外边左肩被一发子弹就打碎了，巨大的冲击力直接把他的左臂和半个胸部撕扯了下来，瞬时被后边跟进的步兵踩在了脚下。

　　在耳边嗖嗖而过的子弹的驱赶下越发拥挤的人群瞬间淹没了那名惨呼着的士兵跪倒的地方，柯察金的身旁又换了一名狂热和麻木混着在一张面孔上的年轻士兵。

　　周围不时有坦克停下来去炮击在夜色中犹如释放烟花的重机枪阵地，但人流依旧在向前蠕动。

　　“轰！”旁边一辆坦克身上滚起了一团火球，四溅横飞的碎零件让士兵们纷纷避让。一颗急速的铆钉从柯察金眼前掠过，在微微侧身的柯察金的脸颊上划出了一道血痕。但他犹似不觉，只是呆望着坦克周围那些跌跌撞撞的火人。一瞬间，仿佛油脂燃烧的噼啪声都压过了耳边逐渐飘渺的爆炸声。

　　接二连三的轰响在那些铁家伙身上暴起，每辆爆炸的坦克周围都瞬时在爆炸声中清空一片。

　　“反坦克炮！”有人喊道。呼应着更是此起彼伏，立即让坦克周围的空间稀疏了一点。但一阵阵嗖嗖的重机枪子弹的尖啸又把士兵挤了回来。只是很多人脸上的恐慌都已经荡溢了出来。

　　“冲过去！冲到那条战壕中就安全了！”有人的大声呼喊在柯察金的脑袋边嗡响，柯察金立即感觉周围盲从的人群涌动的速度快了起来。周围都是人，根本由不得他退缩和向旁边避让，即使像匍匐做动作，也会被后边冲上来的士兵踩扁。

　　冲锋是唯一的活路。每个人此时只能机械的去顺从着整个大军的意志来碰撞幸运女神的脚尖。

　　……

　　“真要撤退？我们能顶住，老毛子过不来！”耳边沉声的命令让古大力一呆，不由问过来拍他肩膀的排长道。

　　“上级有安排，必须服从命令！”王排长冷眼道，直接弯腰跨过了一堆堆的散乱的子弹壳，去通知下一个士兵。

　　古大力还是有些发呆，望着发红的机枪枪管逐渐暗淡。他有些不解，以为自己被炸得嗡嗡作响的耳朵听错了，但空中亮起的绿色的信号弹却是预示着撤退命令是上级的命令，容不得犹豫。

　　他也知道苏俄军队就像是蝗虫一样怎么打也打不尽，一片片扫倒的尸体很快又被冲上来的士兵淹没。他的MG-42机枪的枪管都已经换了三根了，他扣动扳机的手都有些发软了，但苏俄军队的影子在炮火照耀下依旧看不到尽头。

　　虽然苏俄士兵手中拿着的冲锋枪和步枪对战壕内的先锋军士兵威胁不大，但他们的身后冰雹一样轰来的迫击炮还是时常压得他们只能抱着机枪缩在战壕中，甚至还需要避到防炮洞中。更有威胁的还是苏俄的坦克。战火闪耀下，仅仅他们连守护的这一段阵地上，他就至少看到了十多辆，比当初的小鬼子强多了。最近的一辆苏俄的坦克的残骸已经横列在战壕前十几米的地方，而说不定再来几辆坦克就能冲到他的跟前。

　　他也知道他的身后还有三道锯齿形的战壕，比着第一道战壕修建的更加牢固，装备的重武器也更加的多。只是这么一撤退，他担心虫子般涌过来的苏俄军队会紧跟在他们背后追上来。以前他在中央军的时候，就是经常在撤退的时候被日本人追击上来一番杀戮。

　　“我留下来打掩护吧？”见到排长返回，古大力不禁吐声道。每次撤退都需要留下阻击队伍。这是十死无生的活，不过想到家中的父母在领了低保和抚恤金后，有二弟照料，古大力也就放下心来，主动要求着。

　　“死后，咱也英雄一把，当烈士值了！”他想道。

　　“不用，有队伍为我们作掩护！”王排长依旧冷着脸道，只是眼神不仅扫向了不远处一座厚厚的重机枪堡垒处。

　　古大力扛起MG-42撕布机临走的时候，也看到了那些重机枪堡垒依旧在喷着火焰。而他们的后方不远处那略显高大的反坦克炮堡垒也依旧在怒吼着。

　　“可惜了这些好兄弟！”古大力心中叹道，这一次的阻击战中，虽然到处都是机枪的怒吼，但为了预防苏俄的火炮轰击，第一道战线在防炮洞中躲藏的士兵并不多。而这些重机枪堡垒和反坦克炮堡垒在阻击汇中发挥了巨大的作用，但现在撤离的时候，他们依然要留在最后边。

　　他们的火力更容易让整个军队撤下去，但是他们却可能永远都撤不会来了。

　　“兄弟，祝你们好运！”古大力回望着身后，默默的摘了摘头盔道，继而转身跑进了身后的交通壕。

　　古大力刚刚气喘吁吁的跑到第二道战壕支好机枪，前方第一道战壕处传来了苏俄士兵“乌拉”的欢呼声，不由让古大力恨得牙痒痒，有心要扫了一通机枪，却突然想起那些苏俄士兵已经躲在了战壕后边。

　　“可惜！”他心中叹道，“走的时候，应该把战壕毁掉。”

　　……

　　柯察金滚进战壕内就不想起来了，腿上一块弹片，让他最后的三十多米是一瘸一拐的被后边的人推过来的。他的身前挡着的那具缺了半截脑袋的尸体洒了他一身的红白的脑浆。但他顾不得了，沾着别人脑浆总比自己的脑浆喷出来好。在眼前闪过似乎没有尽头的鲜血和脑浆后，踩着那些被重机枪子弹打成两截的尸体和碎肉，他终于安全了。

　　他重重的呼吸了一口，但空气中弥漫的烧焦了的人肉味道让他大声的咳嗽了一声。咳嗽声引起了旁边不远的少尉排长的注意：

　　“柯察金同志，去前边看一下对面华夏人的情况。”

　　“该死的！”柯察金心中咒骂了一声，但还是爬了起来。

　　周围没有人再冲锋，对面又是一片弹雨，士兵们需要在战壕中休整一下。

　　没有众人的踩踏，他甚至可以匍匐着爬过去。

　　他一边爬着，一边心中咒骂着，但刚爬出一百来米，身后犹如天崩地裂的巨震让弹起半空中的他开始庆幸排长给他的命令了。


第0612章 让它们一起冲上去

　　“命令下去，继续冲锋！”远东方面军总司令阿帕纳先科脸上面无表情的，冷冷的继续命令道。

　　参谋长斯莫罗季诺夫冷眼看着参谋人员下达完命令，才心中长叹一口气抬头望了望窗外，此时天空已经有了丝黎明的曙光。但此时笼罩在苏俄军队头顶上的只怕依旧是黑夜。

　　“卑鄙狡猾的华夏人！”旁边一名参谋愤愤的低声咒骂在一片沉寂的指挥部中有些显眼。

　　前线上，苏俄军队占领了华夏人的第一道防线的时候，指挥部中还曾经传来一阵欢呼，但随后不久一个噩耗让这里的每个人重新陷入了沉默中。

　　华夏人留在的那道防线地下埋着炸药，当疲倦的苏俄士兵被头顶的机枪子弹压制在那些战壕中的时候，伴随着惊天的巨响，就像是绵延十几公里的巨龙在地底翻身一样，那些地方暴起了漫天的烟尘，把周围所有的一切都吞没了。

　　随后，整个战场都在那一瞬间看着那里塌陷的沟壕呆滞了。

　　“我的团啊！”后边一名苏俄中校军官哭喊嚎着朝那里跑去，更多的苏俄士兵也缓过神来朝那边冲去，准备救人。

　　由于先锋军的有意放纵，使得连绵十几公里的战线都被苏俄士兵占领了，在爆炸响起的时候，那里至少有六千名士兵挤在了那条生死线上。在一百米处都要被弹飞的巨爆声中，没有几个人能完整的活下来。

　　鲜血开始凝固被炮震松动的带着热气的浮土，救援的苏俄士兵深一脚浅一脚的踩着这些血泥上，从泥土中拽出一根根的断肢，或者挂着半个胸膛的脑袋。有些看似完整的像是熟睡的尸体，一搬动就会崩裂皮肤喷出掺杂着碎裂内脏的血浆。

　　对面先锋军的阵地上火力似乎也停滞了下来。即使是在第二道战壕内的古大力也被突然的爆炸震倒在地。爬起来后，也只是望着那片空气都开始变得猩红的战场发呆。

　　上级的射击命令也没有再下达，战争的规则是默许了双方的收尸。为了各自的祖国，立场不同，战场上炮灰一般的士兵没有私仇，也谈不上罪恶。总有一天，也需要有先锋军的收尸队伍暴露在苏俄士兵的机枪口下。

　　“第一道战壕也已经算是毁了，最多浮土能埋人，想要躲避枪炮，需要重新修整。不必再还击了。老毛子挨了这一下，恐怕一时半会缓不过尽来。”在第三道防线上一直举着望远镜观看了爆炸全程的傅作义摆了摆手道。

　　“对，那个场面让苏俄人看一看也好，可以动摇一下他们的士气。即使有伤员，他们救回去的负担会更大。”旁边的陈炳谦从那声巨响中缓醒过来，点头笑道。

　　不过，这一次他只猜对了一半。

　　前线一些苏俄士兵在那一线人肉泥浆地上，带着嘴角呕吐的污物，一边哭嚎着一边转身向后跑去。但后边连续的M1910重机枪的突突声，彻底打断了那些哭嚎和所有朝后的脚步。

　　“士兵们，报仇！为我们的同志报仇，冲啊！”重机枪枪声停止后，后边站立的督战队的铁喇叭们无情的喊出了再次冲锋的命令。

　　此时阿帕纳先科知道自己已经没有了退路，再次咬牙下达了连续进攻的命令。这么多年的军旅生涯，他坚信，任何战场总有被死尸推平的时候。

　　在铁喇叭的召唤和激励中，那些经过了刚才刺激的苏俄士兵再次把枪口转向前方。向前可能会死，向后是带着污点的必死。唯一的生机在前方。

　　“炮击，用重炮轰击他们的战壕，点爆那些炸药，让他们自食其果！”有参谋在一边提议道，立即获得了不少人的支持。

　　为了最大限度的利用每一道战壕，苏俄并没有采用重炮的轰击。再说观察中先锋军的战壕都是做了防炮处理的，对付那些战壕的最好办法是迫击炮或者榴弹炮的曲射，再或者是步兵的冲锋。因为先锋军猛烈火炮的威胁，苏俄的迫击炮和榴弹炮给先锋军的战壕威胁也并不是太多。再加上先锋军的防炮处理，那些深埋地下的炸药并没有被点燃，而当命令下达的时候，才有电导线多点引爆。每个地方的爆炸或许不如重炮的威力，但十几公里长的炸药同时起爆后，杀伤效果很显著。

　　就在那次爆炸过后，苏俄士兵今天的伤亡率一下子猛地突破了万人关口，直接让苏俄的指挥官们都沉不住气了。

　　“只有傻瓜才一个主意用两遍！”参谋长斯莫罗季诺夫心中冷哼道，但他并没有说出来，此时面对着先锋军的机枪和火炮的重重火网，他也没有多少很好的办法。如果有充足的时间，完全可以用一战的堑壕一直推进到先锋军的炮口处，但现在恰恰没有足够的时间。看着阿帕纳先科铁青的脸色，斯莫罗季诺夫也知道此时只有继续用人命来推了。

　　他或许不知道一将功成万骨枯的华夏诗句，但他也同样知道通向胜利圣杯的路途都是白骨铺就的。为了减少这条白骨路的厚度，只有想办法多用一些其他手段了。

　　空中去偷袭的五十架轰炸机一架都没有回来，最后一架轰炸机就坠落在苏俄的一处炮兵阵地旁。除了最后的几架飞机把部分炸弹就近扔到了先锋军的阵地上，取得了点不清不楚的战果外，这一次的战略和战术任务都彻底砸锅了。

　　这一次如果能有一场胜利，或许可以冲洗掉这次只跳伞逃回来三名机组人员的事故带来的一系列恶劣的影响。反之，阿帕纳先科将彻底完了。

　　“我们的坦克呢？”阿帕纳先科的厉声怒喝让前线指挥部里小心翼翼的众人心中都跳了一下，这一次有人要倒霉了。

　　“巴彦蒙萨的战场，我们损失了大概86辆，在今天的冲锋中，我们大概又损失135辆，东西两线损失也有大概43辆，……”一个中校参谋硬着头皮上前解释道。

　　在那场战壕大爆炸中，那些停在附近的也都被掀翻，而其他剩下的坦克也成为了先锋军反坦克炮的目标，一点点的被敲掉了。不少苏俄指挥官的心中还曾犯嘀咕，先锋军怎么有那么多的反坦克炮，难道他们的手中除了机枪就是火炮，难道就没有用步枪的？

　　“什么是大概？革命需要认真，你不懂得认真这个字吗？”阿帕纳先科喷出的口水直接就给那个参谋泼了一脸。

　　战斗还在继续，很难说清具体的损失。阿帕纳先科也知道自己有些过分，不过一向家长独大的他绝对不会在意这些，他只是稍缓了缓口气道：“现在，我们还有多少坦克？”

　　“因为后勤供应不足，缺少油料，一些坦克还停在赛音山达……”中校参谋不敢擦脸，只是低头回答道。

　　“不要说那些，现在，我是说现在，就在额尔德尼，就在前线附近的坦克到底还有多少？”阿帕纳先科继续喷口水。

　　“还有336辆！”中校参谋脱口而出。连其中一些正在修理的坦克和因为缺少燃油在趴窝的坦克也说了出来。

　　阿帕纳先科顿了一顿，然后一挥手坚定的命令道：“让它们一起冲上去！用钢铁压出一条路来！”

　　阿帕纳先科对德国人在欧洲纵横的闪电战了解一些，此时他打算更大的发挥坦克的作用。

　　但他显然忽视空中的力量，其实这个时候天边开始微亮，但这样的黎明却仍然不适合飞机的出击。或许再等一等，就有了坦克和飞机一起协同作战的条件，但阿帕纳先科现在一刻也不想等了。前线的消息很快就会传到莫斯科，而莫斯科新的变更命令随时都会来，他需要抓紧每一分钟来翻盘。

　　他希望用人海的一次次冲锋疲劳华夏人的神经，直到一道人浪冲垮华夏人的防线，冲向胜利的彼岸。

　　……

　　“苏俄人要拼命了！”最新的消息很快在窗外黎明的曙光的伴随下传到了范种的手中，“他们几乎压上了在前线的所有坦克，这一次傅宜生的压力更大了。”

　　“这也不算是真的拼命，老毛子在赛音山达还有更多的坦克，甚至在乌兰巴托都停着不少坦克等待油料供应。老毛子的后勤一如既往的糟糕，那里的一些坦克竟然没有跑到前线的油了，真是好笑。”孟享淡然笑道，不过，苏俄的这一次在这么短的时间内调兵，也难免有不少疏漏。

　　“经过一次跑长途，损坏的也不少，前线剩下的坦克应该冲不跨我们剩下的三道防线。”孟享很有把握的继续说道，“对我们防线考验的是明天以后，急了眼的老毛子会比现在更加疯狂。”

　　“明天？明天，他们或许没有多少机会了！”范种突然眼睛发亮道。


第0613章 怎么不还击

　　在苏俄士兵的一波波的冲击下，先锋军坚守的这条阵线似乎在下一时刻就会被突破一样。但在苏俄指挥官舒气的时候，那条战壕上不时冒出的机枪总是把最后一名站立的苏俄士兵打倒。

　　“我这是在哪儿？”古大力半睁开眼睛，入眼还是昏暗，不过他似乎记得天色已经亮了。

　　“别动！你的肋骨断了三根，刚包扎好。”旁边一个声音轻语道，似乎明白古大力的吐着肿大的舌头的问话，接着又说道，“我们还在战壕里。”

　　古大力没听清楚，他的耳朵一发炮弹落在身旁的时候，已经暂时失聪了。不过，躺在床板上的身子却感觉到大地不时的震颤，让他也明白了他还留在前线。

　　“这是防炮洞！”他渐渐清醒的意识也明白了过来。

　　先锋军一占领扎门乌德，就开始利用苏俄留下的那些堡垒阵地以及被炸毁的扎门乌德中的那些材料来修建壕堑防御体系。地面上的堡垒来不及仔细修筑，但挖洞挖沟却是没问题。

　　当然每一道战壕可不仅仅是一条壕沟就算完了，一战时期的壕堑对峙，使得战壕堡垒的体系在人类指挥下得到了最大的发挥。即使先锋军简单的构筑的战壕，也是按照平时的训练来执行。当古大力还在自诩在团里边挖战壕速度第一的时候，工兵部队的那些工程机械装备上来了。

　　仅仅几天的时间，就使得主战壕都成了可以直身行进的150毫米深的标准战壕，即使交通壕也是110毫米左右，可曲身疾行，那些便于狙击手们的匍匐壕沟也是标准的60公分，甚至各条沟壕内考虑到了草原上一些地方的地下水位高，而设置了坡度的排水以及排水沟和落水井，避免了积水的滞留。

　　不仅仅壕沟挖的标准，壕沟内的防炮洞的雏形也被那些挖土机的大铲子一点点的挖了出来，剩下的只需要稍加修理即可。

　　一些大型的防炮洞作为阵地医院、弹药仓库以及指挥部来使用，除了加上枕木和钢梁，甚至有的浇筑上了厚厚钢筋混凝土。

　　当然，这是孟享对外宣称的一些。现在基地造堡垒的高速度总是很容易吓坏别人。那些机枪堡垒可以半埋地下，一个堡垒就能控制一大片区域，而苏俄准备进攻的那段时间也让孟享陆续在前线建起了近百座堡垒。即使堡垒不齐全，红警单位中的围墙功能也可以加强战壕的防御。

　　不同于第一道战壕是为了构建陷阱，第二道战壕体系就是为了阻击而设置的，自然全力打造。能有如此规模的也只有第二道和第三道战壕而已，虽然还有第四道战壕，但时间匆忙，即使那些壕沟都还没有挖完，只是作为预备战线而使用。正是因为时间短，第三道战壕也同样没有完工。此时也只有第二道战壕前有一条完整的5米宽2米深的反坦克壕。

　　正是因为如此，所以第二道战壕才是先锋军防御的重点，也同时成了苏俄报复的眼中钉。

　　苏俄的重炮果然开始朝着第二道战壕的防线砸了下来，除了152毫米榴弹炮的轰落，甚至有203毫米的重炮落下，一炮就抹平一段。

　　在苏俄火炮的集中攻击下，第二道战壕被炸得七零八落，就连一些交通壕也在苏俄覆盖式炮火的轰击下垮塌堵塞，使得一些先锋军的伤员都运不下去，只能躲在防炮洞中。

　　伏在他眼前的那个人影闪开，一晕电石灯的光亮就在防炮洞中扩散开来，古大力已经再次看清了这个还算宽大的防炮洞。头顶上一排排的木柱在草原上不常见，不过顶子却比较整洁，在外边轰隆隆的炮声中，并没有碎土落下。

　　看了看身旁只有同样包扎好的两名伤员和几张空床铺，他就知道这是伤员休息的地方，而不是医护室，据说医护室内有发电机，也有电灯的。即使留在战壕内，也能保障伤员的救助。

　　不过，此时他顾不上这些，只是侧着耳朵向外听着，但又听不出什么，让他心中急切，想尽快知道外边的战况怎么样了。

　　灯光的光环笼罩下，那个人影突然笑道：“这时候已经没事了，老毛子的火炮没有讨到好处。”

　　古大力听不清楚，但他却看到了那张在昏暗的灯光下的笑脸，不由松了口气。

　　……

　　苏俄人猛烈的炮击并没有持续很长，这些新暴露的目标很快就遭到了先锋军炮兵的反击，甚至先锋巨炮也趁此发威。

　　经过了黎明前先锋军一次60多架Ju-88轰炸机的空中轰炸反击，苏俄的炮兵已经老实了很多，加强了对隐蔽的重视。但他们谁也想不到先锋巨炮的射速会达到变态的一分钟一发。

　　即使为了避免惊骇和保护炮管，延长到两三分钟一发，但在分基地直辖范围内的精确瞄准也让苏俄重炮的挪动不及，只能挨炸。即使能挪动的重炮也很难逃脱先锋巨炮的轰击范围。一炮一个篮球场大小的弹坑就像是地狱张开的大嘴，把一切都吞噬掉。

　　“我们的巨炮呢？怎么不还击？”加夫里利夫不顾染红了半边身子的伤口冲进炮兵临时指挥部大喊道。作为重炮部队的一名炮兵少校营长，他知道此次攻击中，苏俄阵地上有着两门炮王，那两门1939式的280毫米榴弹炮昨天已经安装到位了，但现在任由他的重炮阵地被炸没了影子，那边的苏俄炮王却一点动静都没有。

　　“注意你的形象，加夫里利夫同志！”一个中校参谋站起身来严肃的厉喝道。

　　“我们的巨炮呢？怎么不还击？”加夫里利夫一愣后声音低了些，但依旧是祥林嫂般的眼轮呆滞的再次询问道。

　　“这是军事秘密，加夫里利夫同志，这不是你能知道的。”中校参谋继续恼羞成怒的厉喝，难道他能告诉加夫里利夫，他们的那两门炮王虽然威力巨大，但射程却只有10.65公里，而根据他们的观察，那些先锋巨炮却是在二十公里以外就对着他们一通猛砸。而苏俄准备的那些对付先锋巨炮的炮火还击方案都成了废纸。

　　“我们的巨炮呢？”被赶出去的加夫里利夫在外边的喃喃的哭声让炮兵指挥部内的众人心烦，但他们也试探出了这一段战壕埋再次充当陷阱的可能性降低，那些还在犹豫的苏俄士兵的进攻节奏加快了。

　　……

　　天渐渐亮起，夜幕已经不再成为隐蔽的对象。即使很多苏俄新兵技战术差劲，也不可能像之前那样一窝蜂的冲锋，成为机枪口显眼的目标。一个个紧急挖出来的简易步枪阵地前方堆积的黄土就在那片空地上像是一窝窝田鼠挖出的洞口一样，在枯焦的青草衬耀下，也散发着被熏烤的味道。

　　借着这些简易阵地和那些散落的弹坑以及一辆辆还在冒烟的坦克残骸，那些残存在最前线的苏俄士兵赢得了一丝喘息之机。

　　柯察金被包扎的腿又渗满了鲜血，但除此之外，他身上除了那些烫伤和婴儿嘴般的小伤口，并没有其他致命的伤口，这样他还得抱着他的M1891/30式莫辛纳干步枪所在一处弹坑中准备继续向前冲。

　　只要后边的上级没有下达撤退的命令，只要他没有彻底倒下，他就得继续向前冲锋。

　　“轰！”前方一发76毫米炮弹落在了一辆T-26坦克的残骸上，顿时崩得钢铁碎片四处乱飞。

　　“啊哎！”身前不远的一名苏俄士兵忍不住哼了一声，柯察金看得很清楚，那个正用一把铲子挖深简易步枪阵地的士兵，很不幸撅的屁股高了点，一块粘着褐色血渍的铁片正插在他左臀上。

　　“为了祖国，不怕牺牲，打败华夏侵略者！”再次缩回脑袋的柯察金暗暗给自己鼓劲道，但脚下弹坑中冰冷的血泥和插在泥里的一截手掌，提醒着刚才战场上的一切。虽然此时炮击声和机枪的响声已经缓了下来，但那还在冒烟的一辆辆坦克也同样提醒着刚才战场上的残酷。

　　他清楚的记得，一辆最新型的T-34坦克顶着周围密集的机枪子弹，都已经冲过了被坦克残骸填满的一处反坦克壕，冲过了先锋军被重炮轰垮的一段第二道战壕，但在苏俄士兵欢呼声中，仅仅冲过去了不足二百米，就在一声炮响中炸成了几块。

　　很多人都记得，那声炮击是来自一辆庞大的重型坦克，从战壕后边的一处土堆后边慢慢的驶出来。在硝烟后透过的晨曦中，它身上那厚重的金属光泽，让很多人都忽略了那狰狞的88毫米坦克炮口正在袅袅飘荡的青烟。

　　正是看到了陆续冒出来连续摧毁了七八辆苏俄坦克的十几辆这种坦克，一直就像是死了一样的上级，突然停止了催命式的猛烈冲锋。


第0614章 今晚就能见分晓了

　　“那是他们的新式坦克，可以抵御我们最新的T-34B型坦克的76mm坦克炮，记录中有五发76mm坦克炮直接命中，但对方均无损伤。而他们的坦克炮目测估计超过了80mm，很可能是类似德国人的88mm。”参谋长斯莫罗季诺夫一边读着这些情报，一边时不时望向坐在桌子尽头面无表情的远东方面军总司令阿帕纳先科。

　　“我们现在可以使用的坦克不足二百辆，而他们那种新坦克，根据前线观察，至少有二十辆。”斯莫罗季诺夫继续说道。之前，苏俄进攻搜集到的坦克也只有273辆，其他大多数不是因为各种故障和问题，趴窝无法行动。但在一轮进攻后，仅仅一个小时的时间，这些数字很快就减少了近百辆。

　　“难道我们的坦克十打一还打不过？”军政委热尔托夫插话道，他对之前阿帕纳先科下达的暂缓攻击的命令有些不满。

　　“华夏人的反坦克炮依旧很厉害，而且数量不少。”斯莫罗季诺夫心中苦笑道。前线对苏俄坦克形成威胁不仅仅是这些新式坦克，而且还有阵地上的反坦克炮。那条战线上的反坦克堡垒，76毫米坦克炮和加农炮都不管用，而那里的88毫米反坦克炮却是直接可以把最新的T-34坦克打爆。尤其让苏俄人感到挠头的是，这样堡垒还不知道先锋军暗地里建造了多少。

　　在重炮轰击下，毁了不少，但又有一些反坦克阵地冒了出来。斯莫罗季诺夫自然不知道孟享一直在操作着，不断的生产着警戒炮和机枪堡垒的数量。在克隆士兵的掩护下，不断地冒出来新的阻击阵地。真是由于这些堡垒的存在，才使得先锋军的伤亡还不足千人。

　　不过，斯莫罗季诺夫心中也做了下估计，即使华夏人凭着那些新坦克也或许真能以一打十。苏俄的那些T-26和BT-7等坦克主力的坦克炮根本就是给人家挠痒痒。本来指望的坦克突击行动也只能铩羽而退了。

　　而当天色亮起来的时候，苏俄的空军升空准备再次搏击，却突然发现，先锋军的地狱猫和雷电战斗机群早就等在了天空中，占好了有利位置在，准备一击必杀。苏俄空军出击的八十多架挑衅的伊-16战斗机最终只回来了三十多架。

　　同样，苏俄的火炮阵地损失很大，而步兵的冲锋在机枪下也一样是无法获得突破。

　　整个战场就像是回到了一战时候的壕堑战，似乎陷入了僵局。面对着先锋军这样的防御，只有用更多更猛烈的火炮来轰开，或者是用更加厚实装甲的坦克来砸开，就连天空中，也需要更多更先进的飞机来划破厚厚的战幕。

　　“那我们的重型坦克呢？”热尔托夫又问道。

　　“这一次参加战斗的有5辆KV-1，也全部被击毁了，而其中一辆是被华夏人的新坦克击毁的，他们的76mm炮却没有对对手造成威胁！”斯莫罗季诺夫摇头叹道。

　　“我们还有五十多辆重型坦克正在赶来的路上，其中就有24辆KV-2坦克！”阿帕纳先科突然插话道，“我们需要等待后方更多的坦克、火炮和援军赶过来。还有，我们需要夜幕。”

　　……

　　“前方继续骚扰！”阿帕纳先科发出了这个继续需要用人命来填补的命令后，就满脸疲惫的坐倒在宽大的棕色小牛皮办公椅上，他一直保持笔挺的腰杆此时也塌软，需要两只手臂在两边的扶手上支撑。

　　他不得不承认当天色亮后，苏俄的攻击已经没有优势了。

　　他很后悔自己跑到前线来，此时面对着这种困局，却没有太好的办法突破，对他来说，在不久后失掉的分会更多。若是还在远东伯力，说不定还有其他理由挨过这一次危机。但现在他也只有一条路可走了。打了败仗的将军也只有一个结果可言。

　　“莫斯科有没有消息？”阿帕纳先科低声道，此时他的身旁只有陪伴他走过大清理风云的忠心的手下卡拉诺夫一个人。

　　“暂时还没有！不过那边如果有动静的话，恐怕也会缓和一阵。现在正是战争时期，一般情况下不会换人。”卡拉诺夫立即低头回答道。

　　阿帕纳先科心中苦笑一声，只要是牵扯到红场那位大人物的事情，就不可能按照一般情况来看待。他并没有说话，只是闭目不语，良久后才突然睁开眼睛道：“告诉远东那边，那里的军队都抓紧了，一些必要的安排都提前准备好。”

　　“是！”卡拉诺夫紧跟着点头应道。

　　阿帕纳先科继续合上眼，看似睡着了一样，但他心中却是万念齐转。

　　经历过数次大风大雨的他明白，只要军队还能部分掌控在他手中，即使莫斯科有调动的命令也不是空口白牙的一张纸就能安排的。需要处理各种关系和顺利的交接，这些就需要一些时间，只要推出几个替罪羊，就可以挽回更多的时间，足以让他处理好外蒙的事情，扭转不利局面。

　　他正是把一个中将和两个少将毫不犹豫的推了出去，以平息莫斯科方面可能带来的风暴。但28号到来的时候，他的一切努力都可能将成为泡沫。莫斯科那边不需要这些解释，斯大林的命令就是28日。

　　现在他缺的就是时间，不过他还没有被冲昏了头脑。身经百战的他还分得清轻重，前线发来的一份份战报意味着什么。华夏人的实力已经远超出了他之前的估计，而且还有一些未知的实力依旧没有暴露出来。他似乎感觉到了一些不妙，就像是以前在战场上有时候会冒出来救他一命的直觉一样，让他心中发憷。

　　但他也不会退缩，更不会盲目的挥霍手中的炮灰。当天色一亮，他看到事不可为，于是选择听从斯莫罗季诺夫的建议，暂缓攻击，积蓄更大的力量来准备下一场的总决战。

　　“28号！不用等到28号，今晚就能见分晓了。”阿帕纳先科闭上眼睛，低声喃喃道。

　　……

　　“有些不对劲！”范种翻看着几分情报皱眉道。

　　“有什么不对劲？”因为苏俄的攻击减缓，孟享也轻松了下来，从基地指挥中心转悠到了临近的先锋军指挥部来。

　　“苏俄军队的进攻变弱了很多，现在过了中午了，基本上还是干打雷不下雨了。前线看似激烈，其实没有动真格的。”范种只看了他一眼，继续翻看着情报应道。

　　倒是旁边的杨杰，给孟享敬礼后才道：“根据我们掌握的情报，苏俄军队的后勤供应不上来。那么多的人员虽然到了，但吃饭的问题都没有彻底解决。大量的物资还滞留在乌拉巴托到前线的漫长的道路上。苏俄的进攻乏力恐怕是因为这个。”

　　孟享笑着向他回礼后点了点头，但他没有说出他已经知道苏俄军队有个28号限制的消息。有了这个限制，恐怕远东军队会死命的攻击，怎么会无精打采的敲边锣呢？

　　“现在战场上，我们已经占据了绝对的空中优势，炮火优势也压倒了苏俄，前线阵地虽然损失不小，但依旧是固若金汤，即使苏俄人有什么阴谋也只怕无可奈何！”旁边阎锡山笑呵呵道。

　　“不对！”范种闻听似乎一下子抓到了一点什么，不由失声道。

　　“火力我们占优，但我们凌晨的时候，有一段时间前线曾经很危急。当时因为还没有天亮，机枪和炮火的优势不能完全发挥出来，空中支援也不足，这使得前线的第二道防线差点告破。这说明，我们的火力优势在夜间发挥不足，相信苏俄人也看到了这一点。他们是不是打好了要夜战的打算？”范种也同样知道28号的限制，知道苏俄人肯定不会善罢甘休的。

　　“要夜战？那么让他们来吧！到了晚上，我们也要给他们一个惊喜呢！不管他们来不来，主动权在我们手中，一切今晚就能见分晓了！”孟享闻听微微笑道。


第0615章 这不是坦克

　　“不需要保留，全部压上去。”远东方面军总司令阿帕纳先科收回望向窗外夜色的目光，毫不犹豫的命令道。

　　后方从乌拉巴托和赛音山达等地赶来的三百多辆坦克虽然下午就已经赶到了，他还是决定往后拖延，等到天黑。坦克虽然夜晚的时候，攻击不便，但华夏人的坦克和各类火炮，甚至头顶白天里不断盘旋攻击的攻击机，同样难以发挥。向南一马平川，如果发挥苏俄的人海战术的优势，根本不用怕迷路，尽管向前突击就是了。

　　“胜利终将属于我们的！”最后阿帕纳先科冷冷的目光扫向端坐的一众将领，一股肃杀之气在房间里升腾的更加浓烈，不过很快被一阵急促的脚步声打散了些。

　　“干什么？”阿帕纳先科恼怒的一扫脸色惊慌的机要参谋。

　　“莫斯科电话！”参谋副官脸上带着一丝惊慌，顶着阿帕纳先科的目光硬着头皮说道。

　　阿帕纳先科眼睛一缩，心中不断地翻腾。军政委热尔托夫匆匆打了一个逛就回去了。远东那边还需要他去坐镇，只是因为外蒙的事情也牵扯到了他的地位，所以他这个军政委才过来视察一圈。估摸着他已经到了伯力了，莫斯科就来电话了。

　　他扫了一眼卡拉诺夫，这个忠心的手下知道他的意思，微微摇了摇头，示意远东那边没有异动。他不由松了口气，疾步向着旁边的指挥部内的电话走去。

　　“什么？是，我会尽快查清。”饶是阿帕纳先科城府已深，但闻听莫斯科传来的消息也是吃了一惊。

　　放下电话，他正沉思，抬头间正好碰到了参谋长斯莫罗季诺夫有些焦躁的眼神。

　　此时的莫罗季诺夫也知道，莫斯科来消息肯定不是好消息，外蒙的事情出了问题，不止是阿帕纳先科要倒霉，他肯定也要倒霉。远东方面军在打退了日本人的窥视后，内部已经清理了一次了，高层的都是新调来的，外贝加尔军区也因为正在调整着，错过了这一次的战役。

　　在各大军区进入战备状态开始向方面军调整的时候，如果外蒙一旦出事，他最终也跑不了。权力的斗争既然会把阿帕纳先科拖下去，他恐怕也不能幸免。

　　当听到莫斯科来电话的消息后，斯莫罗季诺夫想到现在外蒙前线的情况也不由着急了起来。

　　“乌兰巴托和苏赫巴托尔等地发现了华夏人军队的影子！”阿帕纳先科此时脸上还有些不相信的痕迹。

　　“华夏军队？军队？”斯莫罗季诺夫满脸更是不可思议的表情。乌兰巴托可能存在一点华人，但苏赫巴托尔这个苏蒙边界的城市，怎么会有华夏军人？

　　“会不会是蒙古部队，或者是华夏支部的队伍？”他不由追问道。在东北，一部分抗联的华夏士兵因为不愿意跟从魏寒潮领导的先锋军的东北队伍，迫于日军的挤压下，也暂时避让到了苏俄和外蒙境内。华夏国内红党支部也有一部分士兵在苏俄的提议下被迫转移到了这里，要进行系统的军事训练，为以后返回华夏打基础。所以他怀疑是不是有人闹混了。

　　“不是，他们发现的是华夏先锋军的队伍，人数还不少！”阿帕纳先科眼神中还是有些迷惑，先锋军怎么到了他们的背后，按照情报是至少千人以上的。幸亏华夏内部有人传出的消息，才让他们及时的发现了这个情况。

　　“他们要骚扰我们后方？”斯莫罗季诺夫低头沉思道。

　　“想在我们的地盘上打游击，简直太小瞧我了！”阿帕纳先科很快收回迷惑，冷哼道。身为草原游击战的权威，他对先锋军的这种战术有些不屑，要不是容易造成不好的影响，使得莫斯科直接来敲打，恐怕他根本不用太过理会。

　　“原计划不变，21点起开始总攻。”阿帕纳先科断然道，随后望了望那部红色电话，又说道：“安排搜索骑兵，把那些在我们身后的华夏人找出来，一个个的绞死。”

　　……

　　“他们以为他们是虎牙部队，这么一点人就敢来找我们的麻烦？什么年代了，还会用骑兵来对付我们的坦克！”包小宝不屑的扫了一眼远处倒了一地的苏俄骑兵，冷哼道。

　　“重复了多少次了，这不是坦克，是装甲车！”方向盘一侧右侧的通讯器传来了刘卿没好气的训斥声。

　　“是，教官。是装甲车，不是坦克。”包小宝笑嘻嘻的回应道。虽然此时他已经是一名装甲车队的支队长了，但对于手把手教会他驾驶的刘卿还是称作教官。对于已经是支队长的刘卿，他还是很尊重，不过他眼睛热切的扫过两旁的那两门还带着热度的20毫米机炮的时候，心中还是不可抑制的嘀咕道：“两门机炮比小鬼子的坦克火力强多了，叫坦克也没错！”

　　此时距离他一百多米远的地方，刘卿也是情不自禁的摸了摸身旁的一门20毫米机炮，刚才扫射苏俄骑兵时候的炮口硝烟还没有完全散去，让他不禁抽动了下鼻翼，让空气中的升腾着热度的硝烟在肺里滚了一圈。

　　身后突然伸过一只手，递过来一支胜利牌过滤嘴香烟。

　　“老毛子反应很快，我们刚来不久就被他们盯上了，不过有了你们这些坦克，他们的水平简直就是给我们送菜。”谷子峰也叼起了一根香烟，深吸一口道。刚才侦查人员发现苏俄骑兵的时候，他本来还打算让他的营下去打个阻击，可结果在这些装甲车的狰狞的机炮炮口下，数百名苏俄骑兵一个都没跑掉，就被打成了一堆堆的烂泥了。

　　可他赞誉的时候没有注意到刘卿头上的几条黑线，刘卿心中一阵无奈，但还是出口解释道：“老谷，这是装甲车，不是坦克！”

　　“不是坦克？”谷子峰一愣，随即摸了摸身边的20毫米厚的装甲，抬头看了看那两门高平两用的20毫米机炮，才讪讪笑道：“这装甲车，简直比小鬼子的坦克都要厉害！”

　　刘卿心中同意，眼前这款装甲车，之前在国内刚刚接触到的时候，他也是异常震惊。他虽然不知道这款装甲车是二级的多功能步兵车，但他却完全体会到这一款要比他们经常用的一级多功能步兵车强大。凭着两门20机炮的火力和20毫米厚的装甲，不要说对上小鬼子的豆丁坦克，即使对上老毛子的一些轻型坦克也不吃亏。对上老毛子的骑兵队伍，那更是石头砸鸡蛋的感觉。

　　只是国内只有少数的十几辆来当做训练，不过他们昨夜空降到那处秘密基地的时候，一下子竟然接收了一百辆这种装甲车，让他欣喜若狂。在那一瞬间，他甚至感觉自己膨胀的自信心告诉他可以凭借着这些装甲车就能横扫苏赫巴托尔周围的一切。

　　不过理智告诉他，在苏蒙边界还有苏俄的不少军队，今天中午的时候，都有侦查人员看到有苏俄的重型坦克向南行驶。这些装甲车对付T-26和BT-7坦克还可以，但对上T-34坦克就有些吃不住了。

　　恰恰在这时候，谷子峰也点点头摸摸下巴道：“不过，如果与那些豹子们比的话，你们这些装甲车确实不能叫做坦克！”

　　刘卿一阵无语，与他们一起接收新装备的坦克兵们面对着那些黑豹G坦克的猪哥样连他都有些看不下去。对比之下，自己接收的装甲车依旧只能担负装甲输送，轻火力支援的任务。这让他心中也是丝丝的不爽，若不是二级多功能步兵车的公路速度可以飚到70公里，长途跋涉的能力也比那些黑豹坦克强，恐怕他早就对自己喜爱的装甲车信心动摇了。

　　谷子峰感受到阵阵杀气的他快速的扫过了刘卿的眼神，立即转头若无其事又眺望远方道：“那些豹子们也该来了吧？”

　　这一次在那些秘密基地外围担任警戒任务只是载着步兵营的装甲车部队，就连消灭那些苏俄骑兵也只是装甲车部队出手，坦克部队们并没有行动。

　　“不着急，这才刚刚天黑。豹子们现在才装备了几十辆，后边大部队也还没有上来，慌什么？即使苏俄人这一次有准备，也得吃瘪！”刘卿望着远方的几颗星星，长吸了一口香烟淡淡道，“大战才刚刚开始呢！”


第0616章 他们是怎么过去的

　　“不可能！”跑到前线指挥部的阿帕纳先科满脸的不可思议，大手一下子把那份情报拍在那张简陋的白桦木桌子上。

　　“简直是可笑，我们的后方会出现那么多的华夏人？而且还有那么多的坦克？你们以为我们的边防卡哨眼睛都瞎了，还是集体叛国？”他终于忍不住怒吼道，胡茬间都似乎要擦出火星，但一阵杀伐之气引动的冰冷却比外边的黑夜能加的让人心颤。

　　即使晚上先锋军的火力明显减弱了，但当新的人海开始蔓延的时候，那雪花报上来的伤亡数也让他额头青筋乱跳。前方那条在白天里已经被炮火翻了不止一遍的防线就像是礁石一样阻挡住了一轮轮的人浪的逆袭。在苏俄炮灰两个多小时一层层的铺垫下，整个场面上看似苏俄军队占了上风，却一直迟迟打不开局面。

　　他亲临战场鼓舞士气，亲眼看着那名他刚用手枪指着团长亲自带领着一帮军官为骨干的敢死队冲了上去，扑灭了黑夜中一直摇曳的战火，硬生生的打开了一处缺口。

　　但是正当他静等人潮把那处缺口冲大，进而拉扯着把整条战线冲垮的时候，后方传来的一个消息给了他闷头一棍。

　　阿帕纳先科无法相信这是真实的，若是说只有华夏人的步兵，甚至是骑兵，他也不会意外。那么长的边防线，总有漏洞。即使外蒙内已经云集了众多的苏俄士兵，但如果有地方疏忽了，过去千儿八百的敌人也不算什么。但发现多处发现营级以上的华夏军队，甚至还有坦克、装甲车、火炮等。在他听来绝对是幻觉。

　　“我也希望是个幻觉，但莫斯科需要个合理的解释。”对面那个国家安全人民委员会的人并没有在他的恼怒暴风中寒若秋蝉，只是冷冷的盯着他。

　　阿帕纳先科打算再次拍桌子的手改成手指向那份情报，沉声问道：“他们要向乌兰巴托、苏赫巴托尔、温都尔汗进攻？”

　　不等那个契卡的人点头，军队的情报人员已经送来了新的情报，直接回答了他的提问。

　　“怎么可能？”阿帕纳先科那看似铁打的笔直腰杆一下子塌了下来，跌坐在椅子上。已经确定了真实性的这个情报，瞬间把他脑海中捣成了一堆浆糊。

　　为了这一次的作战，在他拼命抽调人手下，乌兰巴托等地防守的实力已经大大下降了，那里只有为了防止外蒙人作乱的少数军队，剩下的是大量积压的军用物资和一些后勤部队。如果碰到华夏人拥有坦克火炮的队伍，他们能挡住吗？

　　这还只是开始，既然华夏人连坦克火炮都能神不知鬼不觉的运过去，那么他们布置在后方的实力到底有多少？

　　如果，他们真的攻下后方的城市，切断了联系和后方供给的30万大军又该如何自处？

　　阿帕纳先科脑海中突然浮现出了一战时候欧洲战场上的那些白俄士兵。在那个战场补给匮乏的时代，一个火星就能燃起冲天的大火，想到30万大军的动荡，他心中不禁打了个寒战。

　　“30万大军阵列前线，边防已经围得水泄不通，他们怎么过去的？”他的声音不自觉的低了两个八度，开始组织脑海中的一片混乱，“难道他们飞过去的不成？”

　　“对了！”旁边一直默不作声的参谋长斯莫罗季诺夫突然眼中一亮道，“他们可能是飞过去的。”

　　屋内几人都不是笨蛋，立即醒悟过来：“空降？！”

　　“这两天，我们的头顶上，华夏人的飞机一直不停的响。本来我们打定了注意，只要用高炮部队护住了机场、炮兵阵地、兵营等重要位置就可以了，谁知道他们竟然借助轰炸机的掩护暗中把兵运到了我们背后！”斯莫罗季诺夫心中吸气道。

　　此时的夜间轰炸并不稀奇，只是准确率差了点。只要做好了灯火管制和间谍的处理，一般高空中想要在黑夜看清楚目标，简直就是笑话。自从德国人屡次轰炸英伦三岛后，苏俄人也对防空有了些准备。在了解到先锋军有夜间轰炸的前科后，也做了点准备。虽然缺少雷达设备和防空气球等，对夜间轰炸没有多少抵御能力，但严肃了纪律后，这两天先锋军的夜间轰炸成果并不多。

　　苏俄军队的战机也没有夜战功能，即使有几个能夜战的能手，也不敢去轻易挑战夜间揍下了苏俄五十多架轰炸机的先锋军的护航战机。他们对于头顶上飞来飞去的先锋军的轰炸机编队，也只能是无可奈何。在轰隆隆的一阵阵飞机发动机的掠过头顶后，苏俄人也习惯了。谁知道，这其中，先锋军竟然来了个瞒天过海计，把军队调集到了他们的身后。

　　“那他们的坦克从哪里来的？”阿帕纳先科还是忍不住疑惑道。苏俄军队也有空降兵，虽然因为夜间降落危险性太高，一般训练大多数是白天，但也知道这种运兵方式不稀奇。可是这个时代的飞机，一架飞机运送十几个全副武装的士兵还可以，但要运送一辆坦克，得需要多大的飞机？

　　“华夏的先锋军有一种大飞机，或许能运载坦克！”参谋长斯莫罗季诺夫沉吟片刻后，提示道。

　　“德国人也有一种大飞机，运载量巨大。”那个秃头顶的契卡男子也说道，“听说他们都是从山寨公司购买的。”

　　阿帕纳先科闻言心中不由吃惊，根据他们获得的情报，已经出现的坦克数量已经超过了百辆，这也是他心中焦心的一个原因，而这么多的坦克需要多少飞机来运送啊？

　　“难道华夏人的实力比我们估计的还要强大？”他不由心中对这一次的外蒙战争的信心出现了动摇，眼睛不由望向窗外的夜空。似乎那里还有先锋军飞机的发动机在轰鸣。

　　……

　　此时在他们的头顶上，正在飞行的不止一架飞机。

　　“连长，我们真要到老毛子的背后去？”钱三瓣收回望向窗外的目光忍不住问他身边闭目养神的连长道。从飞机上的舷窗看出去，外边漆黑的夜空中，似乎少了云层的遮挡，星星更亮了。而周围的几架飞机的夜航灯却是比星星还亮。

　　很早的时候，在联系支援江浙游击队的时候，为了躲避鬼子的封堵，很多物资支援就都是夜间运送的。久而久之，先锋军的运输机飞行员都是经过了严格的夜航训练。不过此时一下子出动三百架运输机的大规模夜间行动，还是对先锋军一种巨大的考验。这两天出现的事故就有七八起了。

　　不过，在此时钱三瓣的眼中，身边只有平静的夜空，甚至发动机的轰鸣声在听得时间长了，都似乎已经化为了夜空中的一种单调的背景了。

　　赵秉华半睁开眼睛，扫了他一眼，点了点头。虽然之前为了防止泄密，一直严格把关。但此时已经在飞机上，下了飞机就可能是战场，而且此时前线一些情况已经不需要保密了。

　　“打到老毛子背后去，想想就激动啊！”即使上了飞机后就已经通知过一次了，但到了现在提起来，旁边的苏亚南脸上的青春痘都还像是溢满了兴奋的红光。

　　钱三瓣撇了撇嘴，不冷不淡的说道：“跑到老毛子身后是不错，不过到那里我们吃什么？就凭着身上一天的干粮？就是弹药这一次我们带的都不够我们一天用的，怎么打仗？这样又能坚持多久？”

　　经常吝啬的钱三瓣虽然参军了，但对于钱和后勤的方面却是特别的敏感，对于这一次的任务，他有不少的疑问，此时他的这一连串疑问堵得苏亚南说不出话来，脸上的青春痘更是发红。

　　还是赵秉华一挥手打断了两人的对视，淡淡的说道：“上级有安排，我们那边有补充物资的基地。”

　　……

　　“我们的秘密基地很早就建好了，通过内线把我们需要的物资早就运了过去！”孟享对此只是淡淡的说了一句，并没有详细解释。这个让范种等人迷惑的问题也根本无法解释。幸好范种等人也没有详细去问，这个都是上位者的禁忌，不可能什么事情都会让下属了解。上位者必然会有权衡的法子，谁会傻乎乎的去详细追问？

　　有些事情，孟享也不需要解释，甚至直接推到那些不会泄密的克隆兵以及那个莫须有的龙腾组织身上就行了。

　　总之孟享的“有人专门负责”这一句话，直接就让此次行动最大的问题给解决了。

　　从战争之前，孟享和范种等人就制定了这个背后袭击的计划。直接对抗苏俄，先锋军根本就不怕。但是战争不是仅仅考验双方兵力武器等问题，天时地利人和等各方面都需要综合考虑。后勤的问题更是重中之重，范种等人曾经担心过。不过，有了分基地一切似乎都不是问题了。


第0617章 又一次猜错

　　“继续找！一定要找到。华夏人肯定有机场，那么多的飞机不可能随便找个地方就能落下来。要知道他们的坦克需要的大型飞机没有和适当的地方怎么可能降落？”参谋长斯莫罗季诺夫恼怒的声音也不由提高了几个分贝。苏俄的侦察机，甚至十几架轰炸机都带弹飞了起来，在空中搜寻华夏人可能降落的机场。

　　夜晚没有明显的标志，想要安全的降落，在这个雷达尚处于初级阶段的时代是不可能的。

　　在空中能很快的确认位置很重要。无论怎么样，夜晚的机场需要光。不仅仅是自己人能看到，敌人也能看到。

　　……

　　“太棒了！”苏亚楠趴在那架C-47B运输机飞机窗舷处惊呼道。

　　在他们的运输机飞机盘旋等待降落的时候，看到了让他终身难忘的一个景象。

　　天空中此时正在盘旋的不仅仅是他们一架飞机，数十架飞机在空中盘旋映照的夜航灯在那一瞬间看起来比他看到的星星还多，而下方有更多的星点汇聚成两条并排的光带在右下方延伸，在高空俯视都清晰可见。一架C-47A从头顶掠过，巨大翅膀的阴影遮蔽了头顶的星光，但是下方那看似并不宽敞的光带上，两架正在降落的飞机却像是被光笼罩的小虫一样看似微不足道。

　　“那是我们降落的地方，那里也有更多我们需要的武器！”赵秉华也是压抑住心中的激动，收回望向舷窗外的目光沉声道。

　　“这已经到了老毛子的背后了吧，老毛子不会发现我们？”钱三瓣看着下方的光带以及映照了半边天空的光芒担心道，不过他问向了他身旁的王离弥。

　　“机场的位置相对偏僻，而且前两天没有这么多的降落任务，那时候也没有这么明亮的光芒。”作为一个空乘人员，王离弥已经习惯了这些士兵的惊奇，不过今天夜里机场的灯光更加的灿烂。

　　“要是昨天，机场这里的灯光也如此的灿烂光明，老杨他们的那架飞机就不至于出事了！”他心中暗叹道，不过他也知道，要是昨天就光芒冲天，照亮半个夜空，恐怕苏俄人早就找过来了。眼看着准备轮到他们降落了，他再次到了驾驶舱那边看一下。

　　刚到舱门处，前边驾驶舱的通讯器上突然传来了呼叫声：“各机组注意，有苏俄飞机飞来！沿途机组小心驾驶！”

　　“老毛子来的蛮快的！”他不由对飞行员老费笑道。

　　“有人收拾他们！”老费只是眼睛盯着下边指挥塔上边的灯光显示，淡然道。

　　……

　　苏俄的飞机来的快，去的也快。

　　二级雷达站在三百公里处就已经探测到了苏俄飞机的到来。他们还没有看到那些机场上空的光带，就被空中扑来的黑寡妇们逆推在地。

　　空指中心的提醒是为了那些正在赶来的运输机，以防他们在半路上被敌机所乘。为了今夜更大规模的行动，天空中飞行着一百六十多架黑寡妇护卫着航线以及分基地的上空，甚至几十架Bf-110G4夜战以及更大的Ju-88G夜战飞机也出动了随行护航。

　　“好大的火球啊！”杨世仁得意的叼起了始终没有点燃的胜利雪茄，嘴角轻吐道。

　　他们Bf-110G4飞机中队护送着24架C-47B运输机刚刚飞过艾格拉，就遇到了苏俄的四架SB-2轰炸机。这些夜空中的盲眼最多只能查看一下地面明显的灯火标示，只是巡视的时候凑巧碰到了他们的编队。不过，离得远远的，就被Bf-110G4上的FG-212空用雷达和八木式天线探测到了。

　　结果，苏俄的SB飞机们还没有分清远处的那片星星点点是不是星光，就被围拢过来的Bf-110G4开足了十几门爵士乐倾斜式机炮给揍了下去，一架SB-2轰炸机在半空中爆开的火球成了最后一个镜头，也成为了杨世仁他们乘组新的功勋。

　　“把详细情况都记一下，做好资料！”旁边的杜良谷头也不抬，继续用国内新发明出来的圆珠笔在本子上记着。在高空中那些钢笔老是溢水，弄得到处都是。还是这种新式的圆珠笔最好用，一生产出来，就被空军订购一空。就连德国人和美国人也订购了一批，购买了专利生产。

　　有了圆珠笔，一些数据情况可以随时记录。国内需要这些飞机更加详细的数据，德国人看中了夜战性能突出的Bf-110G4，打算大批的购买。为此名义上是山寨公司委托先锋军代为测试性能，所以孟享借此把几款二战夜战飞机都派了出来。

　　无论是哪一款都可以把苏俄的那些侦察机和用关于侦查地面的轰炸机揍趴下，而布置在周围的8处雷达站也足以早早的探查到苏俄飞机的行踪，所以苏俄今夜飞出来探测的飞机注定是没有好结果了，很多连机场都没有见到就已经空中解体了。即使有看到机场上空光芒的侦察机，也来不及发出信号，也被机场周围防护的黑寡妇们揍了下来。

　　不过，今夜先锋军的大规模行动动静太大了。即使没有飞机发现，夜空中那么耀眼的光芒以及空中爆炸的火球和雷鸣也容易被苏俄洒出去的众多侦查人员发现。

　　此次孟享在外蒙分基地周围建起了12个空指中心，控制了外蒙的主要城市周边，不可能都在长期偏僻无人的地方。苏俄人围绕着白天先锋军的几支部队的行踪，探知了先锋军大致行动范围。苏俄侦查人员虽然在游荡的狗狗们的撕咬防卫下，损失惨重，但也很快确定了一处目标。

　　“好，已经发现了一处目标，通知轰炸机立即去炸掉那个该死的地方！”总司令阿帕纳先科听到这个消息后，立即大喜道。

　　“华夏人有夜战飞机，我们的轰炸机今夜已经损失了不少了。”参谋长斯莫罗季诺夫脸露尴尬道。苏俄人正在研制夜战雷达，但离着实用还有一段距离。夜晚的天空是属于华夏人的。

　　“那就把我们周边的警戒部队派过去，不惜一切代价也要把他们干掉！”阿帕纳先科一顿后，随即恶狠狠的命令道。但他也听说了先锋军有坦克和火炮的事情，随即又指示道，“联系莫斯科和外贝加尔军区，让外贝加尔方面军的家伙们打通从联盟到赛音山达的运输线路。”

　　最后他还嘀咕咒骂了一声：“该死的，这些本来就应该是他们的一堆烂摊子。”

　　确实如此，如果不是外贝加尔军区向方面军改编，正出自敏感时期，外蒙的事情应该是外贝加尔军区来处理，不过之前外贝加尔军区也曾经属于远东军区管辖，阿帕纳先科也曾经想借此彰显军功，所以莫斯科才有了阿帕纳先科插手的指示。可谁知道阿帕纳先科虽然积极争取上了开头，却猜错了结局，现在是追悔莫及。

　　……

　　阿帕纳先科的猜测还在继续错着，本来乌兰巴托、温都尔汗周围的驻防军就不多，除了留下部分军队防御正在外围骚扰攻击的先锋军的军队外，还要黑灯瞎火的赶去攻击先锋军已经守备严密的机场等重地，这种举动已经和送死不远了。

　　不多久，阿帕纳先科就收到了来自那些地方的消息，前去攻击的部队半路上就被先锋军的坦克部队伏击了，而且先锋军攻击的力度突然加大了。几处城市频频告急，纳来哈这座距离乌兰巴托35公里的小城，这个15年就发现了大量的煤炭，煤炭产量曾经占了外蒙三分之二的地方，因为靠近了分基地的电站，而被首先攻了下来。同时也意味着掐断了从乌兰巴托到赛音山达。

　　而随后达尔汗的失守，让阿帕纳先科心头再添焦急。

　　补给一断，军心动摇下，30万大军恐怕很快就要垮了。

　　“不能调动东线的军队！”当有人提出调动东线桑贝子、塔木察格布拉克等地的军队来支援的时候，阿帕纳先科断然否决。此时虽然空中和火炮处于劣势，但苏俄30万大军足够用，调集再多的军队来，空中和火力不占优也没用。况且东线还要堤防日本人的趁火打劫。

　　“不得透漏这个消息，否则军法处置。”阿帕纳先科阴沉着脸道，这样的消息一旦透露出去，引起骚乱，就很难控制了。

　　“调集56师全力打通后方通道！华夏人到了我们的背后，想打一个突然袭击，那也要有个承受我们南北夹击的心理准备。来的容易，想走，就没那么容易了！”阿帕纳先科咬牙切齿道。

　　愤恨的阿帕纳先科恐怕又一次忽视了红警基地的能力，猜错了背后先锋军的实力，等待他的将会是又一次猜错的结局和无尽的后悔。


第0618章 这都是我们的

　　身上还挂着国内战争英雄称号，作为不多的国内战争时期老军人之一的阿帕纳先科曾经带着斯塔夫罗波尔骑兵第一师在国内战场驰骋多年。在25年清剿车臣叛乱的行动中果断，更是留给了当时的斯大林很深的印象。于是他的这个高加索老乡逐渐的深为钢铁同志信任。

　　正是对斯大林的忠诚和对军队的熟悉，斯大林才忽视了他有名的刚愎自用，在苏德关系逐渐不好的时刻，把他调集到了远东来坐镇，为以后可能的后花园寻找一个忠诚的守卫者。

　　也正是源于对军队的熟悉，相对具有纯粹军人气息的阿帕纳先科才断然再一次刚愎自用，有些武断的判断好了背后先锋军的大致实力。

　　“我觉得，他们绝对不会超过一个师的规模！”阿帕纳先科很有把握的说道。

　　在他眼中，身陷外蒙人民海洋中，华夏人不可能长期存在，他们在背后的布置不过是最近一段时间才开始的。天空中若不是有轰炸机的掩护，恐怕早就被人发现了他们的空运。所以空运时间也不会长久。只有最近夜间远距离的轰炸这两天而已。而这两三天内，先锋军又能空运多少人员和多少物资？

　　“我们联盟的步兵师每天都大致需要消耗300吨左右的物资。即使粮食可以就地劫掠，即使敌后的游击可以减少很多不必要的物资，但如果是华夏人还是沿用自己的武器标准，恐怕就需要自己携带武器弹药了。我们的步兵师日均消耗弹药50吨，即使华夏人再省，也不会低于30吨。

　　还有燃料，既然情报中反应华夏人有坦克和装甲车，那他们就得自己携带。现在我们军队本身的燃料就匮乏，即使华夏人打下一些贫瘠的蒙古国的城镇，也搜刮不到燃料。这部分将又是一个庞大的数量，即使不会超过我们步兵师的一百吨以上的日均消耗量，但一架飞机一天能运送多少物资？”

　　阿帕纳先科绝得他一下子抓住了先锋军的脉搏。

　　他大致也知道先锋军使用的C-47运输机载重量不过才2.7吨，而容克大娘载重更低，他们运送一万人就可能需要500架次以上。

　　虽然苏俄空军今夜丢了不少的侦察机和轰炸机，但逃回来的几架侦察机反映，没有发现大型飞机的踪迹。也估计了即使他们有那种不知名的运输机来运送坦克火炮，但数量也肯定不会很多。

　　华夏人还得运送大量的物资，最致命的是他们需要远距离的飞行，从至少外蒙边界飞到乌兰巴托，温都尔汗，甚至更远的苏赫巴托尔。距离已经使得他们在这一夜内，运送两个来回就顶天了。两个晚上又能运送多少？

　　“据此推算，他们即使加上提前混进来的那些虫子，连一万人也都达不到。我倒是希望他们人更多一些，没有充足的补给，他们能坚持多久？”阿帕纳先科心中突然乐观了一点，虽然被华夏人用这种方法突袭背后，很丢人。不过，现在看来，这些背后的袭击者可能成为他的新战功。比起外蒙边界前线的那块礁石，无疑后边的战功更容易捞取。

　　“这不仅能缓和时间上的压力，而且还能在这次战争中取得主动。”阿帕纳先科想到如果歼灭了背后的先锋军，恐怕也能动摇前线华夏人的军心。

　　“至少让他们为他们愚蠢的偷袭行为沮丧万分！”他得意的想道。

　　“我命令，各单位配合56师一定要尽快全歼那群背后偷袭的猴子！”

　　……

　　可惜，基地的存在绝对超出了阿帕纳先科的想象。虽然外蒙分基地只有应景式的三座兵营，但三百多架运输机连续的运来的士兵人数在3月28日凌晨零点的时候就已经突破了一万两千人。

　　虽然他们很多人只带有贴身的武器，仅有不多的弹药，但外蒙分基地的9座战车工厂、15座后勤保障中心的补给供应，使得空降到外蒙重点城市附近的先锋军士兵们一跳下飞机，刚刚集合不久就领到了更多的武器，甚至是重机枪、迫击炮等武器。

　　那些牢骚满肚的炮兵和坦克手们也围着属于他们的火炮和新式坦克喜笑颜开。虽然临时更换武器，需要适应，但即使是手生一点，数量和威力一提升，也足够成为杀人武器。

　　“我的娘啊！这、这都是我们的？”本来满腹牢骚的张良驹望着前方灯光下照耀的一排排的黑豹坦克，一时间竟然呆住了。

　　黑豹坦克，他们在此前的训练中用过，操作性能超越了T-34，可他们坦克部队却迟迟没有列装，只是存在与训练场，但现在展现在他眼前的至少有60辆。

　　“这些都是你们的。”旁边带领那些士兵领取武器的面无表情的羊517声音也同样是冷冰冰的。

　　“那些老虎坦克也，也是？”他手指着远处灯光下泛起黑幽幽的冷光的十几辆虎式坦克，在外蒙夜晚的寒风中惊喜的嘴唇只打哆嗦。

　　“是。”羊517干脆的声音，依旧是冷冰冰的，但听在张良驹的耳边依旧是天籁般的动听，飞机上还曾经感叹英雄无用武之地的牢骚早就抛到了脑后。

　　“这是老虎啊！”张良驹立即跑过去，手摸着虎式坦克厚厚的装甲，盯着88毫米坦克炮那热情的目光似乎都要融化黑夜粘在厚重金属上的每一寸阴影。

　　“出发喽！前进！”爬进了虎式坦克，他这个坦克营营长显得意气风发。随着他的命令下达，数十的老虎和黑豹一起开始咆哮，随着大地的震颤。一道道碾碎泥土的轨迹，向目标制定地点延伸。只是激动的张良驹没有注意到，前方其他坦克营碾出的道路上，有几道更宽的履带痕迹也同样在延伸向前。

　　随着一架架飞机的起降，更多的士兵来到了分布各处的机场，领着武器分别乘坐着装甲车等交通工具驶入了夜色的战场。在分基地中，人数虽然不多，但各类车辆布置的却是最多的，一色的多功能步兵车把这支军队的机动能力和战斗能力提升到了更高的层次。

　　一万多人分布在几个地方兵力虽然不多，但如果都是用钢铁武装到了牙齿的机械化部队，所发挥的战斗力已经超出了阿帕纳先科的想象。

　　他不知道，在黑夜的蒙古草原上，骑兵的战马在重机枪挥洒的弹雨中哀鸣，那些外蒙小城镇单薄的防守力量在先锋军自行火炮的轰鸣中溃散。那些没有及时赶到外蒙边界前线的苏俄轻型坦克们在积聚了一点点的油料后，但依旧逃不过坦克之间的钢铁碰撞。

　　梁天烈站在指挥舱内，伸出头向外看去。外边还是一片漆黑，但远处五六百米处的两团火球格外显眼。

　　“这有些太欺负人了吧？”他口中有些得意的嘀咕道。

　　火球附近在爆炸稍弱后，渐渐传来阵阵惊呼，但随后又被一阵阵坦克发动机的吼声淹没。燃烧的那两辆T-34坦克残骸上的火光中，一些车辆的影子在晃动。但没有人亮起照明弹。突然的袭击，使得他们不敢把更多的坦克暴露在亮光之下。在他们看来，黑夜是他们最好的掩饰。

　　只可惜，他们不知道这个世界上已经有了红外夜视仪。

　　虽然英国人早在二战前就研究出了这种东东的雏形，但后来却让位给了雷达研究。虽然德国人还在研究，但却不是下边的小兵们可以知道的。在黑夜中无缘无故的突然遭受到了袭击，使得他们惊慌失措。

　　“好像在那边！”有人喊道，刚才的攻击中，即使用了无闪光弹药，但梁天烈他们的75毫米的坦克炮炮口冒出的火焰在黑夜中还是有些显眼，加上黑夜中坦克发动机的低吼，在一阵惊慌过后，还是有人指对了方向。

　　不过，这已经有些晚了。安装在多功能步兵车上的60厘米Uhu猫头鹰红外探照灯，已经很快的提供给了黑豹坦克新的坐标数据，进行弹道修正。很快，梁天烈他们的黑豹坦克上的雀鹰就很快锁定了新的目标。

　　这一次六辆装备了夜视仪的黑豹坦克一起开火，在五百六米的距离上，黑豹坦克上的70倍口径的75毫米坦克炮绝对可以洞穿苏俄的任何一款坦克。趴在中间的一辆KV-2坦克一侧的75毫米装甲也被直接洞穿，爆炸的火光再次撕开了夜幕中的混乱。

　　“好了，再来一轮！”梁天烈兴奋的挥了挥拳头，三辆T-34坦克和一辆KV-2坦克，相继被摧毁后，剩下的那些瘸腿的T-26和BT系列坦克上的那点豆丁炮已经对黑豹们没有多少威胁了。剩下的只有属于黑豹的夜幕下的屠杀盛宴了。


第0619章 谁能告诉我这是怎么回事

　　“该死的，谁能告诉我这是怎么回事？是谁说的，这只是华夏人的小部队骚扰？”伏罗伊洛夫狂骂道，但这也挽不回他的团被暴雨般的弹雨的席卷。

　　他从苏赫巴托尔带着部队出来的时候，就曾经对先锋军的骚扰表示怀疑过，在他看来谨守住公路和公路上的一个个的运输节点的城镇，以确保整条运输通道的畅通就是最好的防御手段。但上级的命令很坚决，必须把附近华夏人的临时机场摧毁。

　　按道理来说，如果地方有临时机场，华夏人将可以源源不断的运送兵力，越来越多的华夏军队总会把漫长的运输线冲垮的。所以那些临时机场是必须首先要摧毁的，伏罗伊洛夫也理解，只是他望着外边的夜空总觉得心怵。因为此时苏赫巴托尔附近根本抽不出多少兵力来。

　　苏赫巴托尔地处苏蒙边界，苏俄那边还有更多的大军，随时能扑到外蒙来。在众人心中是最安全的后方，本来在边界两边的大军都被抽调到了外蒙前线去了。但此时却突然遭遇到先锋军的骚扰，而且发现了华夏人的临时机场，使得苏俄人一下子紧张了起来。那个临时机场是必须要被摧毁的，一刻也不能耽搁。

　　为了保障顺利的完成这个任务，他的团就被直接调遣出来，而苏赫巴托尔的防守就被抽空了。

　　“那只是骚扰而已，那是华夏人耍的花招，以吸引我们的注意，想吓倒我们，让我们不敢在不明底细的黑夜里冲出去。而他们就可以靠着那个临时机场不断的送来源源不断的兵力。”一开始周围的零星的骚扰，让他那个靠喊口号爬上来的上级旅长觉得拆穿了华夏人的计谋而洋洋自得。四周持续了半夜的枪声，却并没有先锋军攻进城镇来，这更是加深了众人的肯定，苏赫巴托尔周围只是零星的骚扰部队，规模可能最多只有连营一级的。

　　“明天凌晨乌兰乌德的军队就能乘着第一缕阳光来到我们的面前，至少一个师，我们还需要犹豫什么？难道我们国际主义战士还怕黑？该害怕的应该是华夏那些黄皮猴子！如果他们赶来，这里还有我，苏赫巴托尔将是他们最后的坟墓！”那个旅长用笔杆子的激情想象了他靠着唯一的一个营坚守苏赫巴托尔后的荣耀，当时就连伏罗伊洛夫也有些感动了。

　　可他匆忙拉起来的部队在不屑周围冷枪袭击的牵制后，刚刚离开苏赫巴托尔的小城不到3公里，就被黑夜中袭来的弹雨打散了。

　　他无法看到跟更多的攻击，只有那火光中的金属弹头闪着妖艳的光泽耀满了他的眼睛。草原上根本没有什么躲避的地方，一排排的子弹洪流冲垮了一切抵挡的意志。手下那些新兵菜鸟们连打靶都打有可能不着靶，在黑夜中仅靠着那一团团毁灭前火光又能打出奇迹来？

　　他的身边只有一个传令兵能听到他的怒吼和咒骂，而其他的士兵早就找不到自己的指挥官了，他们的身边只有和他们一样仓皇逃窜的战友，和一具具在重机枪风暴下倒下的尸体。

　　“完了，一切都完了！”当坦克发动机的怒吼越来越近，火光中闪耀出沾满了鲜血的冷冰冰的钢铁光泽的时候，伏罗伊洛夫发出了最后的哀叹。子弹打碎的草叶在他身边漫天飞舞，一发7.92毫米MG-34机枪的子弹直接在他胸口上打穿了一个大洞，把他最后的生命一瞬间定格。而他望向苏赫巴托尔的眼光中的那点遗憾也在倒地后，被飘落的草叶遮盖了。

　　……

　　“参谋长，按照计划，我们今夜要做的只是外围的歼敌，只负责清理外围。草原上地形相对简单，而我们又有机械化部队的优势，这个不难。可如果攻入城镇，虽然我们当中有当地的蒙古族战士，还有一些向导，但毕竟对这些城镇不是很熟习，如果苏俄军队据城而守，和我们打巷战，而且是夜间的巷战，恐怕我们的损失不小。”史云东略有些担忧道。

　　杨波只是遥望着不远处开始吵杂的苏赫巴托尔没有做声。

　　史云东望着那张年轻的脸庞，心中还是蛮佩服他的。

　　今天晚上，他的团担任了来啃苏赫巴托尔的任务。正是在师作战参谋长杨波的指挥下，用临时机场为诱饵设伏直接击垮了苏俄的一个团，并若不是黑夜，难以全面照顾，恐怕就直接全歼了。这样的战功已经算是不错了，但通过审问俘虏获得的消息来看，苏赫巴托尔残留的军队已经不多了。

　　所以杨波提出了趁胜追击的建议。但史云东却有些犹豫。

　　苏赫巴托尔城中到底还有多少剩余兵力，这个没有准确的数目，担心打巷战损失是一个方面，但他更担心的是对面苏俄边境上随时会冲过来的苏俄援军。

　　“如果是别的城市，我们可以毫不犹豫的直接冲进城中，但这里是苏赫巴托尔。我们缺少更多的支援火炮，即使我们现在占领了苏赫巴托尔，恐怕也会很快遭受到对面苏俄军队的炮击。苏赫巴托尔并没有面朝苏俄的防御阵地，到时候我们据城而守会损失惨重的。”史云东想到了前一段时间的扎门乌德的炮击事件，苏俄人很可能会再来这一手。

　　杨波心中泛起一丝苦笑，根据现有的状况分析，从战术上来说，史云东说的没错，上级也是考虑到了这一点，所以才含糊的一个便宜行事的指导命令。但他身为军团参谋部的一个上校参谋，此次以师参谋长的身份派了过来，用意也是很明显。

　　除了自己强烈要求来前线作战外，恐怕也是与那个便宜行事的命令有关。虽然他不知道此次战争具体计划，但对整个计划有点大致轮廓的他知道，这场战斗的规模看似简单，但边界之上需要考虑的更多。任何一场战斗都不能仅仅考虑战术，战略大局上更需要统筹照顾。

　　“如果我们收复了苏赫巴托尔，苏俄人会怎么样？或许我们要面临对面苏俄军队的疯狂反扑，但如果这个消息被后方赛音山达附近的那30万苏俄军队知道了会怎么样？虽然我们靠着机动装甲部队的袭击也能截断苏俄的补给线，但时间太长了。而对面会涌来更多苏俄军队，而我们的补给也会随着时间的推移，变得更困难。现在恐怕我们缺少的是时间。或许我们只要熬过一天，我们就把握住了主动。”杨波还是简单的解释道。

　　“我知道了！怪不得师长要我们一定要坚持住。”史云东恍然大悟道。在中央军的老资格加上几次先锋军的大战英勇战功熬上来的史云东，此次能派来是因为他对外蒙和苏俄的熟悉比别人更强，而且勇将之名也是第一军团内拔尖的。但谈到战略方面，即使他上了两次半年期的军校短期班，依旧还是有些迟钝。这也是上边派杨波来的另一个原因。

　　“没问题，请参谋长下命令吧！”史云东决然道。

　　“嗯！”杨波面色郑重应了一声，但接下来的命令还是让他犹豫了一下。他知道接下来的战斗需要像一道铁闸门，把苏俄军队挡在外边，将会是十分艰苦。

　　不过他心中掠过一丝疑问，按道理来说，按照军团的实力可以在这里布置更多更强的兵力。为什么，其他实力还没有暴露出来，仅仅露出了冰山一角？

　　他绝对不会认为，重视每一名战士生命的上边是要白白的牺牲他们，剩下的只能是更大的谋图了。他的脑海中浮现出了一副世界地图，外蒙北边的西伯利亚的轮廓也越来越清晰。

　　他心中恍然，嘴角微翘，断然道：“我命令，进攻苏赫巴托尔！”

　　进攻比史云东想象的还要顺利，本来不大的小城镇，在热泪盈眶倒戈相助的外蒙民众的帮助下，仅仅一个半小时的功夫，兵力空虚的苏赫巴托尔被先锋军收复，躲在地下室中的那个笔杆子旅长少将库力涅夫被俘虏。

　　……

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”28日的凌晨3点，还没有休息的斯大林眼睛已经熬得通红。当他发怒的时候，两个眼睛更加的通红，满眼流露的全是血光，他的咆哮顿时让整个红场都陷入了无声的战栗中。

　　大半夜的时间，外蒙从乌兰乌德到赛音山达这一路上城镇，几乎被从黑夜中冒出来的华夏军队席卷了一遍，而苏赫巴托尔、达尔汗、纳来哈、艾拉格、温都尔汗等地连续的陷落，让贝亚托不敢隐瞒，心中惴惴不安的跑来亲自告诉斯大林。

　　“阿帕纳先科同志，我不需要任何理由！已经28号了，今天太阳落山的时候，给我一个满意的答案！”斯大林冷着脸说完，直接挂掉了通往外蒙前线的电话。


第0620章 我们已经没有退路

　　“扰乱军心者，统统枪毙！”阿帕纳先科暴跳道。

　　他那道封锁消息的命令并不管用，关于身后的道路被截断的消息很快传遍了整个军营。虽然铁喇叭的手枪在不断响起，但人心惶惶下，每个人都想了解到底发生了怎么回事。

　　“我们被华夏人包围了！”有人轻声嘀咕道。

　　“真的？”世上总是不缺乏好奇的耳朵。

　　“我们后边的城市都被占领了！他们已经截断了我们的后路！”

　　“不会吧？”

　　“不会？知道吗，我们身后有数万华夏军队，还有坦克火炮。听说乌兰乌托也被华夏人占领了。”

　　“有那么多人吗？还有坦克，他们怎么弄过去的？”世上总是不乏质疑者。

　　“你没听到空中一直有飞机响吗？人家有大型运输机，直接就往我们后方空投士兵。坦克也能运过去！还有，你别忘了那些蒙古人，他们和华夏人是一伙的。”

　　“有可能，我听说前两年，蒙古人还想投靠日本人呢。现在帮华夏人，很有可能。”有人自以为是的分析道。

　　“不是有可能，他们本来就是一伙的，都是一群黄皮猴子。”有人忿然道。

　　“不能那么说，我们是国际主义者，全世界的穷人都是一家人。阴谋叛乱的只是少数人，大多数蒙古人民还是向着我们的。”有人还在坚持真理道。

　　小道消息突然沉默了片刻，不多久才有人说道：“听说正是在一些蒙古人的带领下，他们才在晚上攻的那么轻松，听说还有两支蒙古骑兵直接投靠了华夏人，温都尔汗就是这么被他们攻下来的。要不然也不会把整条补给线都给切断了。”

　　“真的是被切断了，听说在赛音山达那边聚集了很多的卡车，但已经回不去了。艾拉格已经被华夏人占领了，食物一点都运不过来。”

　　“幸好，前两天还运来不少食物！”有人庆幸道。调集军队的急行军，使得很多人抛弃了一切不必要的东西，就连军粮也准备不足，结果在外蒙曾经出现了食品供应不足的情况。为此，苏俄指挥部特地运来了十几车食物在众多士兵面前亮亮相，稳定军心。所以，很多人知道他们有充足的事务。

　　“我们的3号后勤仓库昨天被华夏人的炮火轰没了，听说还有人故意纵火烧了1号仓库。听说其他几个仓库也都完了，食物恐怕已经没多少了。”

　　“怪不得我们的夜宵也只能啃黑面包了！”有人恍然大悟道。

　　“只怕过两天，连黑面包也没得啃了！”有人叹息道。

　　众人一起沉默，当兵的人但凡是有点脑筋的都知道后路被断，又没有粮食的后果。

　　随着苏俄军队的物资仓库很多地方都遭到了轰击和间谍的纵火。昨天傍晚，军营中就流传起了粮食不足的消息。那些从前线退下来的苏俄士兵晚饭的时候，只能啃点黑面包。很多士兵逐渐开始相信那个后方补给线被截断的传言。

　　传言越传越烈，前方战斗的士兵闻着对面暖暖的肉汤的香味，再摸摸饥肠辘辘的瘪了的肚子，牢骚积聚的越来越多。

　　那些军官更加知道缺粮又被断后路的危险，仅仅一个内部稳定，就让他们头疼。

　　那些传言不止是说的有鼻子有眼的，而且他们很多都是真实的，让人无法理直气壮的反驳。

　　虽然后方的情况无法证实，但现在前线食物紧张却是事实。当面对士兵的质问的时候，他们拿不出更多的食物来安慰他们的肚肠。即使有食物，他们也不敢全部拿出来，来让士兵们挥霍的放心一下，因为关于后方的情况，他们了解的情况更详细一些。也更加的担心。

　　谁知道一夜的时间，后边就起了那么大的变化。后方失去了补给，紧靠着残存下来的食物还不知道需要支撑多少天，才能打通后方的补给通道。谁敢把食物都一下子分发出去？上边早就有了命令，要进行食物的严格管制。就连一些特权的军官都享受不到美餐了，更不用说下边的小兵喽啰了。

　　上边的食物一紧缩，立即证实了很多人心中的猜想。整个军心都在动荡，使得阿帕纳先科昨夜起发起的总攻在谣言的撼动下，一开始就疲软了。

　　军心就是很微妙，一旦动摇，即使再多的军队也会成为一团散沙。前两天的攻击不断受挫，加上流言的干扰，已经没有多少士兵还能斗志昂扬了。磨蹭了半夜，在对面先锋军猛烈火力的压制下，苏俄军队连那已经千疮百孔的第二道战壕都还没有攻下。

　　……

　　“莫斯科对你们的行动很不满意！你们已经没有退路了！”阿帕纳先科暴怒道，两只通红的眼睛瞪着下边的一众将星。

　　众人端坐不语，唯恐阿帕纳先科那些“我审判你”的口头语落到自己的头上。

　　“现在的情况大家也都了解了，下一步我们需要打破这种僵局，鼓舞起士兵们的士气来，赢得最后的胜利！”阿帕纳先科的口气稍稍缓了缓道。

　　“因为食物的事情，士兵们的意见很大。士兵委员会的同志也特地提出要先解决这个问题。”鲍里沙夫不得不发言道，他管理的后勤系统现在一团糟，恐怕不久后的各种责任都要扣到他的头上了，他不得不先提一下。而且他的背后是军政委热尔托夫。热尔托夫和阿帕纳先科的不和也是众所周知的，这个时候也需要他出来表示一下。

　　阿帕纳先科没有直说，只是扫了下边一眼，才说道：“你觉得食物问题如何解决？”

　　鲍里沙夫微微一愣，阿帕纳先科向来很少征求他人意见，家长作风的独裁式暴烈是出了名的，怎么突然询问了起来？

　　不过在阿帕纳先科咄咄逼人的注视下，他不敢犹豫，随即说道：

　　“乌兰巴托正在频频告急，我们必须先去救援那里。我们在乌兰巴托有大型的储备仓库，因为之前司令部的命令是要首先确保运送弹药和武器，所以那里堆积了大量的食物以及其他物资。我们只要打通通往乌兰巴托的道路，就可以凭借着那些物资以及周边部落的那些牛羊，稳定住军队的形势。”

　　旁边参谋长斯莫罗季诺夫面无表情的听着，不过心中却在冷笑。这条法子在正常情况下，不失为稳妥的方法。要不然30万大军一旦因为粮食的问题乱起来，简直是不可想象的。不过，现在是特殊情况，根本没有时间让阿帕纳先科稳妥起来。

　　莫斯科的最后通牒，他也了解到了。如果完不成，他也一样倒霉。而且阿帕纳先科会更倒霉。

　　虽然斯大林也知道他的忠诚，要不然也不会把他扶到这个位子上。但如果无能的败军之将的牌子挂在了他的胸前，恐怕他这个快速提拔起来的大将也会遭到其他人的冷箭而倒下。不要说什么忠诚，在远东军区中还有更多的人喊着忠诚可用。而军政委热尔托夫受到的惩罚肯定要小的多。

　　想到这里，他突然羡慕起那个待在伯力远东军司令部中的那只老狐狸了。

　　“我们的食物不足，可能还不足三天。而后方即使打通到乌兰巴托的道路，也需要费很大的力气和时间。而我们的对面还有十几万的华夏人，却不会给我们足够的时间。”阿帕纳先科沉默了片刻，才开口道。

　　“大家都知道，德国人在西方正在虎视眈眈的窥视着我们，日本人在远东也在蠢蠢欲动，我们只有用一场胜利来震慑那些不怀好意的邻居们。所以这一场战争，我们必须胜利。时间紧迫，我们已经没有退路了！”阿帕纳先科声音有些低沉，但那双眯起的眼睛中却透漏着弑人的光芒，直接盯向了欲言又止的鲍里沙夫，嘴角冷笑继续说道：

　　“食物并不仅仅来自我们的后方，华夏广阔的土地上到处都有我们可以任意取用的食物，甚至更多的功勋和财富。为了惩罚这群侵略者，我们也需要告诉那些被帝国主义的走狗统治下的华夏人民，侵略者丑恶嘴脸的真相。”为了掩饰那句财富激起的众人眼中的赤果果的火花溅射，阿帕纳先科最后加了一句大义凛然的话语。

　　“华夏是个好地方啊！”随着阿帕纳先科的话音落下，下边已经有人小声嘀咕道。

　　“对，越过边界线，那边的食物更多！”有人眼中的贪婪还是流露了出来。在边界线的另一边，军功，荣誉、财富和女人，似乎一切都有了，让有人头脑开始发热，浑然忘记了这几天的惨痛。

　　“为了祖国，为了联盟，我的命令依旧是向前进攻！”阿帕纳先科再次面无表情的命令道，接下来只能死命一搏了。


第0621章 老毛子发疯了

　　“老毛子发疯了！”孙兰峰笑骂着，跃跃欲试道，“要不要我们先上去？”

　　“不用！”董其武一口拒绝道，“管他老毛子是疯了，还是傻了，只要我还有一口气在，就绝对不可能让老毛子突破这里！”

　　傅作义手下这两只虎搭档在一起，一起守在外蒙前线的第三道战壕上。孙兰峰一向是擅长骑兵，此时却成了装甲师师长，玩起了铁甲骑兵。眼看着董其武指挥的722摩托化步兵师防守的阵地差点被苏俄士兵的人海冲垮，他忍不住想试一试铁甲冲锋的感觉。

　　“等一等就天亮了，你们再出击，效果要好的多！”董其武叹了口气道。

　　不得不说，苏俄人把握的时机很好。即使先锋军火力占优，各方面也都占了优势，但战场却把一切都公平的融入到了夜色之中。

　　失去了空中的有力支援，没有了空中的炮兵侦察，夜色和硝烟又使得前线炮兵侦查大打折扣，即使分基地的智脑有炮兵侦查雷达的雏形功能，但在苏俄炮兵发了疯的一起轰鸣中，可以准确锁定的坐标太少了。甚至夜幕还拉近了前线机枪等的火力攻击的反应时间。

　　而苏俄人的人海战术用人命再次压缩了先锋军的反击时间。

　　第三道战壕体系还没有完全修葺好，苏俄人就发疯似的用尸体铺过了第二道战壕。

　　在炮火轰起的一团团火焰下，放眼望去，整个阵地上躺满横七竖八的尸体，铺满了每一寸土地。那些苏俄士兵一卧倒在地，滚满了血泥和脑浆的身体和死尸一样。他们正是趁着夜色的掩护，慢慢的蠕动到了阵地前，然后一跃而去，发了疯的扑上去，用胸膛堵住机枪的火蛇，直到被机枪撕成碎片，成为后边冲上来的苏俄士兵踩着的泥浆一部分。

　　苏俄的这一次攻击从凌晨三点左右起，就一直没有停顿过。前边的人倒下，后边的人紧接着从夜幕中扑出来，PPD1934/1938甚至是1940款的冲锋枪在最短的时间内打出一弹夹，然后再次摔倒的尸体再次成为地上的工事。

　　人海的战术精髓就在于不惜命。除了海浪般的冲锋连绵不绝，用人的数量熬过机器的运转和对手的神经疲劳度外，苏俄人的铁石心肠也开始在第二道战壕上撞击了起来。

　　苏俄士兵的连续冲锋直接导致了先锋军第二道战壕上的机枪的机械事故大增，有时候通红的枪管都来不及换，这些在先锋军密布的机枪阵地下，并不算太致命，但致命的是随后苏俄的炮兵轰击。

　　虽然先锋军的炮兵不宜观察，但苏俄却早就有了第二道战壕的坐标。这一次为了防止先锋军的夜间空中轰炸和反炮兵轰击，他们选择是与步兵同时的进攻。

　　苏俄士兵踩在苏俄火炮的爆炸点上冲到了先锋军的战线上，然后随同着阻击的先锋军机枪火力一起被苏俄炮弹轰上天。

　　当苏俄炮弹和双方士兵的尸体一起飞散的时候，先锋军这边的将领就明白了这不是步炮协同作战，而是以命换命。不得不说，这是比较有效的法子。先锋军的第二道阵线即使被这样冲得支离破碎。

　　“他娘的，以命换命，咱们怕过谁？”后方替补的先锋军将领纷纷向傅作义请战，夺回第二道战壕失去的阵地。

　　傅作义不言语，只是静立在前方望着还在阻击的第二道战壕处的暴起的连绵的火光，过了半响才淡淡的说道：“我们用得着跟老毛子以命换命吗？”

　　他记起临来的时候，孟享曾经说过的话：“虽然咱们华夏人多，但也不能把人不当人看。能用炮弹的，就用炮弹去填。无论你要多少，炮弹武器绝对不会少。但每一个士兵的生命都需要珍惜，即使是要牺牲，也要牺牲是有价值！”

　　这不是孟享矫情，而是在先锋军的体系中，每个士兵牺牲的耗费绝对要比炮弹贵多了。

　　善战者无赫赫战功。不要以为后世美军死的人少，就怕死不勇敢了，而是有些牺牲根本没有必要。战争不是为了激扬热血，而是为了更多的人好好的活着。牺牲虽然是难免的，但即使是炮灰，也需要有炮灰挥霍的价值。因为每个人都有可能成为炮灰。

　　对于夜战的准备，善守的傅作义早有准备。随着他的一道命令，随后照耀了半个天空的一百门喀秋莎火箭炮的呼啸立即像一场暴风雪一样，清空了第二道战壕前蚂蚁一般的蠕动。在苏俄人满脸惊恐的呆滞下，第二道战壕在轻松的反击下又重新回到了先锋军手中。

　　随后的整整十分钟，惊慌失措的苏俄人没有一次进攻。

　　虽然火箭炮仅仅只有一轮的攻击，再次填弹需要十几分钟的时间，但苏俄士兵在那一轮的火箭炮的呼啸瞬间已经被击垮了信心。

　　跟在别人背后，犹如行尸走肉般的懵懵懂懂的冲锋是一回事，但再被火箭炮的咆哮震醒后，那些苏俄士兵才发现生命是如此的脆弱，这种火力下，根本就没有人能存活下来。失去了侥幸，也就失去了进攻的勇气。即使TT手枪们不断的在身后响起，但依旧没有组织起新的攻势来。

　　相反，还有一些地方出现了从战场跑下来的疯狂的士兵把PPD冲锋枪对准那些铁喇叭开了火的事情。

　　“我们不是也有这种火箭炮？”闻听了前线战报的阿帕纳先科也同样呆滞了一会儿才下意识的问道。

　　“我们在伯力有十二门这种火箭炮，不过为了保密，只能留在西线关键时候使用，我们只能熟悉，现在还不能使用。”参谋长斯莫罗季诺夫满脸的疲惫道。之前任何一个苏俄人都没有意识到华夏人竟然如此的强大。那些形容华夏人强大的情报是一回事，但人心中根深蒂固的偏见又是一回事。

　　苏俄的新式武器和主要精力还是集中在西线，但结果，似乎两者的角色在颠倒。苏俄人现在倒成了只能靠炮灰来填补双方实力差距的一方，桌子上阿帕纳先科随手扔掉的那张伤亡突破五万的战报让斯莫罗季诺夫看得心惊肉跳。

　　“天快亮了！”阿帕纳先科的话语中也有着一种世界末日的萧索，不过他转而咬牙森然道，“我们还有机会，继续进攻！”

　　当铁喇叭们的纳甘左轮手枪换成了索科洛夫重机枪后，苏俄士兵的疯狂再次上演，他们的身后是躺满了一地的军官和士兵的尸体。

　　而前方的尸体更多，先锋军的火炮在既定坐标的区域不断的轰击，空中的Ju-88飞机的炸弹虽然在夜晚准确率不足，但在预定地点上空投弹还是没问题，就连黑寡妇们也凑热闹，追寻着地面苏俄火炮炮口爆发的火光，担任起了侦察机和地面攻击机的角色。

　　苏俄的攻势也已经陷入了疯狂，即使先锋军的火力不断的提升，但人浪的汹涌依旧末过了坚固的金属弹礁，冲向了第三道战壕。

　　这场夜战的舞台已经不限于第二道战壕，在第二道、第三道，甚至整个战场上，双方的三十多万人马都狼牙交错着，在黑夜的演示下，演绎着牙齿和钢铁的原始野蛮。

　　“给我碾碎他们！”孙兰峰瞪红了眼睛，他的装甲部队在傅作义的指挥下也冲了上来。此时用装甲拼命总比用人肉搏杀要强一些。

　　T-34坦克和那些隐藏的老虎们游走在第二道战壕和第三道战壕之间，一边躲避着苏俄炮火的轰击，一边用坦克炮和履带冲垮越过第二道战壕的苏俄士兵。集束手榴弹和苏俄人从芬兰人那里学来的燃烧瓶不断的在黑夜中暴起，阻挡着先锋军钢铁的突击。

　　无数的照明弹在空中亮起，一瞬间照透了整个天空。整个战场亮如白昼。在战场上的双方厮杀的血腥雾气闪耀着妖艳的红光，激发了男人血液中的暴力因子，急于爆发出来。

　　打急了眼的虎式坦克们并没有理会身边手榴弹的爆炸，直接冲过了第二道战壕，在人群最集中的地方不断地狂飙着速度。无论是像挥舞着大棒的旋转的坦克炮，还是机枪的环形射击，都比不上虎爪的钢铁履带直接碾压而暴起血浆的最原始的攻击。

　　但在遥远的北方，另一群虎族坦克的部落却在向苏俄人展示着工业文明最高端的一面。

　　“这不可能！”三十多辆苏俄坦克围在苏蒙边界的公路上，一时陷入了呆滞的沉寂。

　　前边一辆KV-2坦克那152火炮的炮口依旧残留着一律硝烟。但在后方探照灯的照耀下，苏俄人可以清晰的看到那正面倾斜钢板上，并没有洞穿的痕迹。对面犹如一只才睡醒的懒洋洋的老虎一样的那辆坦克，似乎对刚才那一声咣当的金属撞击的巨响毫不在意。


第0622章 虎王当道

　　“噢，买糕的！”车长瓦里科夫简直不敢相信他的眼睛，他放弃了用潜望镜的继续观察，而是不顾危险，打开了顶盖，举着望远镜仔细的看着小河对面那辆钢铁怪兽。

　　除了那一道探照灯灯柱，空中升起了照明弹，在更加强烈的聚光下，苏俄人的各式望远镜一起对准了那辆坦克。

　　他们始终无法相信自己的眼睛。刚才那一股笼罩了那辆华夏坦克的火焰，显然证明了那辆KV-2坦克上的M-10榴弹炮发射的首发炮弹，就撞中了幸运女神的脚趾。那声巨大的金属撞击声，也足以表明高爆炸药近爆下的金属弹片的威力。

　　52公斤的高爆弹啊！但在硝烟散去后，竟然发现那只暴露着金属光泽的钢铁怪兽安然无恙，静静的伏在那里似乎要撕裂夜幕，迎面扑过来。

　　瓦利科夫仔细的在那辆坦克的倾斜装甲上不断的搜寻，即使隔着700多米的距离，他依旧信赖自己被别人称为鹰眼的眼睛，那里确实没有发现被击穿的痕迹，甚至连一条肉眼可见的裂缝都没有。

　　“怎么可能？”通讯器中传来了一阵吸气声，显然看到这个情况的不止他一个人。但只有惊叹和随后的沉默，没有人再试探进攻。

　　“它动不了了，用穿甲弹，用穿甲弹干掉它！”直到通讯器中传来临时指挥官利奥尼科夫的狂吼声，众人才缓过神来。毕竟152榴弹炮不是泥巴，即使高爆弹的弹片穿不透那辆钢铁怪兽的装甲，爆炸的震荡也足以把里边的人震晕。剩下的只需要再次把它击穿就行了。

　　缺少无线电台的坦克们也从旗子和灯光的指挥下，知道了这个命令，但那些76毫米以下的坦克炮已经被排除在外了。只有排在前方的五辆T-34坦克接到命令后，放平了炮管，轰了过去。

　　一阵轰鸣声中，一辆T-34/B坦克的76毫米坦克炮的穿甲弹首先击中了目标。但加上随后的那声咣当的巨响，硝烟散去后，除了多了两个很浅的凹坑外，那只怪兽的胸甲依旧安然无恙。

　　“瓦里科夫同志，你们的穿甲弹呢？”利奥尼科夫的吼声再次响起，他们的装甲营接到了支援苏赫巴托尔的命令后，就直奔这里而来，临近边界的时候，遇到了这辆慢吞吞的在行路的KV-2坦克，也被临时征调到了这次支援任务中来。

　　听说华夏人已经占领了苏赫巴托尔，那里需要KV-2坦克的152毫米炮的重击，但谁知道碰到的第一华夏人的目标，就让KV-2的表演砸锅了。

　　“我们没带穿甲弹！”瓦利科夫无奈的回答道。KV-2坦克一向用152榴弹炮的高爆弹就足以砸毁一切，而那坦克操作手册中穿甲弹，即使是瓦利科夫也只用过一次。那种1915/28型半穿甲弹一般只在海军使用，库存很少，KV-2坦克上很少携带。

　　而瓦利科夫的这辆KV-2坦克因为KV坦克自身的重重问题，即使是标准的36发炮弹都没有带齐，穿甲弹更是留在了乌兰乌德的库房中，并不是每辆KV-2坦克都携带的。

　　利奥尼科夫闻听，一阵沉默。刚才的一番轰击已经证明了他们奈何不了那头钢铁怪物，76毫米穿甲弹已经是他手中最具威力的武器了。或许只能等到后边的大部队赶来了，但必将显得他这个先锋太无能了。

　　片刻后，才又传出了利奥尼科夫的吼声：“冲上去，冲上去把它炸烂！”

　　他就不信邪了，虽然他不知道对面的那只钢铁怪兽装甲到底有多厚，但抵近了攻击威力会更大一些，或许能有一线机会。而轰击了这么半天，对面华夏人却一点反应也没有，他也需要派出坦克去试探一下。

　　随着他的命令声，一辆T-34坦克率先冲了出来。但河对面一声爆吼，一团火光把那辆慢吞吞的靠近小河钢筋混净土桥的T-34坦克淹没了。火光中，那辆T-34坦克的炮塔已经在弹药的殉爆中飞上了半空。

　　而河对岸的怒吼显然不止一声，瓦里科夫的KV-2坦克还没有来得及挪动笨重的身躯，一声巨响也同样在它的身上暴起。一股金属射流狂风般的横扫坦克内的一切。瓦利科夫来不及惊诧身旁炮手脑袋被高压气流爆开的一幕，就永远失去了知觉。

　　“有敌人！”曾经参加满洲里对日装甲作战的利奥尼科夫最先清醒过来，狂吼道。

　　在白昼一样的照明弹的照耀下，在那辆沉寂不动的坦克背后，四辆同样的钢铁怪兽从夜幕中慢悠悠的踱了出来，发动机的轰鸣就像是虎王的低啸。

　　……

　　“真的应该庆幸，我刚才没有在那辆坦克中！”穆兴华看着自己的那辆依旧爬在原地的虎王坦克，心有余悸道。刚才苏俄人的轰击，他已经看到了。尤其是那门152毫米榴弹炮的轰击的暴烈更是让他心惊，那样的情况下，如果他还守着他的爱车，恐怕此时就要七窍流血，五脏六腑震伤了，还有可能一命呜呼。

　　当他看到虎王坦克的第一眼就曾经以为是天下第一的坦克，但随后教官用实弹的演示让他明白了即使是厚甲一样不能阻挡破坏力的传导。

　　对面轰击的那辆重型坦克，他也认识。当初教官就是用这种先锋军中已经退役的KV-2坦克来做了实弹对比。虽然当时的KV-2短管榴弹炮发射的穿甲弹因为动能不足，远距离没有直接穿透虎王有倾角，表面渗碳处理的优质匀质钢装甲，但这种坦克对虎王还是有很大威胁的。

　　而他差一点就亲身体验一下这种威胁。

　　“多亏了那条小河，多亏了队长的主意啊！”他忍不住心中再次庆幸道。

　　他们中队刚走下飞机，就被接到了一处坦克基地来挑选自己的坐骑。当他看到十几辆虎王坦克摆在他面前的时候，那一刻他觉得周围的空气都要被虎王表面的金属光泽窒息了。

　　接下来的命令虽然需要绕到苏赫巴托尔北边堵住苏蒙边界通道，但这样的危险已经被骑乘虎王的兴奋淹没了。只可惜这样的兴奋没持续多久，他的坐骑在渡过一条小河的时候，压垮了上边的石桥，陷入了河道厚厚的淤泥中。被拖上来的时候，却意外的发现出了故障。于是他心爱的坐骑被队长决定当成了吸引敌人的靶子，摆在了防守阵地前。

　　“现在可以确认，周围并没有老毛子的重炮！继续攻击，灭掉对面的那群杂鱼！”陈光烈冷冷的哼道。他心中也在庆幸刚才没有安排人在里边操作坦克炮。

　　虽然接到了堵道的命令，但对于苏蒙边界的情报，他们了解的不多。因为担心边界上有隐蔽的重炮甚至其他隐蔽重火力，威胁到他们的两支虎王小队。所以他下了狠心，把那辆失去了动力的虎王摆在了明处，以观察敌人的反应。

　　对于穆兴华强烈要求要坐在里边操炮的请求，他仅仅犹豫了片刻就断然拒绝了。他的耳边犹自回想着教官说的话：“车是死的，人是活的。只要人活着，我们就有更多的希望。只要活着，就会有更多的坦克等着你们再次驰骋在大地上。”

　　事实证明，他的拒绝很有必要。而他的试探，也探测出了，和情报中分析的差不多，苏俄人在苏蒙边界的准备不足，这附近没有重炮火力会对笨重的虎王造成威胁。

　　为了谨慎起见，他等到了苏俄人拿那辆摆在那里的虎王没办法，准备近距离拼刺刀的时候，才留下了一辆作为预备役的虎王，只领着四辆虎王踱出了隐藏的夜幕，露出了獠牙。

　　剩下的，就是虎王咆哮的时刻了。

　　“轰！”又一辆T-34坦克被轰成了零件，这个时代没有一款坦克能够抵挡的住虎王那71倍径的88毫米獠牙，它能在2000米的地方击穿谢尔曼坦克的主装甲，此时七百多米远的距离上，T-34坦克自然不在话下，那些轻型坦克和运输卡车更是不堪一击。要不是夜幕的遮挡，恐怕它精准的瞄准会在增加更多的战果。

　　此时，一辆油罐车燃起的熊熊大火照亮了黎明前的大半个天空，给了虎王们更加便利的射击条件，也把仅有的一辆安装了红外夜视仪的虎王解放了出来。不过，为了最大效果的打击那些轻型坦克和那些运输卡车，虎王们也放起了高爆榴弹。

　　苏俄人在火光中终于崩溃了。他们小口径的穿甲弹，根本就是饶痒痒的敲门弹，呼喊上帝和马克思都不管用后，他们在黎明前的夜幕掩护下华丽的撤退了。


第0623章 我们被包围了

　　“这是个巨大的阴谋！这绝对是阴谋！”阿帕纳先科再次暴跳道。

　　天色已经亮了，但前方先锋军的防线依旧没有突破，虽然第二道战壕已经在凌晨6点左右被突破，但疲惫的苏俄士兵面前还有第三道战壕体系，就像是一道道锁链套在了他们的脖子上。

　　阿帕纳先科感觉到脖子上的风纪扣勒得他粗壮的脖子，让他都快要窒息了一样。解开了风纪扣，但心中的压抑依旧，根源却是手中他刚甩落的那份情报。

　　几个部门都有情报送来，共同证实了一点：他似乎被包围了。

　　这个情报在今天凌晨听闻的时候，简直觉得是一个玩笑。

　　“就凭着几千华夏人还想包围我们？”就连理智的参谋长斯莫罗季诺夫都觉得这是对苏俄军队的侮辱。在他看来，即使华夏人在背后安排上了一万人，最多也就是骚扰而已，即使占据了后方防守空虚的城市，也最多是破坏一阵，再被解围的苏俄士兵赶跑。

　　但一切不可能似乎已经变成了现实。随着黎明的到来，外蒙的各地也迎来了先锋军更大规模的进攻。

　　根据最新最准确的情报显示，在赛音山达以北沿着补给公路的大小城市已经基本上都陷落了。没有了夜幕的遮掩，先锋军的巷战战术比同样不熟悉当地地形的苏俄士兵更加的犀利，就连乌兰乌托也在挣扎了大半夜后，终于在凌晨7点15分的时候，在先锋军的一个旅级编制大规模攻击中陷落了。

　　就在凌晨7点15分，就在苏俄士兵背后的整个外蒙草原上，各地布置的先锋军的人数已经超过了4万人。一夜之间，先锋军空运输送达到了3万人。

　　4万人看似不多，但这些来自第一和第三军团的士兵们却很快在分基地的准备下，来了次华丽的换装，用装甲化武装起来的4万士兵所爆发的战斗力剧增数倍，远不是去剿匪的56师所能抵挡的。凌晨6点半左右，56师的主力在艾拉格附近被二百多辆虎豹坦克以及三百多辆多功能步兵战车包围，仅仅一个多小时，那个不满编的56师就已经失去了八千人的编制。

　　北上的56师被打残了，从苏蒙边界南下支援而来的外贝加尔方面军36集团军的94师，也被越来越多的虎豹群们阻挡在苏赫巴托尔以北色楞格河的那些小河支流附近。

　　在那些河流附近的两个重要运输路口上，仅仅15辆虎王，盘踞在桥梁的咽喉之地，用兽中之王的咆哮把行色匆匆的94师挡了4个小时，寸步难进。94师用随行的最重的122加农炮仅仅炸坏了一辆虎王的装甲，其他的大小火炮就更是浮云了。

　　而其他虎王的时不时的游走几下，就让苏俄的炮手们失去了准确的目标，彻底抓狂。

　　随后越来越多的虎式坦克和黑豹坦克们更是直接把苏俄士兵打算绕行河道的打算落空。没有人能在众多虎豹的虎视眈眈下，在河流上顺利的架起浮桥。天亮后，空中盘旋的伊尔-10攻击机更是断绝了他们偷渡的最后一丝念头。

　　即使36集团军的93师也在匆匆赶来，但阿帕纳先科接收到的情报中依旧看不到一点可能突破的迹象。因为先锋军也在增兵，天空中已经可以看到的一片片乌云般的运输机卷过的影子让阿帕纳先科的心在不断下沉。等到距离赛音山达临近的阿勒坦布惜雷和曼达赫也被先锋军占领的消息传出后，他终于发现，他率领的苏俄远征外蒙的军队真的被包围了。

　　“是蒙古人伙同华夏人一起策划了这次阴谋！我们落入了他们的圈套！”阿帕纳先科至今也无法相信华夏人能运送过去那么多的坦克，苏俄情报机关获知的至少超过五百辆的华夏坦克装甲车辆卡在他们背后的数目让他感觉到反击的无力，也更加确信是外蒙人勾结了华夏人预先设好了埋伏。

　　显然很多人也抱着同样的想法，苏俄外蒙远征军中那些随从的外蒙军官被第一时间扣押了起来，就连两个当做炮灰用的外蒙骑兵师也被控制了起来，在这个过程中因为反抗以及各种原因被直接枪毙的达到了数百人。

　　外蒙部队的混乱很快被镇压了下去，但苏俄部队内的混乱才刚刚开始。

　　“我们需要全力向后突围，要不然随着华夏人在我们背后的军队越来越多，恐怕我们就陷入重重的包围，再也回不去了。”高级军官会议上，有人率先发难了。

　　后边的城市被先锋军攻击甚至陷落的消息，众人听了起初并不在意，那些许的骚扰终会被清理的，背后的通道也终究会被打通的。他们的注意力还是向南驱逐华夏人的任务。但随着更多消息的传来，他们发现他们的归路真的被切断了，于是众人开始慌了。

　　“我们的食品已经不多了，早餐的时候，很多士兵已经开始闹了起来。食品不足的消息，下边已经传扬了起来，军心动荡啊！”有人担忧道。

　　之前阿帕纳先科提出的向南进攻，南下就食的命令是在完成任务的基础上，是在背后又苏俄军队随时会有人来支援的基础上，才可以从容的横扫南边的华夏边界，再安然退回。但现在退路面临着永久性被切断的危险，谁还顾得上再向南进攻？

　　看着地图上标识的华夏军队在外蒙的布置，每个高级军官中只要有点军事水平的都能看出其中的凶险。

　　空中被华夏人垄断了，天亮后苏俄派出去的一百多架战斗机，很快陨落了六十多架。这期间，华夏人的运输机还在不断地忙碌，白天里投入的运输机更多，犹如一片片乌云压在众人的心头。

　　众人都知道每过去一片乌云，背后就多一批华夏人的军队，挡住了他们北归的路途。

　　至于阿帕纳先科提出的任务，早被众人抛之脑后，没有了性命，其他完全是空谈。

　　“如果我们被华夏人围歼，将是联盟最大的笑话！”有人以此来说出了撤退的必要性。平时的情况下，这种可能性较低，但现在军中缺粮，甚至缺少弹药，三十万军队看似很多，但其实因为时间匆忙计划不周，而显得很脆弱。

　　没有人会忽视华夏人公布的500万军队的庞大数量，也没有人再相信，华夏在外蒙边界只布置公布的一两个军团。

　　“有情报显示，这一次华夏北方的军队都在调动，我们猜测华夏人已经以及正在调集到蒙古边界的军队可能会超过50万。”有人马后炮的又在人们心头添上了一笔阴云。

　　“仅仅两道防线，我们就有7万多的伤亡率，有近五万名英勇的联盟士兵倒在那里。可我们的前方还有该死的一道防线，而那后边谁知道华夏人还埋伏着多少兵力。如果我们再向南，恐怕再多的兵力也填不满华夏人挖掘的壕沟。”有人言辞激烈的已经指向了阿帕纳先科。

　　阿帕纳先科阴沉着脸并没有说话，仅仅一夜间，形式就有了大变。就像某个人说的，现在考虑的已经不是任务的问题了，而是30万军队生存的问题了。

　　他的沉默鼓励了更多人的发言，有人再次用粮草的问题来增加撤兵的分量：“我们的军粮已经不足三天，如果我们南下被华夏人拖住，陷入更大的包围之下，或者华夏人来个焦土战略，恐怕仅仅食品的问题就要让整个军队垮掉。”

　　他的话倒也不是危言耸听，南方华夏人主场作战，恐怕真就让他们陷入更深的包围，外边没有支援的军队来接应，恐怕真的是死路一条了。粮草断绝，军心崩溃，一切都完了。

　　“如果我们向北撤离，占领一地，就可就近解决一部分军粮的问题。”那人再次说道，其中就近解决粮草问题不外乎就是从百姓口中夺食，办法倒是有很多。因为苏蒙的关系，一些协调问题也好解决。即使更加暴利的手段，以后也能轻松摆平。

　　“我们和外贝加尔方面军如果配合好了，可以直接吃掉在我们身后的那些华夏人，足以打击华夏人的野心了！”有人瞅了瞅阿帕纳先科板着的面孔，以此诱道。真要消灭了背后据查至少2万以上的华夏精锐部队，也是大功一件，足以打击华夏人的信心，说不定能让华夏人知难而退，剩下的或许只需要在谈判桌上就能解决了。

　　阿帕纳先科依旧沉默不语，就像刚才暴怒的让整个临时司令部颤抖的是另外一个人一样。

　　这种阴沉反而使得众人心中惴惴不安，各类意见也渐渐淡了下来，直到一封莫斯科的来电打破了沉寂。


第0624章 更大的包围圈

　　“老毛子入彀了！”杨杰拍手笑道。前方战报就在众人眼前摆着，这样的情况之下，一看就明白了范种之前解释的战略布置已经起了效果。

　　大局初定的时候，已经不需要再隐瞒了。身为参谋部的参谋顾问，这个时候再不了解就有些芥蒂了。在前天夜里开始行动之前，守在指挥部中的杨杰等人已经知道了。众人苦熬了两天，终于等来了苏俄人上当的消息。

　　“这一次，他们可跑不了了！”旁边阎锡山笑眯眯的说道。老阎一开始就知道这个计划的大部分，倒是让他有些惬意。

　　“还是小心为妙，苏俄人可是有30万人马，一不小心就容易被他们溜走了。”杨杰提醒道。

　　“现在老毛子可能已经不足30万人了。”老阎呵呵笑道，“一开始老毛子最多不超过35万人，而我们在各个阵地已经陆陆续续的消灭了他们近7万人马，现在他们连伤带残的也不够30万了！”

　　“苏俄人实力不可小视，还是需要注意，防止他们狗急跳墙！”范种脸上略带笑意，但还是插言接过话题道。

　　“老毛子现在只怕已经跳不动了。”老阎啧啧道，“老毛子真是自大，军粮竟然这么大的篓子。他们还真以为稳稳的拿死我们？哈哈！”

　　这样的消息传来，先锋军的指挥部中几乎没几个人相信。那边还在夸奖苏俄人的行动迅速，快速的聚集了大军，那边后勤却漏洞百出，军粮都没有带足。简直犹如儿戏一般。就连张开了口袋等待苏俄人入彀的范种都有些不敢相信，虽然明知道老毛子可能上当，但没想到如此的轻松。

　　倒是孟享对于苏俄来自上层的拍脑袋法子深有体会，后世多了上级决定的制造困难也要上的类似情况，再加上苏俄人的自大，出现这样的情况也不稀奇。

　　本来孟享只是向利用运输线长拖垮苏俄人一向很糟糕的后勤，谁知道他们自己就先急匆匆的翻了这么大的错误。倒是使得孟享的一些后手都无效了，整个计划不得不提前。

　　“以前我们华夏对阵俄国人失利，割地败城连连，恐怕已经让他们养成了自大的习惯了。”杨杰也感慨道。情报中得出华夏的改变是一回事，但人们脑海中根深蒂固的思维转不过弯来又是另一回事。以前的华夏太软弱了些，国内人尚且不习惯，那些外国人更加的不习惯。

　　“以前老毛子加诸华夏身上的屈辱，我们也自会十倍的奉还！”一直微笑着孟享脸色稍凝，“以前老毛子吃多少，接下来就让他全吐出来，另外我们还要再拿些利息！”

　　虽然孟享说的话有些糙，但众人听了却均是眼中一亮。

　　“这三十多万苏军一旦被我们吞下去，恐怕远东很多地方就直接空缺了。莫斯科那边像补救恐怕都困难了。”老阎接话题最是快速。

　　“外蒙地广人稀，如果让苏俄人散落到四周，恐怕后边的清剿工作就让我们挠头。这么集中起来的聚歼，恐怕也就免去了那么多的麻烦了。”杨杰也感叹道。

　　他看了孟享一眼，又继续说道：“如果苏俄人一开始不与我们决战，而是利用远东等地的空间把我们拖延下去，引得外界和国内的变局，恐怕也够我们头疼的。”

　　他依旧望了望孟享，眼神中却带着更大的疑惑。随着布局的展开，他发现了不少的问题，让他有些解释不通。所以他特地在远东这个字眼上加重了语气。

　　孟享和范种对视一笑，点了点头。范种轻咳两声，吸引了众人注意，才道：“耿光兄说的不错，我们的计划就是为了防止苏俄人分散打游击，把我们拖死。”

　　他信步走到了墙上的巨幅军事地图前，手执指示杆，一边解说一边比划道：“苏俄军队在乌拉尔山以北加上预备役，一共不超过一百五十万。而且他们的装备和训练水平并不是很强，我们无论从人数还是装备、技战术水平等各方面，都超过了他们。可一举而歼之。不过，若是他们散开，利用地利和气候的优势，恐怕我们对于这些地区就很难控制了。”

　　众人听出了他话中的意思，不禁一时都惊呆了。

　　“难道，……”杨杰脸一下子涨红，话到了嘴边又顿住，唯恐惊碎了心中的那个答案。

　　“不错，我们这次的目标，不仅仅是外蒙，也不仅仅是收回我们被俄国人分割去的土地，而是整个西伯利亚和远东，甚至还有中亚！”范种也同样激动的挥舞着铝合金指示杆最后重重的点在了里海附近。

　　心中的猜测被范种的话语证实，不仅让众人激动的心跳跃不止，似乎都要跳到嗓子眼，窒息那一刻的兴奋了。

　　“果然，果然，怪不得如此的布局，纵横之广，所图乃大啊！”杨杰满脸通红的兀自自言自语的嘀咕着，连连叹道。

　　“好大的魄力啊！”老阎也是惊叹道，整个计划他只知道前边的外蒙部分，后边的他也是刚刚听说。想到整个北方的广阔，连他也忍不住心中激动，同时摸了摸下巴，心中掠过了一丝老矣的感叹。

　　“好！好！好！”之前只是了解了一个大概的蒋百里再次听闻，也是连连击节而叹出了三个好字。

　　周白在那边只是直勾勾的望着整个北方的地图，脸色潮红的不知在心中盘算着什么。

　　李树春更是激动面带泪痕，呆立无语。

　　只有已经知道了大致计划的唐药师脸上还算淡然，只是眼睛笑得已经眯没了。最冷静的只怕是牛一、鼠一、虎一三人了，只是在脸上硬挤出了点兴奋之色。

　　范种的脸上也挂上了一丝微笑，望着众人停顿了一下，留给众人消化这个消息的时间。当初他听闻孟享口中的这个计划时，也是惊讶的半天没有缓过神来，接下来的连续好几天都是失魂落魄的。

　　这个消息的冲击绝对直抵每个华夏人心中那脆弱的大国梦，让任何一个心怀华夏的国人都是无法阻挡的点燃心中那份激情。就连在脑海中已经徘徊了无数次的孟享此时也是加快了一倍的心跳，连脸上那淡然的微笑都走形了。

　　“苏蒙边界那些布置就是为了这个而来？”杨杰最先恢复过来，急匆匆的问道。

　　范种轻笑着点了点头，指示杆再次舞动，解释道：“正是基于这个目标，我们更希望苏俄军队集中起来，可以一举解决这些麻烦。所以我们在扎门乌德等地布置起了第一个战场。苏俄人抹不开面子，果然远征而来，一口气来了三十多万。不过这些还不够，于是我们包围的三十万苏军就成了另一个诱饵，而在苏蒙边界处我们就有了第二个战场。”

　　范种说着点向了苏赫巴托尔，指示杆继续向北挪动，指向对面的苏俄领土。

　　“从赛音山达一直到北边的一路，让那三十万军队靠着自己打通整条他们要救出被困的军队，有些不现实，而且苏俄人军粮危机使得他们不可能拖延很久。很可惜，苏俄人的军粮危机使得这三十万大军的诱饵保持不长，不能吸引更多的苏军跳进来。”

　　范种微微摇了摇头，早就忘了他曾经为三十万军队难以吃下还伤透了脑筋，此时却又遗憾盘中的豆芽菜太少了点。

　　“不过，我们在苏俄那三十万军队背后出动的人数现在并不多，让苏俄人看到了希望，而且歼灭我们这些人的战功可又是一块大诱饵，这就会引动更多的苏俄援军过来。据我们最新的情报了解，苏俄人正在赶来的可是已经有四个师了，想把我们包围吃掉。只是他们显然打错了算盘，我们的人只会越打越多，让他们不得不继续调兵遣将。”

　　“还是空降？”杨杰插话问道。他有些担心，要面对十万苏俄军队的反扑，在苏蒙边界上的防守兵力的压力不是一般的大。紧靠着空降支援，又能有多少人？

　　不怪他担心，大规模空降这种军事理念才刚刚兴起，已经超出了大多数人的想象力。即使杨杰知道先锋军的运输机不少，但对空降能力也抱着怀疑的态度。

　　“对，我们的空降能力也在逐渐加大。在未来24小时之内，我们就可以运送过去三个师。”范种自豪道，白天有更多的运输机加入了进来，运输规模在不断的攀升。只是苏赫巴托尔远一些，输送能力有些降低。

　　杨杰心中默算，点了点头，有了三个师的支援足够了。他没有问装备，众人都知道孟享另有安排解决。

　　“苏俄援军这点人不够我们吃的，随着他们人数增多，整个北方就会越来越空虚，到时候就任凭我们空中调度布置，另一个更大的包围圈就形成了。”范种手中紧握的指示杆在地图上西伯利亚区域划了一个大大的弧。


第0625章 要加强防空力量

　　“这么说，先锋军已经包围了在外蒙的苏俄军队？”日本关东军总司令山田乙三捧着那份情报，良久后才放下道。

　　“先锋军是及其狡猾的，我觉得这一次苏俄的30万军队应该是无法幸免的。”土肥原贤二虽然声音尖尖细细的，但说话的口气却是很肯定。

　　现在除了东北三省，华夏其他地方仅有广州和广西的部分地区，有日本人占领着，那点地方已经让土肥元无多少用武之地。作为与先锋军交手最长的高级情报军官，身残受伤的他回国一段时间后，又被派到了伪满来主持对华和对苏的情报。

　　山田乙三神情有些复杂的再次扫了一眼那份情报。说是最新的情报，但这样的情报却已经流传的较广了。很多人都知道了苏俄人吃了大亏，远征外蒙的军队被先锋军包围了。

　　这条消息的传播之快让人生疑。不过，关东军参谋部的那些人经过了各类情报的分析和判断，觉得现在苏俄远征军的情况确实很糟糕，这条情报有一定的可信度。只有土肥原贤二等人说得极其肯定。

　　“这些人都是在先锋军手上吃过大亏的！”山田乙三心中扫过那些名单，心中感叹道。

　　他的前任梅津美治郎因为伪满洲多处领土的被先锋军占领而已经早早的被弹劾，只是此时日本人已经意识到了先锋军的实力强大，所以梅津美治郎依旧在关东军总司令的位子上待了一段时间。直到随着日本南下政策的变动，东条英机开始入主内阁。山田乙三这个东条英机俯首帖耳的手下，就成了东条英机用来控制伪满的一个棋子，调来了伪满这块日本人更加重视的领地。

　　日本人在华夏失利，只得退缩伪满，开辟南下通道。这其中伪满的重要性被提高了一大截，即使是日本陆军抽调众多部队部署南下战略，但伪满地盘上依旧布置着大量的关东军，数量比本土内的部队还多。东条英机在关东军崭露头角，自然不会放过控制这里的机会。在几方势力的博弈中，终于如愿以偿，占据了这块供应本土煤炭、粮食、钢铁等各类资源的战略要地，稳固了他在内阁的话语权。

　　梅津美治郎在先锋军上载了跟头，国内的几名大将也栽倒在了先锋军的脚下，山田乙三虽然没有与先锋军多接触，但心中却是充满了戒备。只是苏俄人的强大，他在关东军担任东条英机手下的时候，还是深有体会的，但这么强大的苏俄军队，而且还是30万，怎么可能一下子就被华夏人包了饺子呢？

　　“必须向本土申请，加大满洲地区防空火炮的部署，另外还需要加大新型战机的数量，以防止先锋军对我们大规模空降突袭！”土肥原贤二再次进言道。

　　“空降！”山田乙三心中也是早在这种作战方式上打了勾的。日本人就是最先领教了先锋军的空降战术，从先锋军空降山海关起，北平等地无不是栽在先锋军背后空降上。就连土肥原贤二刻骨铭心的南京之战，也是那种怪异飞机的夜间空降突袭了司令部，而导致南京高层指挥系统的瘫痪，快速的溃败。

　　只是当时日本人领教到的是团旅一级的空降，而苏俄倒霉的遇到了先锋军以师一级的大规模空降。

　　“先锋军的空中力量真是强啊！”想想数万人远距离空降奔袭，山田乙三心中也不禁打了个寒颤，心道：“这么一来，恐怕满洲地区到处是防守漏洞了。如果先锋军的飞机飞得再远一些，恐怕本土的防御对他们来说也是一片狼藉。如果他们空降帝国本土，那么……”

　　他发现自己简直想不下去了，真要到了那种情况，恐怕就是日本的大灾难了。日本本土抽调了众多的军队用于护卫伪满和下一步的南下行动，导致防御更加的空虚。很多地区简直就是不设防，一旦空中被先锋军突破，一切的部署都将是不堪一击的。

　　他想到了之前先锋军空袭轰炸九州的事情，忍不住心中再次打了个冷颤。

　　“嗯，必须加强空中的防御部署！”他下意识的点了点头。

　　……

　　“必须加强空中的防御部署！”几乎是同一时刻，重庆的老蒋也下达命令道。

　　“我们的防空武器不足！”钱大钧小心的提议道。

　　重庆的民众在鞭炮齐鸣的欢庆先锋军在外蒙取得的一个个胜利的时候，刚才还心怀大悦的老蒋突然意识到了自己的危机。

　　既然先锋军可以一次空降师级规模的军队，那么恐怕四川的崇山峻岭也挡不住他们征讨的脚步了。只要四川盆地内空降进来十万先锋军大军，恐怕在那些心向先锋军的民众的帮助下，就能把整个中央军缴械。

　　老蒋绝对不会认为，先锋军只会对外。突然袭击往往发生在最让人意料不到的时候，虽然先锋军此时和苏俄人打在了一起，但他们依旧有实力在国内进行另一场战争。

　　“对孟日白绝对不能掉以轻心！”老蒋突然一下子想到了土肥原贤二的传说，和当年西安时候的经历，不由心中恐怖更甚。立即把空中的警戒提高到了更高的标准。

　　“不能把希望都寄托在先锋军运到四川的笨重庞大的那些雷达站上，我们必须要有我们自己的空中警戒体系！”老蒋虽然不知道那些所谓的雷达站已经开始生产武器了，但他此时也不敢相信先锋军送来的礼物，只能另辟蹊径。

　　“要加强昼夜空中警戒的人手，多设置观察哨所，不能放过任何可疑的目标。”老蒋指示道。

　　雷达这个东西此时是国际上的尖端科技，无论是英国人也好，还是其他人也好，这东西都用于自己领土的防御，哪里还会供应给老蒋？不过条件不足，廉价的人力资源还是可以代替机器的部分功能，甚至连望远镜都没有，靠着无数双肉眼和无数只耳朵来搜索整个天空。

　　“再联系山寨公司和保护伞公司，用猪鬃、桐油、生漆等来购进更多的防空火炮！注意，这些火炮要布置在重要的位置，不能乱安排！”老蒋再次指示道，他心中有些恼怒，以前军中不多的防空武器本来应该布置在战略位置上，但却被安排在了那些政要的居所附近。后来随着日本人的轰炸被先锋军截断，这种现象才少了些。

　　钱大钧面色恭敬，仔细的记下了这些指示，不过心中却是苦笑。恐怕老蒋的居所办公等地都将是防空火炮的重点部署位置，不过其他官员这一次倒是不会来抢防空火炮了。因为没有必要。以前日本人不管不顾的扔炸弹，众人自然先顾自己。现在有威胁的是先锋军，对于老蒋威胁大，但对于其他人却是无所谓，甚至机会来临，改门换庭，可以更上一层，谁还怕先锋军斩首？大不了投诚就是了，反正先锋军对待国内的人政策一向是很宽松。

　　“唉，但愿国内不要闹起来！”钱大钧心中长叹一声道。

　　“告诉戴笠，让那些人不要闹得太过分，现在毕竟前方还在打苏俄人。无论怎么说，家事和国事要分开！”老蒋沉思了片刻后，才略有些疲惫道。

　　钱大钧知道他所说的是在先锋军占领区的那些潜伏的特务和策动的旧有势力，随着先锋军的各种改良政策的推广，使得不少买办资本和官僚资本以及地方封建势力的利益受损。他们虽然在地方上都有很大的话语权，但面对先锋军的强龙过江式的重压，却不得不屈服。不过在中央党等其他势力的串联下，这股势力的破坏性开始展露了出来。

　　对此，老蒋犹豫了许久后，最终还是选择了暂缓。

　　“让他们继续积聚力量，以待以后更好的机会。”老蒋也只能以这个借口来说服自己和不甘心的其他人。

　　……

　　“那些人闹得越来越过分，结果不少人被抓了起来！”在井冈山上，故地重游的魏仁身边的消息却没有滞缓多少，况且一些消息是广为众人所知的。

　　“他们看不清形势，现在国内都在支持先锋军收复外蒙，他们此时的举动无疑是引火烧身啊！”魏仁吸着胜利牌香烟，感叹一声道，“先锋军有国战的大义在，又用法律的那些手段，怎么也谈不上是单独针对我们政党而来！”

　　他沉默了片刻，长吸一口烟道：“国家和民族的概念在很长时间内，都会持续存在的，现在还不是世界大同的时候。告诉我们的同志，要有耐心，继续积聚力量，等待更好的机会。”

　　“那，那些人呢？”旁边的乔林对那些亲苏派的一些做派很看不惯，魏仁的出走一部分是为了跳出延北的死局，一部分也是为了避让这些人而为。

　　“天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧！”


第0626章 我要去前线一趟

　　“好消息！”唐药师白胖胖的大手挥着纸扇击节而笑道。

　　“什么好消息？”孟享一边在司令部中的小花园里散着步，一边侧目回笑道。要说消息，孟享是最灵通的。但看透消息的本质和联系方面，无论是他还是那些克隆情报人员都比唐药师等人差了不少。

　　“黄绍竑又回来了！”唐药师笑着提醒道。对于眼前这个年轻的最高权力者，唐药师虽然平时严守着下属对上级的礼数，但已经不知不觉的掺杂了些丈母爷看女婿的眼光。一些孟享不到位的地方，他也乐于引导指点两句。

　　孟享脚步一顿，略有些诧异道：“这么快？”

　　说实在的，虽然孟享过眼的情报很多，但因为事有大小，一些情报虽然扫过，但另有专人负责，详细处理。他手中的情报会根据事态的大小和紧急状况被分为五个档次。四级到一级，从低到高，分别是需要一般了解查阅的四级，需要关注的三级，需要重点关注跟进的二级，需要当前批示处理的一级，再加上一个需要紧急处理的特级情报，被手下的人分门别类，以供他参考查阅。

　　黄绍竑前一段时间就来过，商谈先锋军与桂系更深层次合作的事情。这样的事情，平时的时候或许归类于一级，但此时无论是国外对苏对日甚至欧洲的消息占了孟享的主要精力，即使国内，重庆和延北的消息以及地盘上改良政策的推行引起的众多突发事件就已经孟享忙不过来，所以和桂系扯皮的事情已经排到了二级甚至三级的情报档次，自然先由下边的人处理好了头绪。

　　所以对黄绍竑到来的事情，即使第一手情报首先送到了他那里归类，但他也并没有太多关注。此时唐药师说起，也让他诧异了一下。

　　“桂系这一次可是态度大变！”唐药师也不多吊胃口，直接说道，“他们决定加入我们提出的国防军体系！”

　　“哦？”孟享着实惊诧了。

　　因为对桂系的好感，加上配合日军南下的政策，所以桂系的地盘广西一带，先锋军并没有过多的涉及，只有一些暗地里的情报人员而已。广西上虽然还有日本人残留，但也不适合先锋军插手，自由全力回防的桂系自己处理，免得被桂系戒备隔阂。

　　刚刚占据了大半个华夏，一大堆的事情需要先锋军来处理，也顾不得广西等地。不说广西云南等地的众多少数民族需要谨慎处理，就是那里要展开军事行动处理那些地方势力，也不是一年半载的事情。孟享不想在世界风云变幻可以浑水摸鱼的时候，把精力耗在国内。于是对桂系一直是保持着合作的态度。

　　当然，也不是对之放任，仅仅凭着国内其他地方施行的低保、金融等政策的软刀子，就足以温水煮蛤蟆一样的让那些地方军阀从经济、民生等各方面崩塌。

　　打算统一全国的孟享自然也不会放过桂系，只是他没想到桂系竟然会那么快就服软了。

　　不过他也不想一想，先锋军在外蒙闹出那么大的事情，哪里还能让别人放心？

　　一天一夜间，一口气空降数万人，尽显实力，谁又能防得住？或许德国英国人的能防住，但国内的哪一个势力能防住天兵突降。

　　所以先锋军在外蒙天兵突降围住了苏俄30万军队的消息一传出，桂系三大巨头就闭门商议了整整一夜。

　　开门之后，满脸疲倦的黄绍竑就直飞长安，向先锋军这边妥协了。

　　阎锡山的例子在前，即使是当初被逼了份城下之盟，都能获得更加的滋润，让无数人羡慕不已。虽然是一个副主席级别，但这个全国的副主席比起独守一殴的土财主来要强了许多。虽然没有之前当土霸王时候的自在，但手中的权利从另一个方面来说是更大了。

　　现在先锋军已经在全国进行着一场改良，新的政府马上就要确立。就连军队也挂上了国防军的名号，不至于被人说成向先锋军投靠而尴尬。这样的台阶，这样的机会，加上先锋军政策的侵蚀，以及先锋军庞大的实力，使得桂系三大巨头们不得不考虑未来桂系的发展问题。

　　桂系一直与先锋军的关系不错，而桂军的实力也比被拆得七零八落的晋军要强，虽然此时投靠的时间晚了些，但最后在新政府的体系内也肯定能占得不错的地位。日本人南下后，对桂系压力骤增，先锋军也不会一如既往的热情，国家统一的大势不可避免，到时候再谈条件，可能新政府的位子都被占没了。

　　想到这里，本来还有抵制的李宗仁和白崇禧也没有了之前打算自立为王的打算，计划在更大的舞台上施展。

　　于是，桂军编入国防军，桂系进入新的政府体系就成了定局。之后不过是谈论条件，双方互相妥协的时间了，这个自然有唐药师等老狐狸去处理。

　　不过，黄绍竑还提出了一个请求：“我们愿在北方外蒙边境上尽一臂之力，守卫我华夏领土！”

　　……

　　“这是好事，哪里有不允的理由？”孟享笑叹道。他已经不是以前的那个简单的愤青了。这背后的意思当然不仅仅是爱国的表现。到了政治家的层次，任何一件事情都不可能当做一件事情来看待。背后的博弈随时都会在立起的鸡蛋上舞蹈一番。

　　不可否认，桂系的这些大佬们都有爱国的一片心，但家大业大的他们也不得不为桂系的集团利益来考虑。桂系想要融入新政府，实力不济，就需要靠名望和功劳补。眼下全国都在支持收复外蒙的大势之下，又有什么比得上亲自上战场博取的功劳和声望要大？

　　即使桂系的装备不济，一旦上了战场，按照先锋军以往的规矩和眼下的形式，自然也会鸟枪换炮的重新装备一番。如果在战场上有了更大的军功，自然在接下来的整军和调整地方政府的过程中有更大的话语权。

　　不过，孟享接触多了，也看开了，集团和集团之间当然就是需要各种平衡，再正常不过。若是没有胸怀高远，一个劲的只想理想主义，世界只能按照一个规则来运转，那才是真正的恐怖。

　　思想和理念的包容和多样性才是这个世界丰富多彩长盛不衰的根本要素。

　　“时势造英雄，战场上风险大，机会也多啊！”唐药师欲言又止，最后忍不住提醒了一句道。

　　先锋军中此时有几大派系，虽然军队不断整理中，但时间尚短，一些影响不容易消除。

　　比如东北军，随着老蒋推出了张学良，张学良的大旗一立，立即就让先锋军中的东北军闹得沸沸扬扬。

　　有的要重新投靠张学良，有的只想跟着先锋军打回老家，有的犹犹豫豫拿不定主意。

　　底下的士兵和中低层的军官倒是好说，对比先锋军的待遇，早就把丢了祖坟的张学良抛之脑后了。但东北军的高层在先锋军的一系列改良政策中，有些特权利益受到了影响，自然有人不满意了。或许是借机提升自己的价位，或者是真的想投奔旧主，反正东北军的混乱使得。

　　这一次的外蒙之战，没有他们的参与。只有西北军、晋军以及投靠过来的中央军在北边一展身手，让孟享都感觉可惜，怒气不争之下，已经加大对东北军的调整力度。

　　之前那些地方军阀投靠先锋军，拆散的不多，只是渗透进那些克隆兵，慢慢的调教。可随着地方上的改良政策的颁布实施，那些地方军阀与地方联系密切，地方旧有势力利益的损失，使得一些人开始不安分起来。加上二战全面爆发的时间越来越紧迫，使得孟享需要加大调整力度，准备加大削山头的力度。

　　“嗯！”孟享笑着点了点头，“所以下一步，我也要过去看一下。”

　　领袖的巡视一般情况下也是对自身势力的巩固，对于军心和民心的稳定绝对是加速剂，甚至可以催化出很多意想不到的好效果。

　　虽然先锋军是孟享一手创建，虽然克隆兵们忠诚无比，还时不时的对新兵们洗脑一下，但毕竟孟享亲自上战场的机会并不多，比起那些在战场上厮杀出来的各路军阀头领们来说，这在军人中的影响力明显就弱了些。

　　孟享也很不满自己的这点，男儿哪一个不想战场上英雄一把，但之前他担负着改变华夏命运的机遇，实在是不能有一丝闪失，所以一直闷在基地当宅男。

　　“是不是有些太危险了？”唐药师虽然早就知道了孟享的这个决定，知道孟享要去前线巡视对他的好处更多，但却担心孟享的安全问题，毕竟孟享遇刺很多次了。

　　“放心，这一次我不过是去当一次诱饵而已，安全很可靠。”孟享笑道，有了铁幕，还担心安全？


第0627章 我也是一名军人

　　“主席，您怎么亲自来了？”傅作义面上带着一丝苦笑，迎向了身边只带着两名保镖正信步走来的孟享。

　　说实在的，他心中有些提心吊胆的。

　　为了指挥方便，他的指挥部是安置在第四道战壕的后边一处残存的苏俄堡垒中，身边还时不时的落下一两发炮弹。戎马半生的他已经看淡了这些，但跑来前线视察的孟享也直接来到了这里。万一有个意外，国内岂不是要乱套？

　　现在国内的形式他是时时关注，先锋军一统全国已经是大势所趋了。国家真正统一了，民众稳定，华夏才能发展壮大起来。也不枉他压制了军中一些不和谐的情况，支持先锋军对晋绥军的重新编制。但如果在这个关节上，孟享出了意外，国内政局立即会大乱。没有了孟享的压制，恐怕先锋军中的小山头会崛起一群北洋军阀来。而衰落下去的中央军恐怕也要趁机而起。

　　最关键的是，国外日寇虎视眈眈，野心不死。而且此时正与苏俄作战，若是孟享的意外出在苏俄身上，恐怕就更让苏俄人兴奋了。仅仅孟享一人出现问题，就会让这场战局彻底逆转，甚至再次从华夏身上剜肉。

　　“这前线，我又如何就来不得？”孟享爽朗笑道。

　　“赶快进指挥部，外边有炮弹！”傅作义摇摇头，担心道。

　　“炮弹远得很，不要紧！”孟享摆摆手，叹息道，“士兵们头顶上炮弹不断都不怕，我也不至于那么娇气！”孟享一摆手，威严自发。傅作义无奈，只好让身边的官兵们多注意一些空中，吩咐炮兵和空中部队加大一下攻击力度，清理一下苏俄炮兵的威胁。

　　“我们到前边去看一下！”孟享遥望了一下前线那始终遮盖着的滚滚硝烟，注视了片刻后，才道。

　　“主席，那里太危险了。而您的身上担负着太多人的期望了。”傅作义立即制止道，身子拦住了孟享。他说什么也不能让孟享就这么跑到战火纷飞的前线去，若是一旦出了意外，他真要成了华夏的罪人了。他这个时候即使逆了孟享的意思，也不能让孟享去冒这个险。

　　孟享沉静的盯着他的眼睛，傅作义深吸一口气，丝毫不让的依旧挡在孟享身前。

　　“听说这两天老毛子攻得很凶猛，士兵们打得很辛苦？”孟享嘴角一翘，微微笑道。

　　傅作义眼神一黯，略有些伤感道：“老毛子们就像是疯了一样，根本不计死活的冲锋，尤其是在夜间，我们的炮火和空中优势发挥的不明显，就连机枪的射击距离都大打折扣，很多时候需要靠兄弟们来硬堵。这两天，伤亡也是很大，三天的时间，伤亡人数就突破了八千。”

　　“不过，我们的伤员救助的及时，这两天，牺牲的官兵只有不足三千人。而对面老毛子倒下的至少是我们的十倍以上。”傅作义脸上又重现骄傲之色，眼中更是对面前这个年轻的先锋军总司令多了些敬佩。正是这个年轻人，不仅仅为先锋军打造了超强的火力，可以以一挡十的打败凶残的日本人，击退苏俄这样的世界强军，也为先锋军打造了很好的医疗环境，挽救回更多的士兵们的生命。

　　即使是那些阵亡的，也因为优厚的抚恤条件，而解除了后顾之忧。他做的一切，让傅作义看到了华夏崛起的未来，更加不容他有失。

　　“昨天晚上老毛子应该不那么拼命了吧？”没等他说什么，孟享反倒再次点头淡然道。

　　“老毛子要转移进攻重心？”傅作义也早就注意到了这个，他也知道老毛子这样的原因，任哪一支部队在背后被插上一刀后，还能淡然，恐怕是脑子有毛病了。现在先锋军的在他们的退路上已经聚集了约十万人马了。他们能还放心的一个劲的向前冲？

　　而且苏俄人虽然不知道背后有多少华夏人马，但在援军不断赶来的同时，杀一个回马枪的苏俄军队甚至可能在另一个战场上获得突破。

　　这也是莫斯科发来的命令，在向南迟迟打不开局面，而大军又陷入粮草危机的情况下，返回既能保留实力，还可以和南下的外贝加尔方面军的援军配合一起歼灭在外蒙腹地的华夏军队，也是大功一件。任阿帕纳先科再有其他冒险的想法，执行上级的命令终究是唯一的选择。

　　不过，苏俄人也知道，剩下的不足30万的大军绝对不可能向后，要不然和他们对峙的傅作义等人的军队会趁机跟在屁股后边掩杀，先把他们杀得七零八落了。

　　即使撤退也是需要不紧不慢，合理安排的。阿帕纳先科甚至命令向南的攻势不减。不过，这样始终不是要拼命，有心保留实力的苏俄人还是被细心的傅作义发现了苗头。虽然不知道老毛子的具体打算，但要撤离似乎是他们最好的选择了。

　　傅作义刚才正考虑着如何追杀和拦截，孟享就到了。

　　孟享眼中尽显赞许之色，傅作义不愧是名将，能很快的把握住关键。

　　“老毛子要是拼起命来，恐怕也是会让我们的战士们付出很大代价的。”孟享点了点头，继续长叹道，“你们这里有防御体系的准备还好说，外蒙腹地的那些地区，防御体系不如这里，反而要面临两面的夹击，恐怕防守会更加的艰难！”

　　傅作义想到苏俄人援军反扑的消息，也是一阵默然。

　　“你们还能不能挡住老毛子30万军队三天的疯狂攻击？”孟享突然转移话题问道。

　　“没问题，我们的第四道战壕体系正在施工，凭借着这两道防御阵地，老毛子不丢上个十万人，绝对拿不下来。”傅作义自信道。仅仅前两道防线，就让苏俄损失惨重，而身后不断支援上来的部队和更多武器，和全国民众的热情支持，足以让傅作义如此夸口。

　　不过，他紧接着望向孟享，疑惑道：“主席，你……”

　　“嗯，我来的消息，恐怕莫斯科那边已经知道消息了，剩下的只需要我去前线再亮亮相。由不得老毛子不迟疑，他们多一分钟的迟疑，我们在老毛子背后的士兵就多一份准备，多一份胜利的把握！”孟享眼看着傅作义猜测到了什么，也不迟疑直接说道。

　　“主席，万万不可，这样太危险了！”傅作义一听，脸色大变，这样明显就是以身为饵，滞缓苏俄这30万大军的行动。

　　“老毛子只需要舍弃几万人就能挡住你们的追击，他们如果发了疯的回攻，我们那些在外蒙腹地的战士们岂不更加的危险？要知道北边老毛子的援军已经快要超过20万人了。”孟享肃然道。苏俄军队中能人不少，很快反应了过来，要尽快吃掉先锋军深入敌后的军队。

　　这虽然正和孟享的心意，但其中也是危机重重。先锋军策划了两个大包围圈，但一不小心，包围的人员就会被苏俄军队反包围干掉。这需要抢时间，占据主动。而孟享就是跑来当诱饵，争取一份主动的。

　　他来的时候，就已经通过内部发现的倾向苏俄的三个间谍传递出了这个消息。当他在前线鼓舞士气的时候，莫斯科或许会考虑从他这个先锋军最脆弱的阿喀琉斯之踵方面下手。

　　傅作义面带焦急，他已经从孟享透露的意思中，知道了下一步计划的大致走势。但对于孟享来充当诱饵，显然他十万个不愿意。不过，除了孟享有如此大的魅力，可以让苏俄人改变主意，其他人好像都不行。华夏第一权力大人物鱼龙白服，正是苏俄人改变战局的机会。

　　“主席，是我们作战不利，才让你鱼服涉险！”傅作义苦笑叹道。他知道既然孟享来了，肯定是得到了参谋部的那些大佬们的同意了，他的阻拦也不管用。

　　“我，也是一名军人！”孟享微微笑道。

　　……

　　“大家辛苦了！”孟享一身国防军的灰色军装，没有佩戴任何的军衔挂饰，站在了第四道战壕内。

　　“这，这是孟大帅？”头顶上刚拆了纱布的陈兵化眼睛直发愣，即使刚才已经有人紧急通知了孟大帅要来，但当孟享进来的时候，整个当做轻伤员营房的防炮洞内一片寂静。片刻后，才有人高呼孟大帅万岁。

　　“现在已经没有了皇帝，谁也不能爬到众人头顶上随便作威作福？哪里人还需要万岁？我也是一名军人，平时高呼的是祖国万岁，华夏万岁，在战场上我和以前的战友打了胜仗，可都是只高呼万胜的！”孟享和蔼的开玩笑道，一下子拉近了和战士们的距离。

　　“万胜！万胜！万胜！”第四道战壕内很快传出了越来越多的吼声，不久后第三道战壕也随即响起同样的高呼，一直传遍了整个阵地。


第0628章 我也有信心

　　“苏俄人终于有反应了。”孟享扫过刚送来的战报笑道。

　　傅作义皱眉苦笑，他担心的结果终于出现了。苏俄人重新疯狂了。

　　孟享巡视了前线，苏俄人那边的消息很快得到了消息。整整一夜，空中的电台信号就像是抽风了一样的向四周播放。当通过内线确定了孟享视察完前线，并没有连夜返回，而是继续留在前线的消息后，莫斯科那位守候到了凌晨3点多的铁人先生，仅仅犹豫了片刻，就直接下达了命令。

　　远征外蒙的这支军队继续由正在接受审查的阿帕纳先科来带领，不惜一切代价，用最短的时间攻破先锋军的防御，击毙或者活捉孟享。

　　刚刚从审查小屋里走出来的阿帕纳先科面色平静，只有几个简单的命令。

　　“让士兵们都吃饱饭！”这是他的第一条命令。

　　“我们的食物不够……”旁边的负责后勤的鲍里沙夫为难的摊了摊膀手，但他后边的话被阿帕纳先科冰冷的眼神吓退了。

　　“杀马！”阿帕纳先科冷冷的扫了他一眼，“必须让每个士兵都吃饱肚子！”

　　鲍里沙夫被他眼神所摄，下意识的服从命令后，还是愣了半天，直到阿帕纳先科走后，才嘀咕道：“马匹没有了，怎么赶路？”

　　旁边一名算是相好的参谋听后，斜看了他一眼才道：“已经没有退路了，还需要马做什么？没有了马，更是少了不少指望，只能等着援军打过来解救我们了。”

　　“马肉要是不够了呢？”鲍里沙夫心中开始盘算剩余的人马数。

　　旁边阿帕纳先科手下一个准备领马肉的团长走来，闻听他的嘀咕，冲他一咧大嘴狰狞笑道：“马肉吃没了，不是还有人肉？当年……嘿嘿！”

　　鲍里沙夫这一次效率很快，4月30日凌晨夜色中回响着马的哀鸣。五点之前，苏俄军营中已经飘起了肉香。

　　而刚过了五点，阿帕纳先科的命令又来了：“进攻！”

　　“可惜夜晚攻击的最佳时机已经快过去了！”阿帕纳先科仰望着天边已经开始有了些黎明味道的夜色，心中叹息了一声后，随即转身再次命令道：“我命令，死战！”

　　以前阿帕纳先科的命令都有点打了折扣的，虽有督战队压阵，但在众派系的制约下，并不敢损伤太大。但这一次，机会只有一个，莫斯科已经下了死命令要博取一下这个巨大的诱惑。不惜一切代价的声音是从红场传出来的，阿帕纳先科可以尽情的浪费炮灰。

　　事实上，阿帕纳先科也是如此的毫不客气。

　　……

　　“老毛子这一次彻底的疯了！”董其武咒骂道。这一次不比以往，以前苏俄人攻击都是分梯队，一波波的攻击，这一次的攻击却给人感觉是处在狂躁的混乱状态中。他没有见到苏俄后方的一具具行动迟疑倒下的士兵尸体，他也不知道苏俄人是赌博性的一次压上了所有的底牌。

　　“老毛子打疯了！”孙兰峰也是急道。第二道战壕和第三道战壕间的距离是近一千米，使得苏俄人的冲锋暴露在外，这一段距离是钢铁装甲们的游走空地，但现在这片空地上满眼全是苏俄军队的身影，直接把那些在二十多辆游走攻击的豹子挤没了影子。

　　“轰！”地动山摇的火焰喷发就像是火山爆发后，熔岩在大地上地虐，先锋军再次发射的火箭炮成了一瞬间天地间的主角，整个天空都像是烧亮了。

　　但没多久，苏俄的炮弹就像是不要钱般的轰下来，一部分冲着针对着火箭炮的反击，一部分是炸在了那片暴起的火海中。苏俄人似乎用上了所有的火炮，而且很多炮的位置显露无疑，而却没有一丝一毫的掩饰。对于先锋军反击的炮火更是毫不避让。

　　随着连绵的爆炸声，惨叫着的满身火焰的苏俄士兵纷纷倒下，他们身旁的火焰也随着爆炸的冲击波而渐渐熄灭。苏俄大军更是踏着尚有余热的火焰再次向前蠕动。冲在最前方的苏俄坦克即使那些被摧毁的轻皮装甲，也被这股大军的人流簇拥着继续向前。而苏俄人也没有掩饰自己行动的意思，乌拉的狂呼连成一片的不断暴起，竟然一时压过了炮弹的爆炸声。

　　前方的死尸越来越多，都被这股洪流冲到了第三道战壕前，重机枪的子弹虽然在这股洪流前暴起一团团的血雾和纷飞的肉泥、体浆，但依旧穿不透这些军人的狂热。

　　“或许不需要一次投入那么多的人手，但这一次是真正的没有时间了！”已经把指挥部安置在了第二道战壕上的参谋长斯莫罗季诺夫，此时举着的望远镜都有些颤抖，但他知道这一次的攻击并不是为了私人的功勋，而是为了苏俄联盟的未来。

　　平时的时候，可以慢慢的用炮灰消磨，但这一次最佳的效果就是全力一击。

　　残存的所有的四百多辆的坦克全部被调集到了前线，除了五十辆的预备队，其他的全部被推到了冲锋的第一线。

　　而前方那些暴起的一团团火球，很多就是来自于那些装着炸药的自杀卡车。这个仿自此时欧战中一个法子，简单实用，一下子把所有残留的卡车利用了起来，而苏俄军队中在铁喇叭们的鼓动下，也不乏热血的敢死队员。

　　黑夜中，突然高速冲出的这些自杀卡车们让先锋军的阵地损伤很大，它们利用速度全力冲起来，即使敢死的驾驶员牺牲，卡车依旧向前冲，直到爆炸把周围扫成空地。就这样硬生生的竟然在第三条战线上炸开了几个缺口，加上漫长的几十公里的防线中，不免有防守的薄弱的地方。经过近一个小时的地狱式的煎熬，苏俄大军很快冲开了这些防线。

　　……

　　“主席，要不要去视察一下我们新修筑的第五道防线？”傅作义笑对孟享道。

　　孟享望着他微微摇头笑道：“那我岂不是要临阵脱逃？”

　　他当然知道傅作义的意思，前方那么多的克隆兵是他最好的耳目，在基地的直辖范围内，哪里能躲开他的消息？第三道战壕已经被苏俄攻占了一半多，很多先锋军的士兵都没来得及撤下来，还在据守着阵地作战。第三道战壕也是个庞大的壕堑体系群，那些先锋军守卫着一些关口，也不是苏俄人短时间可以清理的。双方在那里展开了混战。

　　即使已经修筑完的第四道战壕和第三道战壕间的空地上，也散布着来不及撤下来的先锋军和冲上来的苏俄士兵搅在了一起。即使战前，各级军官一再强调，但苏俄人的疯狂让先锋军有些措不及防了。漫长的防御阵地也不可能面面俱到的照顾到。

　　“只是向后边挪一下！我的指挥部也要向后挪！”傅作义急道。为了照顾孟享，他的指挥部也要向后搬迁了。

　　孟享紧盯着傅作义的眼睛道：“难道这不是撤退？在老毛子如此疯狂的冲锋下，一旦我们向后一撤，下边的士兵们会怎么想？军心会怎样，你会不知道？”

　　傅作义急着拍胸脯道：“主席，你到后边去，我留在这里，一步不退！保证老毛子绝对冲不过这道防线！”他有信心，第四道战壕虽然修筑的晚，但建设的比起前几道更加的严密，纵深五百多米的阵地上后边布置的人员也更多。本来第三道战壕就是为了拖延苏俄人，给他们更多的希望，打算丢出去的。只是没想到苏俄人冲得那么快而已。

　　“你有信心，我对士兵们也有信心！这一次我们华夏军人正面对上苏俄军队，我相信最后的胜利是属于你们的！我就在这里等着你们的好消息，在此之前，一步不退！”孟享淡淡的微笑仿佛穿透了生死的界限，让傅作义再次默然无语。

　　……

　　面对着苏俄的疯狂反扑，一路撤到第四道战壕的先锋军士兵们还心有余悸。但随后传来的孟大帅和他们一直在一起的消息，让他们精神为之一振。不过，这时候服务于苏俄的一些间谍和特工开始散布孟享逃走的消息，也有昨夜接受过孟享慰问的士兵站出来维护反驳。

　　各种消息混杂在一起，让士兵们难辨真假。对于传言孟享临时撤走，很多人都认为理所当然，而有人失望，有人迷茫，把这不利的风潮更大的蔓延了出去，即使傅作义亲自出面巡查都不管用。这就是更高上级在的不利之处。这个时候，士兵们的注意力都关注到了最大头的孟享身上。

　　但混乱并没有持续多久，阵地上猛地暴起了欢呼声，惊碎了黎明前越来越薄的夜幕，一些士兵突然惊喜的发现，孟享的身影出现在前线阵地上。


第0629章 一石三鸟的前线秀

　　虽然陪在他身边的傅作义等人死活不让孟享再向前走，仅仅停留在第四道战壕的最后边，但当孟享走出了指挥部来到了士兵身边的那一刻，整个战场上的气氛已经开始狂热了起来。

　　“这可是孟大帅啊！”姚大牛一边高呼着万胜，一边搅动了脑子翻来覆去的念叨着这句话。

　　正是身边不远的那个男人，让他家迎来了翻天覆地的变化。他家从太平银行内低息贷款买了十亩地。凭着他兄弟三人和父亲的老黄牛般的辛苦耕作，仅仅两年，不仅还上了贷款，有了自己的土地，就连母亲治病借的免息贷款借款都还上了。

　　当他家盖起了三间青砖大瓦房的时候，他老爹酒醉中，就命令他跪在孟大帅的神位前，一件件的数落着孟大帅的好处。当听闻先锋军去年年底再次征兵的时候，姚大牛兄弟三人除了老小还在享受着初中的义务免费教育外，姚大牛和二弟一起被父亲送到了征兵处。

　　不过，先锋军一家最多抽一人的规矩，使得只有姚大牛被选中。而从军半年了，他是第一次见到心中已经被父亲神化了的孟大帅。

　　虽然孟享禁止个人崇拜，并没有正面的照片流传，但孟享的一张侧面照成了民间众多人供奉的标准。

　　姚大牛再次看到了那个熟悉的侧影，来自父亲的循循教导瞬间就把他的所有的理智冲垮，他的心中此时只有一个信念，在他倒下之前，绝对不能让人伤害孟大帅。

　　“想要伤害到孟大帅，除非是我死！”很多士兵心中冒起了这样的念头，当先锋军的那一刻起，他们的身后的每个家庭在享受着荣誉的同时，也提醒着每个士兵的责任。或许很多老辈的人说不出什么国家大义来，但对于孟大帅，却是比对以前的皇帝还要忠心。

　　“孟大帅真的没有走，依旧和我们在一起。只要我死不了，绝对不会让老毛子冲过来，伤害孟大帅！”孟享的出现立即戳破了所有不利的谣言。自古以来，御驾亲征对军心的凝聚力是最高级别的。

　　军人的荣誉，家庭的殷切期望在这一刻同时被点燃了所有士兵的狂热。

　　……

　　苏俄军队的进攻终于遇到了礁石，在第四道战壕体系前的一千多米的空地上，金属和火焰伴随的死亡冲斥了整个空间。这里的防守实力翻了一倍不止，而一鼓作气的苏俄军队，士气和体力都已经开始衰退了。

　　而另一方先锋军的士气高昂，声振云霄。

　　“万胜！万胜！万胜！”先锋军士兵禁不住齐声高呼。

　　荡碎的夜幕下，一道道曙光开始在天边显露，站在一处小土堆上的孟大帅的身影更加的突出。

　　即使孟享站立的地方离着最激烈的防守前线还有一里多路，但子弹和炮弹却还是时不时的飞过众人的头顶，但站在较高处的孟享的身边，却是一颗子弹都不曾碰到。

　　先锋军的所有火炮也似乎发疯了似的倾泻向了已知的苏俄炮兵阵地，苏俄炮火被瞬间的密集炮火打得哑声。虽然在孟享的身边只带了四名保镖，但傅作义等高级将领们却挡住了他半个身子，而他的周围更是有众多的士兵围成了一层层的人墙，随时甘愿来为孟享挡子弹。

　　“众志成城，比铁幕还要坚固！”孟享望着护在自己周围的那一道道身影和那一张张狂热的脸庞，心中感动之余也开始后悔自己有些过了。

　　他的身边有铁幕系统在运作，不怕刀枪弹雨，但覆盖的范围只有他身边，而那么多的先锋军的士兵周围却是铁幕顾及不到的，如果苏俄人几发炮弹轰过来，恐怕损失惨重。但这个时候士兵们的激情已经点燃，不是一时半会可以平息的。他也不需要平息，而是需要把这份激情激荡的更加狂热。

　　“士兵们，这里也是我们华夏的土地，是我们的祖先世代生活，曾经卓显荣耀的地方。今天，我们站在这里，一起为了华夏的复兴，打开胜利之门。”一反巡视慰问时候的温和，满脸肃杀严整的孟享大声吼着，挥舞的右臂指向了苏俄军队进攻的方向。

　　“士兵们，身后就是我们的家园！前方就是你们的荣誉！你们的身后，有华夏五万万同胞在期待着你们胜利的消息！向老毛子展示华夏军人的英勇吧！”身体里的愤青因子也开始燃烧了孟享的意志，前世加诸在华夏身上的种种屈辱一瞬间迸发了孟享最大声音的怒吼。

　　仿佛是为了回应他的怒吼，随着一阵巨响，大地开始颤抖，分基地中的先锋军巨炮一起开火，雷神般的怒吼声中让苏俄的进攻一时失声。

　　空中也再次传来了轰炸机的轰鸣，真正的弹雨在天空中冰雹般的落下，完全是不计成本的地毯式的覆盖轰击，直接把苏俄各处重火力的可能地点重新犁了一遍。

　　苏俄人的进攻势头直接被一棍砸了下去，一时滞缓。

　　“夺回第三道防线！”傅作义趁机下了诸多的命令，第三道战壕内还有残留的士兵在死守，只是之前一直被苏俄军队压着打，一直没有机会接应他们。

　　“万胜！”被孟享的出现刺激的狂热士兵们在击退了苏俄军队的冲锋后，早有人直接跳出了战壕，穿过燃烧着苏俄士兵尸体的战场，向前冲去。先锋军的炮火在前方为他们引导，而冲到了更前边的豹子们为他们碾压出一条条血路。

　　……

　　“主席，回去吧！”傅作义再次劝道，士气已经攀升到了顶点，不需要孟享冒着枪林弹雨再来鼓动了。至于拖延苏俄人的任务在苏俄人大举进攻的一刻，就已经算是完成了大半了。大军纠缠在一起，哪里能够说退就能退下去的。即使只有三两天的时间，也足够先锋军更灵活的调度安排了。

　　而剩下的，只有孟享安全的问题了。

　　那些子弹，士兵们能挡住，但万一苏俄的炮弹落下，不是血肉之躯可以抵挡，若是出点意外，可就前功尽弃了。不说别的，即使孟享受伤，整个军心也会再次动荡。

　　“嗯，回指挥部！”孟享点了点头。他的几个目的都基本已经达到了，这个时候也不适合给前方的众人添乱了。

　　苏俄在外蒙的远征军已经又被拴住，而孟大帅强势的军方形象得到了进一步的提升，既能敲打国内的其他势力，也是对先锋军内部各山头的一个压制。而随着孟大帅前线御驾亲征的传奇，也必将带动国内民心的进一步聚集，虽然免不了带来些神化的副作用，但这个时代，一个强人的形象更容易让百姓放心，也更容易加大华夏的凝聚力。免得国内此时新政府建立过程中，一些民主人士阻碍下一步对外战争的路途。

　　二战风云际会，这个华夏重新崛起的时机只有一个，万万不能消耗在国内的扯皮中。而此时孟享的前线亮相就如同另一个时空将会发生的红场检阅一样，其中展露出的强势态度也足够让很多国内国外的人考虑考虑。

　　虽然前线还谨守着不能敬礼的军规，但孟享依旧在众多士兵崇敬的目光中走向了设在了后边的指挥部。只是他临走的时候，回身忘了一眼远处的一座高塔，心中掠过一丝遗憾，本来此次还想展露一下铁幕的威力和电磁塔的攻击能力，但计划没有变化快，这少许的先进武器已经淹没在被激情点燃的先锋军人海中。

　　但孟享此时当然不知道，他站在高处的那一段演讲被战地摄影机记录了下来，那背景下漫天的弹片清晰可见，让后世无数人赞叹。更对孟享去前线，毫发无伤而引起很多的民间猜测。帝王之躯，神灵护体恐怕是老百姓相信最多的一种说法。但绝对没有人猜测到其中有铁幕的作用。

　　当丘吉尔战后发表了那次著名的演讲，铁幕就落下了。

　　同样，当孟享开启了红警基地第三级的时候，铁幕保护系统也已经开始显示了。不过因为缺少了点前提条件，处于半运行状态，只有在基地中心周围有点效果，加强了防刺杀的力度。只有当特斯拉在罗布泊建成了巨大的特斯拉线圈塔的时候，铁幕系统才一下子扩展到了整个基地直辖范围内。当然这需要电磁塔的支持。

　　对于小花的解释，虽然孟享不是很明白，但也知道，只有竖起电磁塔，才可以让整个空间充满了电磁警戒，从而影响金属物体甚至是高速物体引发的电离现象，使得形成了一道道电磁网巩固的防御线。

　　只可惜这一次只有一点点小的弹片让铁幕发挥了一点点作用，至于孟享建成的十二座利用无线传输高压电能的红警电磁塔更是一点都没有展示犀利攻击力的机会。

　　“只能下一次了！”孟享微微摇头心道。


第0630章 又有买卖了

　　“他还在！他还在前线！”贝利亚惊喜的回答道。

　　对面斯大林暂时退却了其他的事情，一直在关注着外蒙前线的事情，从昨天晚上一直到现在，他在一直在听取众人的汇报，并翻阅相关的资料情报。而此时贝利亚送来的最新情报无疑让斯大林松了口气。

　　斯大林知道贝利亚说的是华夏先锋军的最高统帅孟享的消息。说实在的，他挺佩服孟享的勇气。虽然先锋军的安全人员也已经在前线有了准备，但前线枪弹不长眼，一不小心除了意外，可就什么也没有了。能赶到最前线的领导人，在热武器开始泛滥后，几乎是没有。

　　他心中也不屑那么孟享的年轻莽撞，身处在最高位置上，有太多的事情需要小心。一不注意，就会导致整个国家陷入混乱，导致崩溃。

　　当然巨大的风险意味着巨大的收益，孟享所作的这一切，无疑会成为他稳立华夏政坛的巨大资本。

　　想到这个华夏统帅的年轻，斯大林心中泛起一点嫉妒，同时孟享的果敢也让他警惕。

　　“不是替身？”斯大林沉吟片刻后再次谨慎的询问道。要知道他也有几个替身，用于一些不重要的场合以及一些危险的场合。面对着整个西方的压力，玩狡兔三窟和这种变身的手段，苏俄人很拿手。

　　“不是！我们一个可靠的情报人员对他进行了仔细辨析，可以确认不是替身！”贝利亚肯定道。世界上没有完美的替身，即使长得再像，声音和气质也有些不同。就像孟享的几个克隆人替身一样，那有些刻板的气质只能是应付一般的场合，绝对不可能应付像在前线那般的复杂情况。

　　孟享在前线的慰问和讲话的消息也都传到了苏俄安全机构的耳朵里，加上间谍眼线的通报，综合判断下，可以确定这是孟享本人。

　　“可惜，我们的消息晚了一点，要不然如果用火炮，或许我们可以省不少麻烦！”贝利亚低声叹息着检讨自己的消息滞后道。

　　面对一战时期经常打成拉锯胶着的壕堑战，除了用坦克冲锋外，还需要用火炮清理前方。之所以苏俄人很快的攻陷第三道战壕，就是因为苏俄火炮不要命的轰击所导致的。

　　“不要吝啬炮弹，不要顾忌发红的炮管。”这些话语都是赌上了一切的阿帕纳先科口中的怒吼。他们这帮子苏军要么冲破先锋军的防守阵地完成莫斯科交代下来的任务，一战成名，要么等待着北边的援军过来支援，把残兵败将接走，想要凭着自己撤离已经不大现实了。那么留着那些笨重的东西有什么用？

　　结果疯狂的苏俄炮兵遭到了先锋军炮火的毁灭性的反击，损失惨重。连续受损的炮兵已经无法把火炮覆盖整个阵地了，他们只能把炮口对准拼杀最惨烈的最前沿阵地，给那些用身体堵抢眼的可怜的苏俄士兵们带去些不多的支援。

　　即便如此，在孟享出现在阵地上的时候，整个苏俄战场上的炮火阵地又被华夏人狂凑了一阵。等苏俄人明白过来什么意思，孟享已经又回到了掩体中。那些深入地下的掩体苏俄既没有明确的坐标，也没有足够的重炮来轰击，只能眼看着机会错失。

　　“他还没有走，以后会有机会的！”斯大林扫了贝利亚一眼，他刚才根本就是耍小心眼，能够很快的得到先锋军最高统帅的消息，已经是很优秀的表现了，哪里算是失误？不过，斯大林听到了孟享没有走的好消息，眼中已经不在意这些。

　　“是的，我们已经查清楚了。华夏人最近的一个临时机场离着那个孟将军出现的位置也有十六公里，我们的战机随时待命，去拦截一切从附近起飞的飞机。我们的人也守在三条主要道路上，寻找刺杀的机会。”贝利亚说着说着声音突然笑了下去。他已经策划了好几次刺杀行动了，但在龙牙的重重护卫下，他的几个计划根本得不到实施。

　　“那些暂时用处不大，现在需要的是前线再加把力气。告诉阿帕纳先科，机会只有一次，后边的事情不用他管，我们的大军会直冲而下，迎接他们归来的！”斯大林抬了抬眼皮淡淡道。

　　可惜现在他寄希望的援军却再一次被挡在了苏赫巴托尔附近。

　　这里的战场也同样的激烈。

　　苏俄人的援军在莫斯科的风暴下，赶来的很快，但他们需要跨过一道障碍——虎王的咆哮。

　　虎王坦克群在被孟享察觉到很有效的时候，立即就增加到了五十多辆的规模。而他们的身边还有一百多辆虎豹坦克，三百多辆多功能战车的跟随。

　　面对着苏俄重炮随时的轰击，这些虎豹群们也并不是傻乎乎的守在一个地方，尤其是那些豹子们，游动的范围更大，甚至有一个小队黑豹坦克冲到了苏俄的境内，摧毁了那里的一个临时弹药库。虎王即使笨重一些，但同样有其他隐藏的办法。随行的工程机械车们在地面上很快就挖掘出一个个的防炮工事。虎王们不外出巡游的时候，都是懒洋洋的趴在那些坑内。直到新的猎物出现在它们的视线中。

　　“兄弟们，又有买卖了！”坐山虎大河对着通讯器喜笑颜开道，浑然不在意口中带着的匪气。

　　当年的坐山虎在加入了先锋军后，仍然想着抢劫这份伟大的事业，对比了各种军种，他还是觉得开坦克冲击的架势最具有暴力抢劫的前途，而且当年抢火车的时候，对那些装甲的印象特别深刻，于是他毅然放弃了当连长的机会，重新开始选择当上了一名坦克手。

　　尤其是发现了虎王坦克后，他不惜从中队长降到小队长，软磨硬泡的加入了百兽之王的行列。

　　“我坐山虎，座骑应该也要选虎王，要不然多没面子啊！”这是他当时对他的小弟说的话。当然他的那帮小弟此时只有蒋六子一个人在身边了。坦克兵的选择以及先锋军的不断调整，使得他的手下已经分散到了各处。不过，坐山虎的山大王的风范依旧时不时流露。

　　“有老毛子的车队，抢了他们！”坐山虎的兴奋传染到了他的座骑。虎王发动机的低吼开始卷起周围的沙尘和草根。

　　身边的9辆黑豹坦克已经冲出了他们隐藏的低矮的灌木丛，冲向了一千米外的一长溜的苏俄车队。坐山虎的虎王紧随其后摆脱了伪装，狰狞的炮口已经先伸向了前方。虎王们不需要冲锋，他们可以直接隔着一千米远的距离命中有价值的目标。

　　“轰！”随着一声巨响，一辆油罐车化为一团冲天的火焰卷走了临近的两辆装满了物资的卡车。连续的爆炸声，陆续传来，虎王先制造了一场混乱，然后才慢吞吞的向前方驶去。

　　北方的战线也是漫长的，先锋军除了在苏赫巴托尔小城附近建立了防御外，其他地方根本没有准备足够的工事。只能依靠坦克装甲车们来打野战。于是从苏俄境内的色楞杜马一直到苏赫巴托尔附近的大片疆域都成了双方混战的战场。

　　这使得苏俄的重炮根本没有明确的攻击目标。而先锋军的坦克却不断地游走，攻击着苏俄军队的薄弱缓解。无疑后勤补给线对每一支军队来说，都是一个上佳的猎物。这里或许不缺少食物，但弹药和油料的缺乏却会使得已经冲到了苏赫巴托尔附近的苏俄前锋进攻乏力。

　　虽然此时苏俄空军的飞机不断的在天空中和先锋军纠缠，但天空依旧是先锋军在统治，这也使得先锋军的虎豹坦克们可以肆无忌惮的在蒙古大草原上自由的猎食，摧毁着苏俄军队的一条条后勤补给，或者是苏俄的炮兵阵地，甚至是小规模军队。

　　“老大，不大对头！”当坐山虎举着望远镜正在观看豹子们对苏俄后勤车队的屠杀时，耳边却传来了另一辆虎王内的蒋六子的提醒。

　　“怎么了？”坐山虎不以为然道，自从他的军师退役去经商后，机灵又好学的蒋六子在经过军校的半年学习系统学习后，就成了他身边的另一个军师。

　　“这么大的车队，不可能只有这么点防守力量，老毛子吃了不少亏，不会那么大意的！”蒋六子声音中带着一点急促。

　　“老毛子很多军队刚来，还不知道我们的厉害，说不定傻乎乎的送上门来也说不定！”坐山虎不屑道，苏俄军队一开始确实比较轻敌，而且匆忙调集的各路援军依旧存在着指挥散乱的问题，才会被先锋军占了很多的便宜。打了两三天了，苏俄援军损失惨重，却依旧冲不破先锋军的防御。

　　“小心了，大队老毛子的坦克，这是个陷阱！”随着他的话音落下，外围的侦查装甲车传来了危急的信号。


第0631章 草原上的狼群

　　“怕什么，它们不过才七十多辆豆丁坦克而已。”座山虎虽然望着滚滚浓烟从前方压来，心中惊讶，但依旧撇了撇嘴笑道。

　　在他眼中，除了虎王，其他的坦克都像是日本人的坦克一样都是属于孟大帅所说的豆丁系列。而且他遇到的苏俄坦克也没有几辆中型坦克，大都是BT系列或者是T-26之类的轻型坦克，对那些豹子们都威胁不大，更不用说对虎王了。

　　“有点压力，不过干了！”座山虎心中盘算了一下道。

　　“准备迎战！”座山虎大呼道。这点苏俄坦克他还不觉得有什么威胁。

　　在他的命令下，那9辆豹子和两辆虎王坦克开始聚拢。虽然苏俄的坦克不大放在眼中，但也需要谨慎对待。

　　“小心，老毛子的坦克中有数量不明的KV-2坦克！”一直在仔细观察的蒋六子突然提醒道，让座山虎吃了一惊。

　　这两天的坦克拦截战中，就曾经有一辆虎王在KV-2坦克上吃过亏，一辆伪装在运输车队中的KV-2坦克在五百米左右距离上的穿甲弹直接穿透了虎王的侧甲。

　　这件事情很快通过电波传遍了整个先锋军的坦克部队。

　　这就是先锋军的优势所在，强大的通讯能力是这个时代仅所未有，当苏俄坦克还在为外出执行任务的整支坦克部队的指挥官的通讯时常无法与联系而苦恼的时候，先锋军已经在每辆坦克上安置了此时最先进的电台。

　　于是，凭借着先进的通讯系统和虎豹们的铁甲利爪，陆地上新的钢铁狼群开始在外蒙大草原上奔驰开来。

　　“KV-2坦克又怎样？呼叫附近的帮手，今天咱们一样灭了它们！”座山虎仔细察看了一下正围过来那些坦克，稍一犹豫，还是下达了呼叫援军的命令。

　　他们对上这一伙苏俄坦克有些吃力，若是损失过大，就有些得不偿失，而且他也不知道这些苏俄坦克后边是否还有其他军队，他的呼叫会传到更高层的指挥部门去，不但能得到周围临近的坦克部队的支援，还能得到空中的情报支援。

　　在北边负责游击的先锋军坦克，一般是以中队为一个作战单位四下里寻找机会。小股的苏俄军队直接干掉，而遇到大规模的军队的时候，一般根据具体情况来定，如果是有价值的目标，附近又有友军，通过先进的通讯呼应，立即群狼涌来把目标吞噬掉。

　　显然这比德国人在海上的狼群更便捷，外蒙的草原上提供了同海洋一样广阔的活动空间，而先锋军占据了空中的优势，不仅仅驱散了苏俄空军的威胁，压制了苏俄空中的侦察，还通过联合通讯系统为狼群们提供了便捷的苏俄军队分布的消息。

　　而且草原上行军路线基本上是固定的，从乌兰乌德到苏赫巴托尔只有一条公路，这也为狼群们的奔袭提供了固定的目标，只需要在公路附近游走，就随时会卡住苏俄后勤运输线和苏俄的运兵线路。

　　现在苏俄人师旅级规模以下的军队送来都是菜，昨天苏俄一个步兵团被先锋军组织起来的一窝狼群灭掉，让苏俄人大为警惕。不过，苏俄人的指挥系统显然是通气不足，要不然这一次的围歼先锋军坦克的陷阱就不是这么点规模了。

　　这不过是部分部队自作主张而已，只是他们绝对想不到他们面对的是什么。

　　“他们只有十几辆坦克，围住他们，一个也不要放走。”莫格拉夫放下望远镜，沉静的命令道。身旁的旗手立即挥舞红旗把命令传递出去。

　　莫格拉夫心中也很恼火，经过了长途的跋涉，除了十几辆坦克趴窝外，他的指挥坦克中的电台也出了问题，莫格拉夫又不愿意放弃他的那辆T-34B型号的幸运坦克，只能靠旗语指挥了。

　　但他自信他的指挥和他的训练有素的装甲团会给华夏人留下一个深刻的印象，不过当他的命令刚刚发出去不久，他的坦克就被座山虎坐骑的88毫米的火炮瞄准了。

　　挥舞出的红旗不仅仅在发动机冒出的黑眼中被其他苏俄坦克看到，也被先锋军中专门用来侦察的侦查装甲车上高倍的望远镜看到了，这样的消息立即通过电台传到了座山虎那里。

　　位置绝佳的座山虎毫不客气的就先把虎王的第一次咆哮送给了那辆红旗指挥车。

　　一千一百多米对于虎王来说，并不算太困难，苏俄人也没有想到这个距离上就遭到准确的打击。

　　于是，莫格拉夫一下子悲剧了。他的幸运坦克虽然只被擦中一点，而且是在最厚实的前倾斜装甲，但71倍径的88毫米坦克炮却一下子就体现出了高速动能的巨大威力。T-34B坦克的前装甲就像泥巴捏的一样，被直接穿透，高温金属流的喷射瞬间让坦克里的一切生命灵魂蒸发。

　　座山虎也没有想到首发就命中，不过，这时候容不得他犹豫，苏俄人的坦克已经从后边直接冲下了公路，朝他们围过来。

　　莫格拉夫的死并不影响苏俄人发起的冲锋。坦克内可以观察到的视野很狭窄，苏俄人的坦克通讯又不及时，当坦克发动机的咆哮声和周围落下的炸弹的巨爆声让每个人都热血冲头时，谁还顾得上其他。

　　即使那些苏俄坦克指挥员看到了莫格拉夫的坦克燃起了大火，知道他们的团长凶多吉少，但战场上命令下达后，完成任务是首要的，而且对方还不过只有十一二辆坦克而已，而他们是装备了新式坦克的苏俄精锐坦克团。

　　于是，苏俄人的36辆T-34坦克以及4辆KV-2坦克组成的钢铁骑兵与先锋军的3辆虎王、9辆黑豹直接碰撞到了一起。

　　当进入了八百米的距离后，双方的坦克炮们都已经开始了激烈的火力对攻击。

　　这个时代的坦克还是属于第一代，炮击的时候只能原地立定攻击，要不然准头直接没法看。即使苏俄人坦克多，也只能停在七八百米左右的地方，仗着坦克炮的数量多，打算先压倒对方。

　　不过，第一轮的轰击中，只有两辆豹子被拉在后边的KV-2坦克轰出的高爆弹波及而趴窝，其他的坦克最多蹭了点轻伤。

　　而无论是虎王还是黑豹都继承了德国人高度精确的瞄准系统，而先锋军的坦克手们也同样在先锋军奢侈的实弹训练中经受了考验。12发炮弹首发就分别命中了4个目标，凭借着德国坦克炮的巨大威力，四辆T-34坦克三残一伤。

　　除此之外，它们旁边的一场战斗也有了第一轮的结果，苏俄人的24辆TB-7坦克已经觉察到了对面那些虎豹们不好惹，而是直接盯上了先锋军的那些装甲车。

　　12辆二级多功能步兵战车游走在周围，继续清理着那些诱饵和企图插手这场钢铁骑士对决的步兵们。他们的20毫米机炮对付那些卡车来，同样的轻松。

　　不过，当那些BT坦克们快速突击过来时，多功能步兵战车即使二级升级了护甲，也防不住BT坦克们的45毫米坦克炮。

　　“你们撤回来！”座山虎大声呼道。

　　那些二级多功能战车的电台效果更好，也知道自己的劣势，自然顺从的服从命令。不过，一辆多功能战车却迎头冲了上去。

　　“那是谁？他要干什么？不需要他来断后。”座山虎恼怒的吼道。

　　电台中一时沉默，过了片刻，才传来多功能战车的副中队长徐良雷的声音：“那是我们的王队长。”

　　座山虎一时也无语，人家王队长也是中队长，平时按照规定随从座山虎的虎豹队作战，但却没有直接的指挥权。

　　不过，座山虎还是压低了声音道：“王队长，撤回来，我们掩护你们。”

　　“我正在执行上级的命令。”电台中传来王队长冷冷的声音。只是短短的一句解释，就不再言语，而他的多功能步兵战车速度却是越来越快，拦在了BT坦克们的前方。

　　“还有这么不怕死的？把它轰到天上去！”廖可瓦耶夫肉眼都可看到横在前方的那辆装甲车，不由冲着车内众人哈哈大笑道。

　　“轰了它！”不止一个声音在嘲笑，也不止一辆BT-7坦克的炮口扬起轰向了那辆淡薄的装甲车。

　　十几发炮弹一起在空气中尖啸，虽然准确率差了点，但依旧有三四发炮弹击中目标。

　　“他娘的！”座山虎眼睁睁的看着那辆装甲车被击中，不由悲愤的骂道。虽然他已经知道了那辆车上没有运载着普通步兵，只有三名乘员，但这样的牺牲让他觉得很不值。

　　不过，当硝烟慢慢散去后，整个战场上的人都惊呆了。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　“卖糕的！这是怎么了？”

　　冉冉升起的硝烟下，那辆多功能战车完好无损的停在那里，并扬起了炮口.


第0632章 聚集的狼群和苍鹰

　　战场上经常诞生奇迹。但奇迹的背后，经常是一些让人无法正常解释的谜团。

　　无疑在外蒙北方的一次小规模的战斗中，就诞生了一个让人难辨真假的传说，留下了一个让很多人听了都不以为真的谜团。

　　……

　　“难道那些BT们的炮管都集体软了？”正慢慢的挪着坐骑过来就近支援的蒋六子嘀咕道，心中的惊讶让他无意识的把一次奇迹的结果都归根于苏俄人的软脚。但他再次看到在BT坦克包围中大杀四方的一辆多功能坦克的时候，他的下巴才一下子掉到了脚趾头上。

　　“一辆装甲战车就像是一只羔羊冲进了一群狡猾的豺狗中，开始挺着稚嫩的羊角勇敢的撞碎了满地的玻璃镜片。”这是某个先锋军文艺士兵在后来的日记记录中所作的修饰语言，记录着当时战场中一种诡异的沉默。

　　不过，显然多功能战车的两门高射速的20毫米机炮绝对不是羊角，不断喷射着火焰爆发的金属弹流对于来说薄皮的BT坦克们来说，更没有稚嫩的感觉。苏俄人陷入了慌乱中，根本没有一点像刚才那样捡便宜的狡诈心情。披着羔羊皮的一头怪兽的闯入完全把他们吓坏了。

　　BT坦克的45毫米坦克炮不断的朝着那辆装甲战车开火，但不知道是诡异，还是运气，肉眼可见的金属穿甲弹头都能和那辆装甲车的纸一样脆弱的装甲身边擦身而过，就是打不中。反倒是那两门20毫米机炮在不断抛出的弹壳的叮当响声中，积累着一个个的新战绩。

　　“不会吧？”当看到短短的时间，已经有6辆BT坦克冒起了黑烟，而那辆装甲车依旧在狂飙火力的时候，蒋六子的眼珠子都要从潜望镜上凸出来了。

　　当然，这其中有2辆是其他战车们的功劳，王队长的英勇刺激了其他的人，虽然王队长已经命令了他们不要靠过来，但游走在周围的多功能战车还是把聚集起来的20毫米机炮的机炮对准了那些被王队长吸引的BT坦克身上。

　　齐射的一轮20毫米弹雨，直接把两辆挡住了王队长战车的BT坦克打成了蜂窝。

　　当临近的蒋六子和另一辆黑豹坦克率先冲了过来援助的时候，那辆多功能步兵战车已经单独完成了击毁7辆坦克的壮举。这才有了后世的一个一巴掌拍死七个的传说。

　　后世无数人猜测那辆多功能战车在枪林弹雨中片弹未伤的幸运奇迹，但没有人能有个完美的解释，即使现场的众人也只能归类于幸运女神的顾眷，而忽视了远处隐约可见的一个古怪的高塔式建筑。

　　孟享也不会给别人解释这是在外蒙的那座分基地直辖范围内最远处的一次尝试。

　　他在扎门乌德附近的战场上准备的电磁塔没有用上让他有些郁闷，为了最大的探索红警基地在现实的作用。在外蒙基地的边缘，靠近苏蒙边界处，孟享也建起了一座电磁塔。当他准备试验电磁塔攻击力的时候，正好碰到了这支骚扰装甲中队落入苏俄人布置的一个陷阱。

　　虽然狼群们可以自己撕碎敢藐视他们的猎物，但心痒的孟享还是给虎8601，也就是那个王队长直接下了命令，让其配合一下他的试验。

　　因为距离电磁塔太远，而且一级电磁塔的攻击力也差了点，孟享先在危急中的功能战车试验了一下铁幕。

　　当铁幕出现的时候，孟享兴奋不已，但可惜一级铁幕的防护范围很小，只能针对一个不算太大的单位。当然如同游戏中一样，铁幕因为是采用了借助电磁塔无线传输来强电流和强磁场来防御，所以一般的生命是难以承受这样的强磁场。

　　当然，孟享的指挥官因为最高级智脑小花精确控制形成电磁环的抵消保护，成为了例外，但这样损耗小花计算能力的例子很难大规模复制。另一个时空的基地也向来没有损耗大量的能量和智脑计算能力以及五个星值的代价来保护一个克隆人炮灰的习惯。而是通过更简单的金属屏蔽作用来为装甲攻击单位提供保护。

　　不过，这种屏蔽虽然简单，但其中的设置也不是普通的装甲车辆能有的，任何的金属接触，甚至潮湿空气的电离都会造成人员的损伤。孟享也不得不可惜，铁幕所施展的对象只能是已经有了一系列保护体系的红警特色装甲，就连那些红警建筑也因为一级铁幕只能提供小范围而不能覆盖。

　　那块直径10米的覆盖范围，倒是可以让把一辆多功能战车完整的笼罩起来。

　　于是奇迹就诞生了。

　　一头羔羊犹如披上了隐形的铁甲，那些无论是穿甲弹还是高爆弹的碎片，在穿过那个大罩子时候，就被强磁场改变了攻击轨迹，偏离了目标，才有了让人膛目结舌的幸运无敌。

　　这个时候，多功能战车只需要把两门20毫米机炮对准敌人就行了。消耗5个星值而获得的智脑高速运算的轨道直接敞开了射击通道，把弹雨泼洒向郁闷的敌人，这也是短短的时间内，多功能战车就有了7个战绩的收获。如果时间充沛，这个战绩会更高。

　　可惜，这个数据没有再刷新，虎王的厚装甲直接挡住了剩下的BT坦克们不甘心的挠痒痒般的攻击。即使是虎王的侧面软肋都有80毫米的装甲保护，根本不是45毫米的小炮可以击穿的。而蒋六子的虎王两发高爆弹却一下子扫翻了3辆BT坦克。

　　这根本不是一个级别。即使冲过去的连续干掉了两辆BT-7坦克的黑豹也是让那些只能冲步兵们耀武扬威的BT坦克们无可奈何，他们只能依靠着速度逃散开来。

　　1比13。这一边的战斗中，先锋军除了一辆靠的较近的装甲车被击中冒起了黑烟外，其他的并没有伤亡，而苏俄人退却的时候，留在了13辆轻型坦克的残骸。

　　不过，那辆挨了一发45毫米穿甲弹就冒起了火焰的二级多功能步兵装甲车，也让苏俄人松了口气，显然刚才的妖孽只是个例外而已。

　　而另一处战场上，逼迫到五六百米左右的苏俄坦克虽然已经付出了6辆T-34坦克和一辆KV-2坦克的代价，但也摧毁了两辆豹子。面对着只剩下的7辆豹子和2辆虎王，心疼的苏俄人还是充满了信心。这自然也给了这边的BT坦克们一点信心，在赶过来支援的六辆T-34坦克的带领下，他们打算重新对脆弱的步兵战车们发起一次围歼。

　　但一阵空中的呼啸惊醒了他们的美梦。

　　面对猎物，草原上的苍鹰们一点不差于狼群的搜索能力和攻击能力。

　　为了打造最犀利的攻击力，孟享在外蒙大草原上，也引入了空中的攻击，把苍鹰和狼群一起盘踞在这场草原绞杀战中的食物链的最顶端。

　　坐山虎的呼叫支援下，最先赶到的是指挥通讯联合到了一起的苍鹰们。

　　此时，8架伊尔-10飞机就充分展示了空中捕食者的威力。23毫米的机炮带着穿甲弹的尖啸轻松的击爆那些BT坦克们的装甲。他们都知道23毫米机炮即使用上穿甲弹，除了顶部的较小面积外，对付T-34有些难度，所以那里只是扔了几颗50公斤的炸弹过去，主要精力都集中到了捏薄皮BT坦克上来了。

　　BT坦克的高速度对于飞机根本不算什么，苏俄人的老式坦克们也没有防空武器的护身符，自然是完全的狂虐。至于那些T-34们，自然由已经赶来的狼群们对付。

　　“轰！”一声暴击下，一辆T-34/B被公路的另一面的一发炮弹击中了尾巴，爆菊开花。一辆挺着56倍径88毫米坦克炮的虎式坦克直接撞开了一辆燃烧的嘎斯卡车的残骸，冲过了公路，直奔而来，而它的身后，十几辆虎式坦克的身影在硝烟中隐现了出来。

　　而高空中的伊尔-10们也发现了远处奔袭而来的两群小规模的装甲狼也凑过来，甚至通讯器中，有4架HS-129攻击机也正赶来凑热闹。

　　狼群和苍鹰们都开始聚集，剩下的只是分割类猎物的时间。

　　只剩下孟享有些郁闷，想引过几个试验品，来试验电磁塔的攻击能力的机会又没有了。


第0633章 朝着预定的目标进行着

　　孟享没有再继续做他的试验，北方的狼群已经把问题都解决了，难得有合适的实验目标。而且他在前线待的时间也不短了，需要回去。

　　前线巡视并不是前线领兵打仗，而后方也不可能长期离开他的坐镇，现在他的角色不仅仅是一个军队的最高指挥官，而且是一个国家政权的首脑。

　　后边内蒙镇守的孙楚在5月1日凌晨亲自带着军队赶来加强了防御阵线后，苏俄人已经攻不动了，不仅第四道战壕体系没有攻下来，甚至第三道战壕体系也被先锋军收复了一半。在拉锯战的扯动中，彻底把苏俄人鼓起的最后的勇气消耗没了。

　　先锋军已经士气大振，孟享可以光明真大的离开。

　　苏俄人出动的拦截人员，被四处巡查的狗狗们清剿了一半，剩下的消失在了人民战争中。即使他们守着，也将是毫无所获，孟享离开的时候，有专门的黑鹰直升机赶来迎接，直接接去了二连浩特附近的机场。至于苏俄人打算拼死拦截的战机，有雷达站的监视，他们根本没有偷袭的机会。在先锋军一轮轮的空袭和空战中，也已经被消耗的差不多了。

　　自从3月份开战以来，这场在外蒙草原上的空战几乎每天都在上演。少则十几架飞机的骑士般的单挑，多则数百架飞机的群殴。双方投入的战机规模不差于英伦三岛上空的空战。只是双方的结果比起英德双方来，悬殊差距更大。即使苏俄人的飞机数量要多一些，但飞机性能的差距怎么也无法弥补。

　　即使苏俄国内宣传了击落敌机三百多架的功绩，但在先锋军每天都要统计核对的数目下，这个数据要缩水一大半。截止到孟享来开前线，先锋军一共损失了战斗机和攻击机69架，各类轰炸机损失17架，运输机损失13架。这个数据包括由于各类事故中自己损失的飞机数量，夜间和频繁的起降而造成的事故率还是比较高的。

　　而与之形成鲜明对比的是，根据飞机上拍照体统详细核对的以及苏俄军队内间谍们的情报，仅仅在空战中，击落的苏俄各类飞机数量就已经达到了七百多架，而在对苏俄机场的袭击中，也至少有三百架以上的飞机被直接炸毁在跑道前。

　　苏俄人一次次不服输的从各地抽调飞机过来，向把持了天空权柄的先锋军空军冲击，但除了勇气可嘉外，并不能改变太多。慢慢的苏俄人也发现了这样下去，他们的飞行员损失的太多了。与先锋军的每个飞行员都会尽力挽救不同，大多数苏俄飞行员不是战死就是被先锋军直接俘虏，可以安然获救的很少。一开始苏俄人还不在意，但时间长了，飞行员竟然也开始紧缺起来，苏俄人不得不考虑这个问题。

　　当然紧缺的是那些合格的飞行员，还有大量的飞行学员仅仅飞行了几十个小时的。

　　“你们的课堂是天空，让你们成熟起来的地方是战场！”来自莫斯科的指示，让这些菜鸟们成了新的炮灰。

　　“当天空飞满了麻雀的时候，就连老鹰也会害怕！”苏俄人的意识中，廉价的人命再一次怀揣着伟大的理想融入天空中的人海战略思想里。

　　不得不说，战场很锻炼人，苏俄人就是靠着这些在硝烟下熏陶出来的飞行员挤垮了德国的众多王牌们。但现在他们却在先锋军这里碰壁了。

　　二战中苏俄众多的新型飞机是他们可以对抗德国王牌飞机的有力武器，甚至有些飞机比德国人的还要先进一些。但现在他们的二战前的老式飞机和先锋军普遍采用的二战后期的飞机对抗，根本就不是一个档次。虽然没有伊拉克对美国那么的夸张，但武器的差距实在是让苏俄空军无能为力。

　　先锋军的座机要么打不透，要么带着密布的弹孔返回，而苏俄的老式飞机们却只能一次次的成为空中火把。

　　苏俄人悲剧多次后，已经慢慢的减少了在空中和先锋军的角斗。并加强了机场的防护和隐蔽，使得先锋军的战绩逐渐的在减少。

　　不过，这一次他们得到了先锋军故意放出的孟享要走的消息后，再一次出动了上百架飞机的规模来投机一把，但迎面对上的却是漫天的雷电和地狱猫布置的陷阱口袋。

　　再一次47比5的空战胜利后，孟享才慢条斯理的坐着来接应的黑鹰直升机离开，转乘一架C-130A大力神运输机改装的专机一直飞到了长安。

　　……

　　孟享的回归并没有惊动太多人，倒是很多事情需要他亲自批示过问。

　　首先还是军事会议。

　　一众军事顾问本来就在参谋部和指挥部附近，很快召集了起来。

　　见到孟享安全返回，始终惴惴不安的范种终于放下心来，指着地图首先演示了这几天的形势道：“自从我们采取了游击战术以来，北边的威胁已经没有那么大了！即使我们在最北边活动的现在只有三万多人，但苏俄人想打通这条通道也没那么容易。”

　　“听说苏俄人聚集在北边的人数已经突破了二十万人了，而且他们还在不断的调集？”徐永昌直言道。前一段时间，他到了山西去帮助筹备和调整后勤物资的征集和运输，出现在指挥部的时间较少，但他却是新成立的国防军军事委员会的常务委员之一。

　　这个被后世人称为身处乱世而具备华夏军人一切美德的大佬，虽然是晋系中的主干，阎锡山退出军界，而顶上进入先锋军军队高层的就是他。但他在派系和国家之间，更偏向于国家的大局。这让孟享很放心。

　　“苏俄人调集来的军队确实已经超过了20万人，但估计这个数量不会再增加很多。远东地区是他们重点防守的地方，至少有三十万军队是会始终保留，来防御日本人。他们漫长的边界线和广阔的地域维持治安和后勤保障也需要二十万军队，剩下的，他们可能还能抽取10万人，甚至部分军队是从西西伯利亚军区和乌拉尔军区抽调的。”

　　“即使30万军队，也不轻松啊！”刚刚赶来的白崇禧现在还只挂着军事顾问的名头，但在这种场合下，也不客气的发出了自己的声音。

　　先锋军与桂系的谈判还在进行着，一些东西还没有最后确定，但白崇禧已经忍不住赶到了先锋军的指挥部来，参与这一场大规模的军事作战。

　　在外蒙进行的双方上百万军队的战役绝对是举世瞩目的，让他也是心痒难耐，而且这次战役中的意义不同，收复外蒙，挑战苏俄，身为一名华夏军人自然是责无旁贷，更何况，参与此战的声威也可以让桂系从中多获利。所以白崇禧不等黄绍竑和唐药师谈妥，就早早的就跑来了。

　　可惜之前没有遇到孟享。现在见到了孟享，自然需要展露一下，为桂系加分。

　　“下一步，我们会放弃苏赫巴托尔，主守达尔汉，这样就把苏俄的运输线拖长。只需要捏住交通线这条命脉，苏俄再多的人也不管用。而且我们随后的支援人马也会陆续到达，边界线附近总规模在三天之内会达到5万人。5万机械化部队足以把苏俄到乌拉巴托的运输通道截断。”可范种并没有给他出谋划策的机会，直接淡然笑道。

　　白崇禧闻听不再言语。机械化部队的威力，他也大致了解，如果5万机械化部队在草原上纵横，所发挥的战斗力不亚于30万步兵。

　　孟享不语，只是微笑旁听，不过眼神扫过白崇禧和徐永昌时，心中不免有些得意。

　　在抗战时期，中央军军委会中，何应钦、徐永昌、白崇禧和陈诚是四大巨头，而现在徐永昌已经加入了先锋军，现在白崇禧也要入伙，他心中自然有点成就感。至于何应钦和陈诚是不指望了，不过现在先锋军主事华夏已成定局。

　　除了中央军据守在四川、贵州部分地区，龙云据守在云南外，华夏除去日本人占领的东北伪满和广州附近的一些地区还没有清理外，其他的都已经圈入了先锋军的版图。

　　而这些地方，各项惠民政策和新议会的组建正在进行中。在外战大义的大帽子下，一些不安定的地区也开始稳定了下来。一切都朝着预定的目标进行着。

　　而剩下的只需要等待着德国人那边的消息。

　　“抢先德国人半步即可，这样才有利于最小的代价获得最大的收益！要不然，一旦下一步的计划刺激了斯大林，损失可就大多了。还是让老希先疯狂一下吧。”孟享心中笑道。


第0634章 德国战车继续前进

　　“最近一段时间，老希春风得意下，已经有点疯狂的味道了！”孟享心中扫过这一段时间关于德国的情报，忍不住捏捏下巴，心中切切然道。

　　老希也没法再旁观冷静，整个欧洲大陆除了苏俄势力圈，其他的都已经纳入了他的囊中。即使瑞士瑞典等中立国家，也是暗地里友好不断。打酱油的意大利人是自己的小弟盟友，那更是不用说了。应该说，这是自古以来，德国人所能达到的最大势力范围圈。即使古代的那些传奇帝王也没有如此的辉煌。面对着前所未有的荣誉，老希能冷静下来？

　　德国人的脚步不仅仅踏遍了大半个欧洲，甚至非洲的势力圈也在不断的扩大中。戴在老希头上的光环也已经不是欧洲之王这一条了。

　　北非捷报连连。

　　3月份，获得了更多补给的沙漠之狐就发动了突袭，把英国人一直赶到了埃及和利比亚交接处，并俘虏了之前一路突进，俘虏了十几万意大利军队的奥康纳中将。就连新上任的尼姆中将也被俘虏。让英国人丢尽了脸面。

　　不过这些都是顺着历史的轨迹在走，而4月中旬刚刚取得的托卜鲁克的大捷，却是历史性的突破。没有了历史上的242天的包围，仅仅半个多月的时间，德国人的重炮就敲开了英国人的防御。就连英国来支援的地中海舰队都被陆地上的巨大岸炮逼退。

　　毫无疑问，当意大利人的海军崩溃，只能龟缩于国内军港的时候，是利比亚的分基地给德国人提供了重炮的支持，从203毫米的重炮，到280毫米的岸炮，都可轻松获得，而代价不过是的德国人在北非的部分劫掠品而已。

　　当山寨公司抛出了一门420毫米的大贝尔塔榴弹炮，通过二十多辆卡车运送到了前线组装后，德国军队中的一些已经成为校尉甚至将级的老兵想起了攻陷列日要塞和那慕尔要塞的辉煌时，眼睛不由的湿润了，但对面托卜鲁克的英国人却直接泪奔了。

　　这门大贝尔塔炮并不是铁路型的，而是公路炮，因为有了6吨和3吨的欧宝卡车的运输，倒是很快从临近前线的战车工厂拖到了托卜鲁克前线。

　　一千多人一起伺候这些零件，一个多星期的时间就在克隆工程师的帮助下组装完成了。当820公斤的弹头砸向托卜鲁克要塞的时候，望着耸起300多米混合着硝烟、沙尘和碎片的蘑菇云的时候，被巨爆震得口鼻流血的英国人陷入了一片恐慌之中。

　　托卜鲁克内还没有什么堡垒能够挡住这么沉重弹头的撞击。直接命中的结果就是成粉再填坑。整段的壕堑和上边的堡垒直接被爆炸抹平，什么也阻挡不住重金属锤的狂欢。即使落到附近，沉重的弹头借助下落的动能，钻入地下深处爆炸，引起的地震也足以摇撼坚固堡垒的根基，更是摇撼了英国人的信心。

　　说实在的，大贝尔塔的攻击效果在一战的时候或许犀利，但在二战战列舰舰炮普遍的向400毫米迈进的时候，威力自然就差了很多，而且大贝尔塔的攻击距离有些近，那点13公里多的射击距离很容易就被对手反击。不得不说，这门炮有点落伍了。

　　不过大贝尔塔巨炮的威名却是早在一战时候就开始传扬，很多年轻人是听着它的传奇长大的，当英国人了解到外边那个怪摸样的巨炮是大贝尔塔的时候，心中的恐慌是难于压抑的。

　　而参与攻击的不仅仅是山寨公司稍稍一提，德国人就难忘旧情的采购了一门的大贝尔塔，还有3门283毫米岸炮，直接引用了德意志袖珍战列舰上的SKC/34舰炮，除了对抗一下靠到海港的英国地中海舰队的战舰，也加入了此次围城的攻击。

　　而德国人空中呼啸的斯图卡和Ju-88轰炸机对英国人地中海舰队的威胁以及对托卜鲁克要塞的轰炸则成为了压倒英国人的最后一根稻草。

　　即使强硬的澳大利亚少将摩尔谢特在军中被称为是“无情的明”，此时也压不住防守军队的恐慌和混乱了。澳大利亚第9步兵师依旧勇敢，但用重炮武装起来的德国人已经不是原来历史上的那一支只靠着钢铁装甲的闪电速度冲击的队伍了。

　　仅仅被大贝尔塔巨炮砸了32发炮弹，澳大利亚军队就打算撤离了。

　　虽然英国人维持着表面的统一，但英联邦各成员国只要愿意，还是有权自行决定撤离的。巨大的损失也不得不让澳大利亚政府考虑以后的自身利益。英国本土的危急以及日本人对东南亚的虎视眈眈，都是他们需要长远考虑的。

　　于是，澳大利亚军队在坚持了半个多月后，眼见着援军无望，德国人的铁甲前锋又闪电般的突击到了拜尔迪耶附近，不得不突击撤离，在损失了过半后，终于退到了拜尔迪耶。

　　北非的德军气势如虹，压向了利比亚和埃及的边境线。无论怎么看，在那里的6个师的德国人已经占据了主动，剩下的只是打到哪里的问题。

　　英国人本土的生命运输线被德国狼群和战列舰队切断了，他们只能苟延残喘。即使地中海和苏伊士运河控制在手，对于英伦三岛的情况也改变不大。虽然英国人遏制住直布罗陀海峡，让德国人冲不进去，但德国人的舰队也把英国人堵在了地中海里，运不出东西来。

　　大英帝国的鸡眼的作用减小了，但英国人两手准备的策略，也并不会放弃中东和北非的利益。来自亚洲的物资开始积累向地中海附近，英国人在北非战场甚至希腊战场都不断地的投入着更多的力量。

　　只可惜，北非战场还是在非洲之狐隆美尔的指挥下，慢慢的衰退。而希腊战场同样在击溃意大利人的辉煌下，黯淡了下来。

　　即使英国人支援了希腊人三个师的兵力和大量的物资，但德国人的行动更彻底，两个军团30多师的一系列雷霆风暴般的行动直接把英国人驱逐了出去，就连英国人挑动的南斯拉夫的3月份军事政变也被直接砸熄了火。

　　但统一的南斯拉夫王国已经被肢解，南斯拉夫这个民族火药桶被各方势力共同点燃。成千上万的民族大屠杀在各民族和各宗教政派间不断上演。仅仅三个月的时间，就有25万塞族人被杀。其他穆斯林和基督徒、保皇党和苏俄主义党之间也是直接用赤果果的屠杀来种植着新的仇恨。

　　这或许也是以后南斯拉夫在铁托死后，再次爆发民族战乱的一个原因。不过，此时叫做布罗兹的铁托还正在打游击。

　　南斯拉夫的内乱让德国人轻松了不少，希腊那边的更是有意大利人在维持稳定，这也使得德国人可以抽身出来，开始考虑下一步的行动。

　　不用多考虑，先锋军的行动已经给了德国人很好的启示。

　　“只有苏俄被攻下，欧洲之王才是真正的冠属在日耳曼人的头顶！甚至是世界之王！”老希每天都被新的胜利刺激着，不自觉的开始跨越当年亚历山大大帝以及拿破仑一世的巅峰。

　　“蒙古人曾经在俄国土地上倒下，拿破仑大军曾经也在俄国土地上倒下，征服那片辽阔的土地将是留给世界之王的伟大功勋！”老希很感性的联想道。

　　现在对英国人的作战已经进入了最微妙的时候，面对着奄奄一息的英国人和旁边若隐若现的美国人，老希有些犹豫了。虽然此时德国铁骑很强大，老希也很风光，但无论是经济、金融还是宗教、权势，德国人也好，还是老希也好，还是有些受制于人，不能彻彻底底的君临天下。

　　梵蒂冈、欧洲错综复杂的皇室王族、掌控着经济命脉的垄断资本家族，更加贪婪的金融寡头们、甚至是军队中的容克贵族们，都让老希不得不按捺住性子。但老希知道，只要德国军靴继续踏步向前，日耳曼战车继续行驶，只要掠夺的利益能够满足那些分割者的贪婪胃口，他终究有一天可以彻底掌控日耳曼军刀，砍倒一切障碍。

　　他明显的也感觉到了背后一股洪流推动着他向苏俄开炮，而苏俄广阔的大地可以给他充足的时间和空间，和足够分割的利益，他也甘愿在俄国人的大地上完成他向世界之王的巅峰冲刺。于是对苏俄作战的脚步一天紧似一天了。

　　“让我们的足迹踏遍整个欧洲！”德国国内针对苏俄的舆论宣传是如火如荼的，磨刀之声直接灼灼显露。

　　苏俄人也感受到了那股灼热的，可以烫伤一切幻想的气焰，但很多事情无法避免，不过却可以拖延。

　　苏俄人明知道双方都是在虚情假意，但依旧抓紧一切机会在积极的谈判着，目标除了德国人，还有先锋军。


第0635章 苏俄来谈判

　　“拖着就行，我们不着急！”对于苏俄人跑来谈判，孟享的指示很简单，不过明白孟享打算的阎锡山却是深知其中三味。

　　这个时候不乘机痛打落水狗，要等到什么时候才能找到这么好的机会？

　　华夏人近百年来，不仅仅是在战场上输，在谈判桌子上也是三天两头的输。阎锡山一向是可以在三个鸡蛋上跳舞，也是被逼无奈，要是有强横的实力，谁还需要委曲求全？突然之间，老阎发现自己都不会谈判了。跟老毛子也不需要客气，只需要骄横跋扈的撒泼就行了。

　　甚至为了表演到位，还特地从军队中抽调了几个粗中有细的大老粗偶尔到谈判判现场活跃活跃气氛，让苏俄人目瞪口呆。

　　国家利益的谈判还想着讲究绅士风度，纯粹是扯淡。也就是以前打着小受的旗号，打算混入西方文明人中博得同情，才有了一帮子伪欧美绅士。为了国家利益，谁还时时在意自己的仪表？

　　先锋军唱黑脸的也有，唱红脸的也有，让苏俄人哭笑不得，但他们还得沉住气扮演着绅士的受方。

　　“我受够了，这群野蛮人！”波利维杰夫一回到住所，就大声的牢骚道，“那个家伙的口水简直就像是要给我们洗脸，这群该死的黄皮猴子！”

　　“越是这种情况，越需要冷静！”维申斯基表情很严肃。

　　“要怎么冷静，我们已经放弃了蒙古。可那些黄皮猴子却依旧贪心的要改回以前所有的华俄条约。天哪，要知道那可是上百万平方公里，如果我们真的答应了，恐怕我们将直接钉死在苏俄历史的耻辱架上。”波利维杰夫显然无法冷静下来。

　　很明显，这样的卖国条约，即使莫斯科那边同意，他们根据莫斯科的授意签订后，也逃不过之后的清算。

　　维申斯基点上了一根雪茄，但烟头闪动的火光照到了他冰冷的眼眸中就黯淡了。他早就想到了这一点，要不然外交部长莫洛托夫也不会留在德国，而这里秘密谈判的事情交给了他来主持。当然德国那边也同样不好过，不过牺牲的是利益，而且很快会在国与国的被判中重新涂改，而不是让后人铭记的土地。

　　国土的意义在哪里都一样，即使苏俄人有着广阔的疆域，对土地的贪婪已经根植在骨子里了，岂能随便的送出去？尤其是对方还是以前苏俄人及其看不起的华夏人，简直让波利维杰夫有种跪奉的感觉，心中的羞恼更是无法的平息。或许也正是他的这种性格，才被派来当炮灰了。

　　“那些土地，我们可以慢慢谈，我们首先需要先让华夏人停战！”维申斯基明白自己的职责，也明白莫斯科的底线。

　　苏俄人已经无奈的发现，在外蒙的土地上，华夏军队的数量是越来越多了。

　　苏俄外蒙远征军的收缩兵力使得很多地方的防守变得脆弱了。先锋军大军突进，西线的孙楚，东线的孙仲连都已经挥军突入外蒙，已经慢慢的绕到了苏俄外蒙远征军的背后去了。若不是后勤供应紧张，恐怕他们早就配合着发动了总攻，围歼苏俄剩下的那二十多万军队了。

　　而先锋军的空运人员的行动一致没有停止，不过人员不再那么密集，一些军用物资也在大批的空运中。毕竟紧靠着一座外蒙分基地，已经供应不过来了。尤其是在乌兰巴托以北的地区，已经得不到前线前进基地的补充供给，又需要维持数万人的战争消耗，已经开达到分基地供给的临界线了。

　　但即便如此，看着华夏人越来越多，苏俄人的攻击又一次比一次疲软，让苏俄开始考虑这整支队伍的生存问题。通过想尽一切把法，二十多万大军还没有饿死。不过也坚持不了太久。

　　而莫斯科虽然需要强硬，但在这个关键的时刻，也不希望再次暴露出苏俄军队太多无能表现的事情，急于把这些军队撤回。

　　“那些华夏人根本不会停战！”波利维杰夫不满的埋怨道，“他们已经吞进了一个大馅饼，而我们抛出的给他们蒙古，我们撤兵的法子根本行不通。”

　　“土地可以多给他们一点，只要华夏人停战！”维申斯基烟头再次亮起，慢慢的抽出刚送来的密电，一边查阅，一边声音低沉道，“我们无法应付两线的作战。对于我们来说西线更加的危急，东边的问题以后也会慢慢解决的。”

　　波利维杰夫闻听也随之一叹道：“我知道我们联盟的重心在西部，东边的土地以后也能再夺回来。可现在华夏人根本不着急，他们只想彻底吞下那三十万军队，让我们远东的力量衰弱下去！”

　　他的叹息并没有打断维申斯基的翻阅，但仅仅看了一眼，维申斯基身体猛地一颤，快速回复过来的脸上还带着一丝寂寥。

　　“莫斯科是不是改变主意了？”波利维杰夫有些期盼道。

　　维申斯基斜瞅了他有些兴奋起来的粗大脸庞一眼，才自嘲道：“莫斯科现在只要求我们和华夏人尽快谈判停战，代价大一点也无所谓。其他也不是我们的事情，包括那二十多万军队。”他特地在代价和其他这几个字上加重了鼻音，那二十万军队的字眼却好像从嘴里轻轻的飘起来一样。

　　波利维杰夫一愣，刚要说什么，却想到了什么，突然脸色大变，结结巴巴道：“难道，难道……”

　　维申斯基漠视的看着他微微点了点头。

　　“这不可能！”波利维杰夫脱口而出道，但看到对面维申斯基有些嘲讽的表情，随即打了寒战苦涩道：“这太让人难以接受了！要知道那是三十万军队，即使损失惨重，也剩下二十多万，但那么多的人命，难道莫斯科那帮官僚们就不怕人民的谴责吗？”

　　“谴责？如果是这二十万多军队回去，他们又会怎样的结果？劳改……”维申斯基表情也突然激动了起来，在这个还有些幼稚的被排挤的波利维杰夫面前，他心中隐藏的沉重话语被翻了出来，“或许，这二十多万人回不去，会合很多人的心意。国家利益也将会得到更大的保全。”

　　看着呆滞的波利维杰夫，他弹指扔掉了雪茄，稍稍放缓了心情，才慢慢的说道：“如果二十多万军队的死战能给华夏人带来更多的伤亡，或许会让华夏人的野心遭到迎头棒击。不久停战后，东线也许会带给联盟更多的安宁。联盟的威严需要维护，我们苏俄主义不怕牺牲的威名将震慑更多贪婪的目光！”

　　但他的语气中明显带着些不自信。维申斯基来这里之前了解到了前线的伤亡情况以及华夏人的反应，很明显相对于苏俄军队的巨大伤亡，华夏人并没有受到多少损失。后方的华夏人对这场战争支持的狂热，让他心惊。年轻学生在苏俄大使馆前虽然文明的游行着，但他们喊出的粉碎一切不平等条约的口号召来了随行各界群众震天的呼应。

　　他们每个人脸上的表情是莫斯科的那些人不知道的，要不然绝对不会做出指望用牺牲吓退他们的打算。

　　“难道二十万多军队的牺牲就这样了？联盟的威严真得到了维护了？”波利维杰夫也不甘心的阴晴变幻的挤动着脸上的肌肉，脑海中飞快的掠过日本、德国、美国等国飘扬的旗帜，最后定位在了斯大林叼着烟斗的那副熟悉的表情上。

　　……

　　“老毛子真舍得！”维申斯基刚刚激动了一下，孟享这里就已经收到了相关的书面消息，不由轻叹道。

　　不需要基地智脑出手，仅仅基地产的二战后的间谍特工的窃听器甚至微型摄像机就超出了现代绝大多数人的想象，而且这个时代的防窃听能力和意识还是很弱的。先锋军的情报机构正是通过先进的间谍手段不断的获取着更多的机密。

　　“大清洗期间死的人早已经让斯大林麻木，二十万人确实不多。”旁边的鼠二并没有回应他的话语，孟享习惯性的自言自语道。

　　“若是二十万军队壮烈一点，或许真能维持苏联的脸皮，不过老毛子已经露底了。如果老毛子真要打算和我们硬拼一把，他们中亚的军队早就跨过阿拉山口冲到新疆去了，而不是仅仅在那里摇旗呐喊、虚张声势了。”孟享冷嘲道。

　　“二十万军队死拼又怎样？还真以为我们像日本人一样碰壁一次就胆怯了？整个西伯利亚能有多少人来拼？论人数，咱们华夏人何曾怕过谁？既然老毛子打算送礼，咱们接着一口吞了就是了。不止是这剩下的二十多万，北边的二十多万，我们也要吃掉！人要吃，地也要占，苏俄的脸更要抽。难得碰上老毛子难过的时候，不耍横一把，实在对不起咱们雄起这一回！”孟享甩下了那份情报傲然道。


第0636章 德国人暂时不会进攻

　　虚情假意的谈判还在继续，真刀真枪的前线厮杀依旧在进行。

　　熬过了5月份的头三天，斯大林的心情稍缓。五月份德国人攻击苏俄的计划并没有上演，而五月以后的日子也可能性不大了。

　　从柏林的谈判传来了让他欣喜的消息。德国内部再一次发生了刺杀老希的事件。老希的受伤让一切行动都延缓了。

　　那个贝克-戈台勒-哈塞尔集团自从上一次在39年策划了啤酒馆爆炸案后，再一次出手了。贝克的陆军总长毕竟在军队中根深蒂固，秘密组织中甚至有现役的将军们。虽然老希的屡战屡胜的战略征服了德国军队，但并不是每个人都会平举起右臂，来呼喊崇拜。

　　面对希特勒的疯狂，想让他死的人太多了。背后有英国人、欧洲各国的一些势力直接插手，就连苏俄也在其中推波助澜的加了把油。于是两瓶白兰地伪装的定时炸弹在老希停留的一处贵族城堡内爆炸了。

　　老希再一次幸运的躲过了4月30日这次刺杀，但谁又曾想到这个日子在以后的意义？

　　老希虽然没有关系，但也受了伤，伤势不清楚。随行的几个德国大佬也同时受伤，甚至有人死去。

　　消息还被严密的封锁着，处在层层保护中的老希让其他人都接触不到，不过同时受重伤的戈胖子却住进了医院，被苏俄的间谍人员探查到了，并进行了确认。

　　德国的第二号人员住在医院，无法料理德国庞大的空军，就根本谈不上说继续指挥德国的空中之鹰爪们。而这样的刺杀案没有调查清楚前，恐怕也难以有大规模的行动出现。

　　“发现德国人在边界线上聚集着军队。”贝利亚还是谨慎的汇报着他所知道的一切情报，不敢有太大的删节。

　　“我听说有人谣传，我们要联合英美进攻德国？”斯大林并没有接话，而是皱眉问道。在他感觉中，似乎有一只手在推动着事态的进展，让他心底总有种出乎意料的不安感觉。

　　“难道这就是命运？”斯大林眼神一黯，但看着眼前顺从恭立的贝利亚，他心中随即又跳出一个声音，“滚开，那该死的可笑的可怜的命运，我可以把握眼前的一切。”

　　“传言的地方很多，欧洲几个国家都有散布，我们没有查到太多的头绪！”贝利亚头垂得更低。不敢直视斯大林突然暴亮的炯炯有神的双眼。

　　斯大林也不会就这样的事情来责备苏俄的情报部门，谣传本来就是来去无踪，而且还是在国外西方世界，这脱出了苏俄控制范围的调查，自然很难查清楚。

　　“德国人在防备我们，还是可能要有所行动？”斯大林摸出了烟斗，但没有点火，顿了顿后才问道。

　　“我判断不出来！”贝利亚闻言心中一跳，急忙道。这样的问题一般不是他来处理，他是对内咬人的狗，对外发挥发挥嗅觉和狂啸的作用还可以，但牵扯到军事的行为，贝利亚谨慎的不敢过多干涉。这也是他的保命之策，搞情报的要是干涉军事太多，太容易出事了。

　　果然斯大林笑笑，并没有再继续这个话题，只是点着了烟斗沉思不语。

　　但国防人民委员部的军事委员会很快做出了推论，认为德国人肯定要忙着清理国内的隐患，至少在五月份，德国人是不大可能再有什么大动作。

　　做出这个结论，他们有更多的依据。

　　那个谣传并不是空穴来风，英国和美国频繁的拉拢着苏俄。美国人虽然依旧在大洋对岸袖手旁观，不出一兵一卒，但大量的物资和武器供应却是使得英国人和承诺方的苏俄底气壮了些。知道英国人家底还没有败完的苏俄人也放心英德继续纠缠。

　　苏、英、美的三方会谈，自然不可能瞒过德国人，这无疑是给德国人一个警告，抑制德国人的疯狂。

　　苏俄人相信德国人会明白这个，而且有所收敛的，但他们实在没有猜对老希和刻板的德国人内心燃起的疯狂已经开始突破了理智。

　　不过苏俄人还有依仗，虽然东线和华夏人战斗着，但苏俄的军队主力还是在西线，非但没有向东线调集，反而因为战争爆发的借口而从社会中征调了更多的军队出来。苏俄的政治经济文化重心都在西部，密集的人口也在西部，当然征集上来的军队也是安置在了西线。

　　大量的武器和物资运向了西线，甚至受到了国内无敌宣传的影响，军队高层们对自己的军队也是信心爆满。

　　“德国佬要来，我们就踢烂他们的屁股！”这样的俚语甚至在高层中笑谈，众多的苏俄军官们甚至还野望到了欧洲更远的地方，打算从德国人手中夺食。

　　历史就是这样，没有结果之前，再多的荒唐也是理所当然的。就连后世国人也是常常陷入无敌的境界，难以自拔。

　　德国人在东线军队的调动，被他们理解成了应对苏俄西线军事增强的反应。

　　“三百万的军队足以让德国人知难而退，德国人没有十足的把握，始终还是不敢两线伸头作战。”每个学军事的都知道德国人的两线作战的阴影，苏俄人也不由对此调笑道。

　　“德国境内叫嚣进攻的联盟的声音越来越大，就连希特勒现在都不顾伤病在电台中叫嚷‘英国人完了，我们要用拳头打造出更广阔的生存空间！’矛头看似都要抵到我们的下巴上，但那是德国人在心虚。”军事委员会中的不少人始终在顺着斯大林的意思在推敲着德国人的一举一动。最后证明德国人短期内无意进攻。

　　“德国人又提供给了华夏人一大批物资，从欧洲几个国家运出的旧机器装满了好几条船。这大概就是华夏人卖命的原因吧！”有人不无嫉妒道。大量的工厂在华夏建设起来，从华夏传来的消息称，工人阶级的力量在不断的增强中。

　　“德国人打算让华夏人多消耗一下我们的实力，好像现在是不行了。或许会等到我们调动军队向远东的时候，他们才会有所行动吧。”有人嘲讽着德国人的如意算盘打错了。

　　“我觉得德国人还会让华夏人再多消耗一些，才会出手，毕竟他们还不是盟友，并没有立即出兵的义务。”有人分析道。

　　“日本人已经表明了态度，缩减远东的军队，不会插手我们和华夏人的战争。那么剩下的，就是收拾那群华夏人了。”苏俄人对日本人的信誓旦旦的袖手旁观并不放心，不过，苏俄情报机构已经探查到了日本人南边的更大野心，不由稍稍松了口气。

　　“远东要再次募集了三十万军队，可以粉碎华夏人的一切野心。只是可惜了蒙古！”有人最后还是叹息了一声。众多人的讨论都刻意的忽视了先锋军在外蒙的胜利。

　　外蒙已经在前几天的最高指示中暂时抛了出去，连同那二十多万军队一起被牺牲，只能等以后再算账。

　　但华夏人的其他领土要求，则是被莫斯科一口拒绝了。

　　大致摸清了眼前局面的斯大林强硬的回绝了华夏人提出的要求，就连在长安的谈判也陷入了僵局。

　　同样在僵局中的还有在赛音山达的前线的苏俄二十万军队。连续的损伤，使得这个数字还在锐减，连上轻重伤员还能说是二十多万。不过，赛音山达缺医少药，六万多伤员的命运堪忧。其实命运堪忧的不仅是他们，像蝗虫一样几乎吃光了附近所有食物的苏俄军队们又开始闹饥荒了。

　　出去打野食的苏俄军队时常会受到先锋军的袭击，一去不复返，而已经嫩绿的草原上可以吃的东西也不是很多。能吃草的牛羊不是被先锋军事先破坏，就是早就填进了苏俄的肚子里。剩下苏俄的士兵呆望着茫茫草地，眼睛都要被染成绿色的了。

　　先锋军也根本不着急进攻，慢慢的完善着包围圈，在艾拉格的先锋军空降部队已经和铁甲奔袭的先锋军陆军会合了，彻底的封死了这群苏俄士兵的归路，而来自莫斯科的继续作战，等待援军的命令更是断绝了他们的归途。

　　“该死的！那帮狗娘养的混蛋！”阿帕纳先科高声骂道。此时军营中骂的人不止是他一个人，但莫斯科的意思没有比他更明白的，他们被抛弃了。

　　“没有吃的根本无法进攻，甚至下一步的防御都成问题。军队中已经有人连枪都拿不动了！”参谋长斯莫罗季诺夫明显看上去老了很多。虽然莫斯科为了避免将军们的战死和被俘，他们这些重要的人员都是要被转移出去的，虽然保住了命，但政治生命却可能完全终结了，说不定还要面临着毫无休止的审查。

　　“老鼠肉都成了军营中的好东西。”他寂寥的又说了一句，但就连他也没有注意到，一个魔鬼被放了出来.


第0637章 鼠疫不会带来多大影响

　　“鼠疫？”孟享诧异道。

　　正在长安为新政府的一堆堆组织名号而头疼的孟享突然接到了小花的提醒，外蒙前线发现鼠疫。让孟享有些发晕，一时不知这鼠疫从何而来。

　　他倒是知道日本人的生化部队还在东北做着鼠疫的研究。先锋军已经把日本人其他地方的生化基地，诸如北平的1855部队、南京的1644部队等，都基本上捣毁或者控制了，甚至现在日本人控制的广州地区的波字8604部队也被特种部队突袭捣毁了。

　　但先锋军缴获的各类资料、实物以及拍摄的图片影像，甚至那些从事实验的日本俘虏等并没有广为公布。

　　现在根本不是时候，日本人已经在背运，和西方世界关系紧张的时候，公布出去获得点谴责根本效果也不大。还想着日本人多发挥一下作用的孟享也不想早早的把主要精力集中到日本人那里，错失世界大蛋糕的分割机会。

　　孟享只是捏在手中以待更好的时机。不过，期间已经敲打了日本人几次，只要再发现日本人用汉人来做实验，先锋军的空中轰炸不介意也扔些特殊炸弹制造一下日本本土的生化试验泄漏事件。

　　对于这样的暗示，日本人很明白，不说被先锋军缴获的实物，即使是先锋军用日本人研究的资料制造出一些生化特殊武器来，也不困难。一想到先锋军曾经的赖皮行为，扔了毒气弹还要发过来控诉日本人自己的毒气泄漏。再想到让日本人拦截依旧吃力的先锋军万米高空的轰炸能力，日本人最终还是选择了妥协。

　　指望日本人放弃这些研究根本不可能，当然日本人也听明白了先锋军警告的意思，虽然先锋军已经普遍施行了低保的地盘上也没有人再跑到伪满来混日子，但伪满国有很多诚心投靠而来的伪满族，这些已经不属于先锋军的警告范围，而且先锋军的普世情怀也暂时没有波及到朝韩半岛上。所以日本人依旧有不少的特殊材料。

　　甚至为了研究西方人，也在北方和南洋地区积累起了不少来自苏俄和英法等的白人原木。在西方世界都在排犹的时候，日本人还获得了不少特殊渠道获得的犹太原木。

　　孟享对此懒得去揭露，从事相关实验的不仅仅是日本人一家，世界上也不是只有日本人喜欢活人解刨，只是很多事情都不是普通人了解的而已，也没有日本人那么规模大，那么变态而已。特殊材料的来路也受制于社会的舆论比较困难一些，不如日本人这么明目张胆。

　　至少孟享就从间谍那里知道了苏俄人也有相关的试验机构，对于苏俄使用生化武器，他也不感到惊奇，只是怎么这样的生化武器全用到了苏俄自己人的头上？

　　因为经过详细的情报了解，鼠疫的波及范围绝大多数是在苏俄军队内。小花的信息来源就是一名克隆上尉间谍也感染了鼠疫，才及时传回了警示。

　　苏俄军队要自杀式袭击，也不会用这种感染自己再去感染对手的方式。而孟享敢肯定，先锋军绝对没有用这种方式的打算。二十多万苏俄军队已经被困死了，剩下的不过是被杀或者被俘虏的命运。鉴于孟享还考虑着用这群被抛弃的苏俄军队来做别的用途，所以现在只是被动的围困而已，并没有主动进攻。没想到出了这样的事情。

　　“难道日本人再里边浑水摸鱼，或者是美国人，或者是苏俄人要借此扳回舆论劣势？”孟享脑中不断的翻转着各种可能。

　　“根据现场的分析，专家组认为，很可能是野外的长爪沙鼠携带的鼠疫感染引起的自然疫源性鼠疫！”鼠二很快汇报来了新的情报。

　　为了彻底了解这次鼠疫的爆发情况，并作出相应的防疫侦查，先锋军也及时的派出了包括已经首创出病毒体外培养新技术的黄祯祥、创办了华夏第一个病毒研究所的高尚萌等诸多大牛在内的专家组，直接奔赴前线。

　　“不是人为的？”孟享一下子想到了之前历史上几次著名的鼠疫，心中有些警惕。

　　这种自然的削减人口的方式更加的可怕，不说让中世纪的欧洲失去了近三分之一人口的黑死病，就连华夏这十几年也经常出现小规模的爆发，出现百里无人烟的场景。让见识了众多数据的孟享担心自然的环境影响容易引起大规模的爆发。因为到了鼠疫多发期的时候，范围会波及的很广，疫源也可能是多点的。

　　“根据前线来的消息，可能是苏俄士兵挖掘长爪沙鼠的洞穴，寻找长爪沙鼠储存的粮食以及寻找老鼠肉而引发了这次的鼠疫扩散。”鼠二继续说道。

　　孟享闻听有些哭笑不得，感情这次鼠疫的根源还是被逼出来的。

　　“做好我们的防疫工作，至于苏俄人，”孟享沉吟片刻后，才说道，“让他们投降！投降的话可以帮助他们治疗。”

　　……

　　“决不投降！”阿帕纳先科忿然的把先锋军的通告扔在了地上，“谁要敢说投降就枪毙谁！”

　　一帮子高级军官也是面面相觑，没有声语，各人的家属都在国内被控制着，一旦投降那边肯定要出意外。

　　“鼠疫的疫情已经开始在军营中传开了，我们缺医少药，已经控制不住了。”斯莫罗季诺夫叹息道。

　　很多人都已经知道了让欧洲人印象更加深刻的鼠疫，这样的消息已经在军营中流传开来，到处已经初现了混乱。一些疑似感冒症状的都被隔离，甚至在隔离抓捕中，各处都动了武器，直接击毙，而不乏亡命反抗者用武器还击，整个军队都已经乱成了一团。甚至一些地方连防御华夏军队都不管了。

　　这个消息也已经通报了莫斯科，但莫斯科并没有传来新指示。

　　倒是华夏人抢先利用孟享经营了几年的各种舆论通道在国际上散布了这个消息，警示世人，使得一些国家的军事观察人员都跑得远远的了。那些证据确凿的消息明显也断绝了苏俄人打算以此为借口发动舆论战的企图。本来在世界舆论低潮中的苏俄人刚抛出的污蔑声音明显弱了很多。外围的舆论战刚开始，苏俄人就输了。

　　经受了后世信息考验的孟享岂能忽视舆论宣传的作用，远的不说，后世宣传的重要性一向是因为控制的严格而被人人都能体会到的。这几年通过各个影子公司和直接控制，孟享已经布置下了遍布全球的舆论宣传网络。报纸方面或许不如被各势力控制的老牌子，但广播甚至新出现的电视，这些新鲜事物中都时常有孟享操控的影子出现。

　　就连一些国家和势力从天网情报部门求证，都能渗透一些孟享的意志。

　　被西方世界排挤的苏俄人输得也就不冤了。

　　……

　　孟享对之都不怎么介意，各条战线上都有专人负责，即使国际舆论战中，都有国家友人来相助。

　　一个国家的舆论再怎么成功，实力不济一样是被当做猪羊。历史上华夏被日本压榨的悲惨，难道西方世界在珍珠港之前不知道？犹太人的遭遇难道没有人呼吁？

　　归根结底，还是实力不济。孟享对于手中的实力越来越有信心，即使有了鼠疫的突变，也不影响他整盘棋的布置。

　　苏俄的二十多万远征军已经陷入了内乱，并不能对周围的先锋军造成困惑，只等合适的时机收割。虽然莫斯科已经下了指示，要求强行压制混乱局面，但已经有不少苏俄士兵开始跑到先锋军的阵地上投降了。甚至出现了连排级别的整编制投降的个例。

　　要知道连队可是有铁喇叭的统治，但手枪子弹显然不如饥饿和鼠疫的恐怖。在拘押部分可能会是鼠疫携带者的士兵时，有个铁喇叭打倒了两名倾倒满肚牢骚的士兵，结果引发了一场随处可见的小混乱，最后集体干翻了那个铁喇叭的连队直接从防御前线举白旗投降了。

　　虽然孟享需要苏俄俘虏，但却不需要那么多。对于这种现象，先锋军既不支持鼓动，也不反对。不过这样的情况越来越多。若不是北方的援军还在不断的增加，莫斯科又不断的传来新指示，自上而下的弹压着，恐怕这群在西伯利亚经受暴风雪袭击的流放者的后代们早就集体放羊了。

　　还没有经历卫国战争，却对大清理和大饥荒印象深刻的苏俄士兵们并没有多少凝聚力。而北方停滞不前的援军也在消磨着他们的耐性。

　　二十多万苏俄援军虽然已经攻下了苏赫巴托尔，让苏俄政府好一阵吹嘘，但却迟迟打不通南下的道路。除了在达尔汉附近受阻外，一路上不断的遭受着来自道路两旁和天空的袭击，损失惨重。

　　“一个星期又过去了！该行动了！”孟享看了看日历，不禁笑道。


第0638章 后天希望是个好天气

　　“我们还需要更多的机器！”吴国桢毫不客气的回道。

　　“没有问题！”对面德国人干脆利落的回答让吴国桢不由呆了一下。

　　“难道自己听错了？”吴国桢不由想摸摸耳朵看是否自己听力出了问题，不过对面的德国人说的确实是汉语，连德语翻译都不用。

　　“外国人怎么这么好说话了？”吴国桢还有些发愣，以至于忘了再提问题了。不过旁边的颜惠庆却是已经笑着客气的和对面的德国使者寒暄起来，而旁边胡厥文、支秉渊已经带着几个机械专家开始搬出厚厚的列表开始和几个德国人熟练的商讨起数量和价格起来。

　　夹杂着德语、英语甚至是汉语的吵杂声从就像是菜市场上的菜贩子一样的面红耳赤的双方口中爆出，让吴国桢有些眼跳。不过当顺利的谈完一项后，众人再一起爆笑同庆。

　　“难道我之前的考虑有误？”吴国桢突然有点不自信。因为对中央党大规模印制法币导致四川经济的崩溃不满的言辞，又多次提议中央党和先锋军组建联合政府而受到排挤，在先锋军开始组建新政府新议会后，就从重庆市长职位上退下后，就来到了先锋军这边。

　　一开始，他谢绝了出任市长的职务，而自愿申请到外交部，和外国人打交道，为华夏争取主动。但没想到第一次作为副使跟着颜惠庆与德国人谈判就遇到了这种事情。德国人的好说话出乎他的意料之外，完全没有趾高气扬的下巴口腔。

　　要知道他去年还在重庆处理过牵扯到一个德国人的纠纷，在日耳曼战车节节在欧洲胜利的时刻，那个德国人傲慢冰冷的强调让他记忆深刻，而现在德国人声威日盛，可和先锋军谈判时却是和和气气的。

　　“传言先锋军和德国人是隐形盟友看来是真的，但这也不可能让德国人那么和气！”吴国桢心中还是琢磨不定。但多年的从政让他的城府已经不是当年刚从美国毕业后的毛躁，他只是默默的看着先锋军的谈判人员就像是切瓜剁菜一样的谈定了一条条的看似有些苛刻的条款，而德国人却很甘愿的配合着挨宰。

　　吴国桢当然不知道，他们的谈判已经是第二层次了。很多事情早就已经订好了大体框架。

　　事关一些绝要机密，孟享派出的都是擅长外交的马战士们，可以免除泄密带来的危机。就像这一次，孟享要敲定对苏俄的更大规模的攻击，自然要谨慎再谨慎的好。去谈定了一些合作机密的马五虽然还没有从德国返回，但已经敲定了大概。剩下的只是讨要好处的时候，自然有专业人士来商谈。

　　德国人也希望华夏人的动作再大一些，也好方便下一步的行动，于是对华夏人的敲竹杠是真心欢迎。

　　可惜这一次的竹杠不是关于外蒙那次，对于英美的竹杠就没有那么好敲了，一些机密的事情的也不适合他们知道，密谋的只有德国人。

　　这一切，吴国桢当然不知道，只是随后的几天里看到了先锋军外交部的那些人和苏俄的特使拍桌子瞪大眼的差点上演全武行的动作，却是苏俄人先软下来时，才感慨万分华夏地位确实提高了。

　　“华夏在谈判桌上的地位确实提高了！”颜惠庆笑着应和道，“只要在外交部多看一看，就体会颇深。远了不说，就说日本人。以前日本人特别喜欢打击我们华夏的外交官，甚至挑起许多事端。但现在来和我们谈判的日本使者，一个个和孙子一样，礼貌的都让你不好意思下狠手。不过，只要到南京等地的屠杀纪念馆看一看，看看那些万人坑，即使日本人真的当孙子跪下来，该抽他们而光的时候照样抽。你只要看看日本人那个灰孙子样，就真得感叹我们华夏强大起来了。这可是以前的中央党比不了的！”

　　抗战初期曾参与和日本人谈判的颜惠庆最后一句话特意点了一下，吴国桢默然。

　　“正是从先锋军的出现才让华夏快速的强大起来。”他心中也不得不承认是这个事实，脑海中不由浮现出孟享那张年轻的脸庞和各地林立的工厂烟筒上。

　　……

　　“实力！只有有了足够的实力才能平衡利益，让内部和外部快速的稳定下来。而我们要展示更多的实力，用耀眼的胜利灼伤那些在阴暗的角落中寻找老鼠洞的家伙们，也让那些老牌的帝国再次默许华夏拿起餐刀分割蛋糕的权力！”孟享沉声说道。

　　旁边一个年轻的少校军官在快速的记录着孟享的发言。自从孟享的位置越来越高后，他的一言一语都已经开始有人专门记录，让孟享不得不慎言，或者多一番措辞。

　　孟享扫过那个停笔用崇敬的眼光等待他再次发言的年轻军官，心中不由掠过一点遗憾。

　　有人已经喊出了后宫不干政的话语，这让唐药师不再拖延下去，主动帮助唐明月辞退了机要秘书的职务，只留着生活保健秘书的职务还在，但权限却被限制的很严格。

　　孟享对此也是默许。随着女权地位的提高，女子从政的趋向越来越大。而武后、慈禧的前车之鉴，让人不得不警惕。虽然众人对孟享的功绩赞叹，但孟享太年轻了，让很多人对他在感情上边的处理没有信心。而他以后必将是漫长的执鼎生涯，由此可能崛起一个大家族的稳固的存在着。

　　这样孟享的感情问题就不仅仅是他一个人的事情了。他的未婚身份让人担心，虽然老希等也是未婚，但华夏毕竟是华夏，不是文化迥异的西方。于是他的婚姻和感情的事情成为了很多人的焦点。

　　孟享透露出的唐明月的未婚妻的身份也逐渐被众人也基本都认可，但贴身的机要秘书可能牵扯到许多的机密，使得有人开始介怀。

　　而后世更是有一些记忆让孟享不敢掉以轻心，于是顺水推舟的答应了唐明月的辞呈。

　　平时唐明月在的时候，孟享虽然没有感觉，已经当成了潜意识的习惯。虽然孟享已经有了三个秘书伺从室，但却没有一个人，能比的上唐明月在时的舒心。

　　“心理作用吧？没有软妹子搭配就是有些不舒服！”孟享只能归结于这一点。

　　为了避免谣言和意外，孟享身边的秘书没有一个女子。谭雅和娜塔莎的出现曾经传出了一些谣言，曾经还有人担心过孟享后代血脉的问题，但这些都不是根本，因为众人都知道有个洋女人最多是情人关系，得不到太多的支持，而如果是华夏人身份的女子，很可能被人利用，引起后宫之争。

　　这是大意不得的，一开始就得到了众人的反对。最讨厌宫斗剧的孟享也很自觉的并没有在这件事情上给自己找烦恼，也默许了这些。

　　“那些宣扬高层多少风流事情的肯定不知道多少只眼睛在盯着，这种事情在众目睽睽下一不小心容易萎了的。”孟享曾经悲愤道。不过，很快他的心中就浮现出了那个清晰的春梦。

　　这些经常跑进他脑海的片段让他不自觉的又推却了有人提出的让他完婚的事情。当年不破匈奴不完婚的托词更是让他有些作茧自缚，逼得他守着唐明月却沾身不得，只能把更多的雄性激素激愤到对外战争上。

　　有人说，战争是男人的雄性激素过剩造成的。

　　不过，现在一帮子老头也围在孟享身旁，正兴奋的比划着新的战争地图，唾液横飞。

　　孟享并没有多说什么，只是静静的听着。该做的工作早已经秘密的提前做好了，等到军事顾问都知道的时候，已经是拾缺补漏的时候了。

　　即使这群军事顾问争吵了两天了，这都不影响前线的调遣布置。一切都在紧锣密鼓的布置着，只等孟享下达最后的命令。

　　“记录。”等到老头子们都吵累了，达成了初步共识，孟享才慢悠悠的朝旁边比划了一下手势道。

　　那个年轻的少校记录官，立即紧攥住钢笔，瞪起了眼睛望向了孟享，满眼的崇敬之色让孟享稍稍一顿，但随即不紧不慢的沉声道：“最后议定，5月11日凌晨4点，开始收网！”

　　他的指示很快的随着电波传遍了整个华夏。在一声声的命令下，一支支军队开始整装出发，按照次序的朝着既定的目的地汇集着。他们中的绝大多数人都不知道他们最终的目的地是何方，但不妨碍一股股杀气在华夏的上空再次升腾，汇聚成一条隐形巨龙，张开的大口，再一次指向了北方。

　　“后天，希望是个好天气！”孟享的低叹声再一次被勤奋的记录官记录了下来。


第0639章 再一次空降

　　“开始进攻！”5月11日凌晨4点钟正，随着孟享的命令，一连串的附属命令从设置在咸阳的国防军参谋部中不断的传向了四面八方。一个庞大的春风行动开始离开了序幕，展露出更多注定要留名史册的秘密来。

　　某人随口取的春风这个名字或许很恶俗，但在春风的吹拂下，即使是在寒冽的西伯利亚，也会让万物感觉到春天的气息。

　　当春天来到的时候，让人感受最深的是带着湿润空气的东风，至少在华夏人的诗句中都是如此的。

　　而在战场上，一场东风行动，则是送着数百家庞然大物开始了另一次的千里奔袭。

　　“老天啊，这是我见到的最大飞机！”胡四彪望着眼前的C-130B飞机，张大着嘴巴，连声惊叹。他们刚顺着军事专用线拐入石河子机场，望见那一大片巨大飞机的时候，他已经有过一次惊叹了，没想到近距离观看，更加的有冲击力。

　　他之前乘坐的C-47B不过也才19米多长，已经是让他叹息一次了，而现在C-130B一下子扩到了29米多，体积更是大了一大圈。尤其是不远处排队进入机舱的队伍已经排出了一长溜了，但都被机尾大开的洞口给吸纳了。胡四彪粗略的一数下，不由又吓了一跳。

　　刚才已经关闭的那架飞机上已经搭载了超过了八十多人了，而C-47飞机中不过才塞上二十来人就已经负担很重了。一架C-130可顶4架C-47来用了。

　　当然他不知道，在基地中，一架大力神的造价可是比4架空中列车要高多了。

　　而当孟享的命令下达后，在华夏一众秘密飞行基地中，在天空中的黎明曙光照来前，腾空而起了一百多架大力神，呼啸着划破了最后一抹夜色。

　　没有人知道这一百多架飞机背后所代表的庞大金钱数量让孟享好一阵肉疼。

　　虽然升入三级初阶后不久随着相关技术雏形的解禁，那些二战后一直到62年古巴危机之前的武器已经不再是翻倍了，但按照小花的解释，目前整个世界的生产能力水平还达不到要求，也只是降到了平价而已。即使孟享为基地开辟了更多的财富来源，但美国人搞得大力神飞机确实造价高昂。

　　不过，一架大力神的作用已经远超了四架空中列车，单单一个更高的性能就值了。

　　它的巡航速度已经超过了此时很多的战斗机，而超远距离的空投使得一些不可能变为了现实。

　　“注意了，前方到达叶卡捷琳堡，准备降落！”略显疲惫的声音让机舱内的众多先锋军士兵一下子精神了起来。

　　“第一轮春风已经降临车里雅宾斯克！”不多时候，在车里雅宾斯克等地附近的空指中心传回的消息，同样也让后方长安关注这次空投的指挥部的众人为之一振。

　　“太棒了！”一个年轻的参谋的惊喜的呼声让范种提着心松了一下。

　　两千多公里的奔袭，让他初闻这个计划的时候，心中首先冒起的是不可能。

　　C-47空飞或许能达到，但满载着士兵去执行这样的任务，不说缺少长距离的战斗机的护航，跟送死差不多，即使顺风顺水的都不一定能到达目的地。

　　但大力神飞机的横空出世让一个狂妄的计划变成了现实，当初孟享所说的话犹在他耳边回荡：“空降乌拉尔山口，控制西伯利亚大铁路，彻底截断苏俄人在亚洲的野心。”

　　“老天啊！”范种当时都感觉到自己的惊讶表情的夸张可以有力的驳斥那些说他面部痴呆的谣言。

　　“要想控制乌拉尔山口，控制西伯利亚铁路，得需要多少的兵力投入，靠着空运，怎么可能？”这时候，空投外蒙的表演还没开始，范种的疑惑更甚。送的兵力少了，即使苏俄乌拉尔山以东的人口稀少，即使他们背后的防御力空虚，也会很快反扑来的苏俄军队消灭掉。

　　即使看到了孟享沉静的微笑，他还是怀疑孟享是不是有些神经出了问题。这样疯狂的念头，或许做梦可以，但作为一个军事计划提出来，任谁都要怀疑提议者的精神问题。但首先提出的却是孟享，先锋军的最高指挥官。

　　在范种的过度惊讶中，孟享拿出了详细的计划大纲。在看到了大力神的实物后，范种才收起了脑海中的遐想，为自己的失态有些惭愧。当然这个计划在以后也吓倒了好多人，让范种的惭愧变成了理所当然。

　　在参谋部精心的推演下，要想一次性成功，打苏俄人一个时间差，必须保障初期的军队投放数量和控制力度。

　　虽然孟享已经保障了武器的问题不用担心，但仅仅是人员就足以让人担心。在计划初期所需要的人员兵力，仅仅靠着一百多架大力神是远远不够的。远距离投放一天下来能往返两次就算不错了，甚至更远的距离下，只能一天只能投放一次。一百多架大力神只能搭载一万多人，分散在辽阔的西伯利亚，在那些重要的关卡上，根本没剩下几个人。

　　但孟享依靠的不仅仅是这些，红警基地中本来就有空降运输机。鉴于一级伞兵运输机性能和C-47和容克大娘的综合性能差不多，价格也没有优惠，而且考虑到以后的二手飞机对外交易的孟享更多的是选择现实中的运输飞机。不过当升到二级后，红警的伞兵运输机性能已经和大力神飞机差不多了。而价格继承着基地的惯例，格外的便宜。

　　同样，基地无处不在的限制也随之而来。或许是红警游戏中，伞兵运输机并没有列入生产单位，只是跟随着空指中心而来。突然之间，基地冒出了一个数量限制。虽然不似游戏中只有一架飞机来回的跑着夸张，但在西伯利亚和外蒙的三个分基地的控制区内，只有324架飞机的控制权限。

　　“空指中心在三级初阶时候，智脑的跟踪控制在数量超出108架后，会产生更多的事故。”小花的解释让孟享很无语，陆军的多功能战车数量可以成千上万，而空中却要施行管制？虽然基地造飞机可以有更好的通讯和定位系统，但一样不需要智脑控制就可以驾驶，谁知道却冒出来这样的限制。

　　因为周围只有三座分基地的时候，却只能飞行三百多架。虽然对于基地这次无厘头的限制不满，但总数三百多架的基地伞兵运输机的服役足够使用了。而且生产出来的更多的飞机可以在其他地方不断的飞行，只要在每座分基地直辖范围内飞行不超过108架借即可。

　　这也是孟享在基地红警系列的战斗机已经可以生产的时候，只生产了几架样机，而没有大规模使用的缘故，也只能花费更高的价格来生产一百多架大力神运输机的原因。

　　五百架可以平均搭载90多人的运输机已经可以保障计划的顺利实施了，而大力神等飞机的身边还同时伴随着数百架空中列车和容克大娘的低吼，可以执行飞往近距离的运输任务。

　　“我们已经到达伊尔库茨克上空！”这是一群容克大娘们经过外蒙空指中心的转机后到达目的地发来的信号。

　　“我们已经到达了新西伯利亚上空！”一群从新疆起飞的越过了皑皑雪山的C-47空中列车们也发来了信号。

　　此时贝阿铁路虽然正在修建，但离着建成还早着呢。在茫茫的西伯利亚大平原上，苏俄人唯一依靠的就只有西伯利亚大铁路。

　　这一段时间，先锋军的陆军在苏蒙边界已经超过了十万人了，早已经挡住了苏俄人25万军队的攻击，从乌兰乌德到达尔汗一线都是双方绞杀的战场。但除了乌兰乌德驻守着大军外，离得它较近的达伊尔库茨克这座西伯利亚的大型工业基地附近的兵力早已经抽空了。就连那些防空火炮在经过了外蒙远征军的征调和此次苏俄援军的抽取后，已经没多少了。

　　同样的还有西伯利亚铁路沿线的其他城市，兵力都已经极度空虚，让孟享大胆的实行了全面的空降计划。从乌拉尔山一直到贝加尔湖，从中亚哈萨克斯坦到远东，黎明的天空中都轰响着先锋军标志的上千架机群。


第0640章 正式宣战

　　“空袭！空袭！”防空警报急促的鸣笛连绵不绝，在春风的波动中，一直传遍了北方。很多军营中的苏俄士兵还没有集合到位，空中的B-29轰炸机群就已经扔下炸弹。更有从分基地空指中心起飞的B-17空中堡垒和Ju-88飞机一起伴随着把大量的炸弹倾泻到了苏俄军营和其他军事设施的头顶上。

　　苏俄的军事设施并没有后世那么的严格，尤其是内地，而且在间谍的有心收集下，很快标注到了先锋军参谋指挥部的地图上，其中一些重要目标也被标识到了空中堡垒领航员的任务中，此时正在一声声的爆炸中变成一片片的火海。

　　“该死的，有叛乱？”当乌拉尔军区的很多苏俄士兵抱头躲避炸弹冲击波卷起的弹片和碎物的时候，苏俄的军官们一边在拼命的与上级联系，一边大声的咒骂着。

　　他们根本就没有想到有炸弹能落到自己的头上，无论是从东边还是西边进攻的敌国军队，都不可能直接来打击他们。

　　乌拉尔军区一向是苏俄的主要后勤和训练基地之一，在二战前主要针对着供应远东而来，苏德战争开始后，更是成为苏俄的大后方。谁又能想到大后方会被对手轰炸？很多军官突然想到了大清理过程中隐约可闻的各种动乱。

　　“难道军队参与了叛乱？”大清理过程中那么多的军官被清理，也不是没有叛乱发生，但规模也不大，都被很快的压制下去，不如民族的动乱影响面大，也不为普通的民众和士兵知道。但这瞒不过消息灵通的军官们，他们也知道军队的种种问题，像火药桶一样爆发也不稀奇，所以一开始倒是直接猜测起了内乱上。

　　“不是内乱，是敌人入侵！”纷乱中，有消息灵通者惊呼道。

　　先锋军那么大的行动，自然已经被苏俄知道了，虽然很多电话线和电报线路被切断，甚至无线电信号被干扰，但随着时间的推移，还是有一些苏俄人知道了。当然少数人知道和指挥整个军事体系良好运转是另外一个概念。

　　“上帝啊！我们的敌人是谁？德国人？还是日本人？”很多人震惊与这个消息。欧洲的动荡让他们印象深刻，明智的人都能感受到德国的威胁。日本人只是苏俄习惯性的敌人而脱口而出。

　　“是华夏人！”在黎明的曙光中，在冲天的火光照耀下，那些轰炸机上的先锋军标识透过望远镜已经清晰可见，尤其是Ju-88在俯冲的时候，肉眼都能看到五颗黄色五角星。

　　“华夏人不是在蒙古吗？我们的军队不是已经打退了他们对蒙古的侵略了吗？他们的飞机从哪里来的？”有人迟钝的觉悟还一直停留在苏俄宣传部门的铁喇叭中。

　　“华夏人？不可能吧？他们用辫子放风筝可以，那些野蛮的黄皮猴子怎么会有那么多飞机？”更有人还停留在N年前的传说中。

　　相对来说，那些高层的军官了解的更加透彻。

　　即使一些通讯手段失灵，但不可能整个通讯系统全被切断，战争开始后，高层军官首先了解到了详情。

　　乌拉军区的总司令叶尔沙科夫中将正在和西伯利亚军区的总司令加里宁中将通着消息。

　　“卑鄙的华夏人，这是不宣而战！”叶尔沙科夫气恼道。手下的通讯不灵，但接到的消息都是坏消息，让他焦头烂额。

　　“这个似乎，已经有了正式的战书。不过，你知道华夏人现在好几个政府，这样的宣战不太正规！”加里宁有些无奈道。

　　战争这样的事情，不可不慎。需要全方位考虑，即使战争的借口是五花八门的，但总归需要有一个冠冕堂皇的开战理由。虽然战争本来就有许多的偷袭经典，但不宣恶战还是容易为人诟病，即使日本人偷袭珍珠港都要一边递交战书，一边开战的。

　　当然像德国人那样的猛人是另当别论，苏德战争中被历史迷雾遮蔽了太多的疑问。

　　为了以后华夏的主动，孟享也是需要惯例一下。

　　对日本人现在还没有宣战，是因为主动权一直没有在孟享手中，中央政府一直是中央党的。现在新政府草创，还没有得到其他国家的认可，但也不妨碍按照规矩先来一道战书。

　　发出去战书很简单，无论从国内还是国外，简单的让后人都头疼的研究百年，养活了一大帮考究党。

　　作为刚刚成立的新议会的第一个议案，就是收复国家失土的问题。其中牵扯到了日本人和正在外蒙纠缠的苏俄。

　　大义之下，这道议案很快通过。对于上边说明的为了保卫国土，收复失地，不惜战争的话语，也没有多少人在意，几乎所有人都以为是针对外蒙而来。偶尔几个人联系到了其中的消除不平等条约上来，但也没有想到孟享的所图那么大。

　　就连斯大林也没有想到。

　　孟享亲笔书信送到了斯大林手中，斯大林看到那份要求废除不平等条约的书信中还摆出了列宁曾经的承诺时，不由不屑的笑了起来。当初列宁提出废除白俄和华夏的不平等条约当然是有条件的，需要当时的北洋政府承认苏俄，缔结友好邻邦。更重要的是为了缓和当时的严峻局面而采取拖延之计。

　　这样的事情双方都明白是怎么回事，但列宁有过这样的话语也是被华夏人抓住的一条甩不掉的小尾巴。

　　“苏俄人民不会答应放弃联盟的每一寸土地！”已经感觉度过了危机的斯大林回话很强硬。

　　“是我们的，始终是我们的。我们终究会取回来！”先锋军的电文也很强硬。

　　但却被斯大林用红笔批了个大大的“不可能”在上边。

　　双方随后的谈判和书信来往火药味越来越浓厚，双方的关系也越来越紧张，除了外蒙那边炮火连天的没有间断外，就连中亚等地那些不平等涉及的地区也开始出现了摩擦和小规模交火。

　　此起彼伏的摩擦和双方态度的强硬，最终消耗了双方的耐性。

　　觉得时机成熟的孟享在5月10号发出了最后通牒，只有简短的一句话：

　　“要战争，还是要和平？”

　　据闻斯大林见到这份短信后，只沉吟片刻，就在翻译的解释下，在“战争”的两个汉字上打了个红勾。

　　于是，先锋军正式的宣战战书在5月10号下午5点就送到了红场。

　　“你们是哪个政府？”刚从德国得到了危机解除的莫洛托夫接过了战书的时候，还有意的问了一句。

　　此时，在华夏有三个政府均在称代表华夏，一个是在重庆的中央党政府，一个是龟缩到了广州的汪伪政权，最后一个就是新成立的先锋军政府。

　　还没有完全控制局面的孟享并没有贸然的改动国家的名字，依旧延续了旧名，顺势利用原有的宪法条文，组建起了新议会，一脚把中央党踢开了，成立了新政府。

　　至于沿用旧名，基地也暂时没有反应，根据小花的解释，在49年那个时空管理局严格控制的时刻之前，旧名对历史进程的扰动并没有太大影响。孟享也不想为了一个名称而陷入国内的扯皮争执，又需要用此来掌控局面，所以也没有莽撞的变更，继续顶着旧名。

　　除去可以忽略的汪伪政权，倒是和被各国承认的中央党撞了车。

　　无疑先锋军的新政府除了德国及其小弟们承认外，其他包括苏俄人都一直没有认可，所以莫洛托夫才有此言，不乏讥讽之意。

　　“自古只有一个华夏，自然是华夏的政府，华夏人民亲自普选选出来的民主政府！”再次担任驻苏俄大使的蒋廷黻骄傲的回答道。这一次的议会大选虽然也有些瑕疵，但确实是做到了普选。

　　莫洛托夫干笑一下，接过了战书，打开一看，不由一呆。

　　战书上只有孟享亲笔写的两个毛笔汉字：“开战！”

　　面对斯大林的傲慢，孟享觉得“你要战，那就战”的话语都嫌啰嗦，直接两字，就点燃了这次战争的烽火。

　　苏俄人虽然表面对此不以为然，但连夜提醒边境上的各部队进入了一级战备，并连夜调兵遣将向边界布防。尤其是中亚等地区，反而远东等地区因为外蒙的战事已经聚集，而大片的边界线是和伪满搭界，有日本人隔着。

　　所以西伯利亚军区收到了上边的通知，倒不似乌拉尔军区那样一头雾水的，不知道敌人是谁。可谁又能想到，华夏人竟然直接进攻苏俄的大后方。

　　其实何止是乌拉尔军区，即使是西伯利亚军区，当数百架轰炸机开始点爆战争的战鼓时，要求战备的通知还在办公桌的抽屉里。

　　直到战争开始，很多苏俄士兵都不知道自己的敌人是谁。当然他们的枪也不知道朝哪边射击，因为无论是先锋军出动的飞机让他们只能望机兴叹。


第0641章 这原来只是后备计划

　　“冒险才成功了一半！小伙子们，打起精神来，继续完成我们的奇迹！”当听到大力神们开始机降的消息后，范种罕见的嘴角带着点微笑，压下了众多年轻的参谋的欢呼。不过，他没注意，一时把冒险这个词带了出来。

　　不得不说，这就是一次冒险。前人从未有经历过的行动，即使是后世，数万人的空降调动也是困难重重的，更不要说还要跨越数千里的敌国疆域。

　　在此之前，范种也没有想到这个有些冒险的计划能实施，因为先锋军本来打算排在首位实施的一号计划是另外一个。

　　如同外蒙战役的演绎一样，如果苏俄援军为了解救那支可怜的外蒙远征军，将会挤在乌兰乌德，而开战后，先锋军围攻的地方应该是乌兰乌德的两端，准备空降从伊尔库茨克和赤塔附近来卡住两边的援军。

　　等到苏俄其他地方的援军再来支援的时候，再次施行空降，犹如二战时候美军的蛙跳行动一样，绕过重兵集结的城市，而是空降到他们的虚弱的身后，像洋葱一样一层一层的来包围住那帮苏俄援军。然后从外蒙的援军那里开始，一层层的内部开花，把苏俄军队消灭在先锋军可集中控制的地方，免得苏俄军队进入森林，打起游击骚扰，把大军拖住。

　　这期间，德国人已经在西边突然爆发，吸引苏俄的大部分注意力后，先锋军徐徐的沿着西伯利亚大铁路推进向两侧，就有的是时间来慢慢的挤压苏俄。

　　但当遇到现实的时候，任何计划都不可能是完美的。

　　当初的这个一号计划凭借着外蒙的空降表演说服了众人后，这样的计划却半路夭折了。

　　苏俄也不是全部是笨蛋。他们的情报机构已经大致了解到了先锋军的背后空降战术。在外蒙吃了一次苦头后，他们就已经很注意了。为了防止先锋军的空降背后，他们不仅仅加强了乌兰乌德的军备，而且就连两端的几个大城市也做了重点的防空安排。

　　“华夏人有两种空降运兵的运输机，德国人的容克52运输机和美国人的DC-3改装的运输机。而如果他们要满载全副武装的士兵空降，再返回，那么他们的作战半径绝对不会超过一千公里，甚至更近。”苏俄人根据掌握的情报，划定了先锋军可能空降袭击的大致范围。

　　容克大娘不要提了，航程最多只有一千公里，没有机场可降落，作战半径更不要提。即使C-47，这种美国人刚开始装备的运输机，虽然空载可达到两千多公里，但满载了士兵，还要考虑整个航程的意外情况，能开出一千公里就很不错了。

　　当然苏俄人也考虑过先锋军直接机降的问题，但在他们的搜索下，并没有任何大规模的野战机场的出现，他们也不相信，先锋军傻乎乎的把大量的飞机毁在安全度极差的野地迫降上。

　　他们并不知道可以远征的大力神飞机，倒是对巨鸟Me-323运输机有过注意。

　　不过，根据苏俄军队的了解，先锋军只是搭载来运输武器，而不是运兵空降。

　　巨鸟需要的起降条件高，而且速度慢，很容易成为地面防空火炮和空中战机的靶子。这个已经在德国人4月13日开始的空降克里特岛战役中已经被证实了。

　　德国人由于在巴尔干半岛上战局的顺利，连克里特岛空降也提前了一个多月。

　　由于先锋军的空降表演已经为世人所知，所以英国人也不似像历史上那样没有注意防空，但英国人的注意力还是集中到了岌岌可危的本土，即使地中海上，还有马耳他等岛屿需要防守，所以在克里特岛的兵力有所下降。

　　孟享大致了解让德国空降兵悲壮的克里特岛空降，虽然不知道具体的时间，但在德国人准备的时候，他就知道了，并通过在那里观摩的鼠七，贡献了自己的一点谋略。

　　历史中的克里特岛战役，因为德国人只指望着寄予厚望的空降兵，没有其他部队配合，虽然最后取得了胜利，但却因为惨重的损失，导致了德国人对空降兵失去了信心，之后再难以执行大规模的空降行动了。而英国人有了防备后，恐怕损失会更大。

　　无疑，屡次大规模空降行动的先锋军是这个时候的权威。加上先锋军和德国的良好关系，最终德国人采纳了孟享提出的建议。

　　首先是佯攻马耳他岛，意大利的战列舰队让英国人的地中海舰队开始向那里聚集，然后意大利巡洋舰炮火支援以及鳄鱼级登陆舰艇吸引了驻岛英军的大部分注意力，在德国更强空军的掩护下，空降兵突袭而来，完成了致命的一击，顺利的夺下了克里特岛，成就了德国人从巴尔干抽身出来目标转向苏俄的华丽转身的经典一战。

　　战斗中立了汗马功劳的搭载着装甲车辆的巨鸟Me-323运输机，让更多的世人惊叹，但也了解到了它的弱点。

　　苏俄盘算了半天，最终放弃了对这种先锋军装备数量极少的运输机的警戒。至于大力神飞机，他们心中更是当做神话。

　　这个时代，巨鸟运输机已经是科技的巅峰之作了，至于性能更好的大力神只能是停留在幻想中。

　　不过，也正是克里特岛空降对世人的震惊，才使得苏俄在遇到先锋军在外蒙的空降突袭后，愈发的重视起来。根据一千公里的大致范围，不仅仅伊尔库茨克和赤塔等大城市附近做了更严密的警戒，就连西伯利亚铁路沿线包括一些小城镇也进行了军备警戒，一直延伸到新西伯利亚城。

　　与外蒙战场后勤保障困难不同，有了西伯利亚大铁路的便捷，苏俄调动军队的速度很快。斯大林在决定放弃外蒙远征军的同时，也决心在苏蒙边界给先锋军的一个厉害的反击尝尝。所以就连腹地的那些防空武器和重火力也搭乘着火车集中向了边境前线。

　　乌兰乌德附近的蒙苏前线保持着二十多万军队的规模，是因为这些人就已经在狭促的外蒙道路上施展不开了。但更多的军队为了后勤考虑却散布在附近的西伯利亚大铁路沿线。

　　“外贝加尔方面军指挥部驻地的赤塔聚集着十几万军队。就连伊尔库茨克周边也有五万多军队在随时准备支援乌兰乌德。应该说为了对付我们，苏俄除了二十多万军队在乌兰乌德前线，还聚集起着二十多万的后备军随时待命。就连远东方面军也不断的抽调，降到了危险的三十万人左右。苏俄人虽然不会放弃堤防日本人，但外贝加尔方面军的防御主力也主要集中向了我们。而且中亚地区也在向边界增兵，估计十万以上。”这是萧逸的国家安全情报部门从苏俄和日本、德国等综合获得的情报。

　　在中亚边界的双方摩擦加剧后，甚至中亚地区的阿拉木图、塔什干等城市也加强了军备，不断的调兵遣将。

　　这一系列行动使得先锋军打算在苏俄援军外围再包上一层的企图难度骤然剧增。要知道即使空降顺利，初期先锋军在各地也只能铺开几万人，这些人在广阔的土地上再一分散，最大的营团级别根本无法撼动重兵把守的那些重要地区。

　　“执行四号计划！”孟享思虑了一夜后才做出了让众人都反对的新计划的决定。

　　范种一开始也反对，本来四号计划是根据一号计划最后阶段而制定的后备计划中的后备，危险性很高，太过冒险。但苏俄军队抽调重兵防守边界附近，内部已经空虚了，确实很适合四号计划的条件。

　　尤其是孟享展示了可以解决敌后作战的后勤保障这个最大难题的能力后，以及德国人许诺的众多让华夏人难以拒绝的技术和机器的支持，范种才惴惴不安的顺从了孟享的意志。

　　于是这场出乎所有地球人预料的战争就这样开始了。

　　也正是出乎敌我双方的预料，等到重兵把守的苏俄前线反应过来的时候，先锋军的运输机群已经大规模的空降在了苏俄两处分基地建造起来的空指中心机场内。

　　继续着原来的模式，空指中心附近已经有大量武器和物资在等待着先锋军士兵的到来。运兵的卡车和装甲车辆直接把坦克手们送到了虎豹坦克身边，甚至为了担心苏俄的恶劣气候和地形影响作战，更能适应西伯利亚环境的T-34/85和斯大林重型坦克也已经成队的排列在一起，在等待着最后的出发命令。

　　外蒙纠缠的两个月中，已经给了在苏俄分基地重新布置调整和大力生产的时间。分布在西西伯利亚，利用秋明油田的石油和库兹巴斯附近的煤炭作为动力，开足了马力生产的两座分基地才是孟享敢于敌后作战的最大依仗。


第0642章 日本人的担心

　　“基地在手，天下我有！”在某一时刻，孟享的心中几乎都要冒出这样的念头。

　　让基地良好的全面运转，就像是开了无敌状态一样的，让人吃惊。

　　一座全面运转起来的三级分基地，即使在初阶阶段也至少可以满足差不多十万军队的日常需求。虽然孟享的布置操作达不到分基地的满负荷最佳状态，当年现在先锋军所消耗的，也比起智脑判断的还要节省一些。而且先锋军的数量也还达不到十万的上限。

　　这已经足够支撑孟享的这次冒险行动了。

　　只是这一点，其他人可是毫无所知。

　　“这，这是真的？”东条英机的眼珠子在那一瞬间都要瞪了出来。

　　土肥原贤二当然知道他的惊讶，在他本人接到这个消息的时候，他也惊讶的下巴都要掉下来一样。

　　虽然知道先锋军要对苏俄有大动作，没想到一动起来，竟然是惊天动地的。根据日本人最新得到的消息，至少数百架飞机的远距离敌后腹地空降是前所未有的，尤其目标还是强大的苏俄。

　　“愚蠢！支那人的指挥官真是愚蠢！”东条英机毫不客气的嘲讽道，“数千里的空降，还跑到苏俄的腹地去，他们真的以为苏俄只有这么点军队？真的以为他们能够支撑到德国人打到莫斯科？看来几场小胜利就让支那人骄傲起来了！”

　　东条英机并没有实际的与先锋军面对面的厮杀过，虽然吃惊于先锋军崛起的迅速，但心里边总有点怪味道让他觉得不自在。

　　华夏迅速的强大起来，让很多日本人都很不适应，甚至很多思维都转不过弯来。作为裕仁手下知名的长于行动，短与思考的剃刀将军，东条英机的脑袋在没有碰到先锋军的钢铁的时候，也是还没有完全开窍。

　　不过，显然土肥原贤二是早就碰的满头大包的已经顿悟了。

　　“先锋军这样的行动，或许另有用意！”土肥原贤二苦思不得先锋军的意图，拖着阴柔的腔调辩解道。现在日本人还没有得到先锋军具体的空降实力，在东条英机等人看来，先锋军这是打算采用骚扰、破坏的手段，来让苏俄人焦头烂额。但他心中却直觉先锋军的这次行动并不像是表面那么简单。

　　“另有他意？支那人派出了那么多的运输机，空降军队，他们的后勤怎么支持？”东条英机一下子点出了此次先锋军行动的最大短板，“苏俄不是外蒙。如果说之前，支那人有了些运气，瞒过了苏俄的眼睛，在外蒙设置了武器储备库，可以支援空降作战。但是在苏俄境内，即使在西伯利亚的密林中，要想躲过苏俄人的搜索，也是很不容易的。”

　　土肥原贤二闻言微微点了点头，日本人与苏俄已经长期对峙了，对于苏俄国内武器管制的严密深有体会。在那种国家体制下，外人除非是只躲在深山老林中不见人，要不然暴露的行踪很可能会被苏俄的国家猎犬们嗅到。在经过了连番的大清理后，每一个苏俄人都仿佛成了一双契卡的眼睛，让出卖成了光荣。

　　即使经常有苏俄人内心世界崩塌，被人收买，但即使有一点点的后勤补给点，用于普通的特工行动还可以，若是用于大规模的军队行动的，显然是远远不够的。

　　“支那人或许是想靠着苏俄腹地的武器和食物，来以战养战。只是他们太高估了自己，也太低估了苏俄人的手段了！我敢断言，这帮支那军队最多引发苏俄的骚扰，用不了多长时间，肯定是要被苏俄人统统消灭掉。”东条英机在关东军时候对苏俄的力量感触很深，相反对先锋军倒是看轻了一些。

　　东条英机的城府很深，只是最近与近卫文麿争夺首相职位中，越发的狂傲张扬，不知觉的有些武断。

　　土肥原贤二脸上依旧是平淡，但心里却涌起了石原莞尔不久前对他所说的话：“帝国现在南北攻击都行不通。随着华夏的兴起，帝国的最佳时机已经丧失。眼下最好是与英美搞好关系，甚至联盟，让帝国渡过眼前的内部危机，坐看世界大战的爆发，等待更好的良机。现在是不动胜于行动，如果真要南下，帝国将会陷入更大的危机中，甚至有亡国之危。”

　　土肥原贤二对石原莞尔的眼光还是很佩服的，石原可是说是日本不多的战略军事家，若是按照他的战略规划来，日本人二战至少不会是失败者，甚至有可能站到领奖台上。只可惜，石原虽然和板垣征四郎一起发动了九一八事变，进入了日本高层视野，但他的观点显然不符合日本人极度膨胀的主流观点。尤其是他在伪满时就与东条英机交恶，最近刚被势力日隆的东条英机打发到了预备役去。

　　面对着德意在财富中心的欧洲攻城掠地，日本人眼红不已。对于在华夏的失败，他们并不甘心，找到的借口是英美在背后的耍手段。无论是山寨公司还是保护伞公司，在日本人眼中，他们都可能是英美国扶植起来的代理人。正是有了他们在背后的支持，华夏人才能快速的兴起。

　　而且现在美国人更是直接卡住了日本人的石油和钢铁，让日本人咬牙切齿，愤恨不已。钢铁还能在伪满得到，但即使是华夏开发出的三两处油田，石油产量也不多，而且攻占下来的成本太高，身处内陆的环境也不符合海军的利益。于是南下的呼声日盛。东条英机也是借此水涨船高，向近卫文麿逼宫。

　　他们俩都是裕仁的得力手下，只是一个偏激一些，一个保守一些而已。当利益的巨大泡沫淹没裕仁按耐不住的心脏的时候，东条英机已经从陆相位子上跨出了向首相的一只脚了。

　　所以对于东条英机的话，在眼下情报不详尽的时候，土肥原贤二也不想多做反驳。

　　“德国人最近是不是要有所行动？他们频频的运送给支那人机器和设备，或许就是为了这个，支那人才会派出了那么多的人来充当死士。有些可惜了！”东条英机虽然说着可惜，但眼中却留露出一些嫉妒之色。

　　因为先锋军，日本人迟迟没有获得德意盟友的认可，现在要想独自向英美挑战，很有难度。要想转向英美，攻击德意，这两个盟国又不像英法那样有广阔的殖民地财富，要不然也不会起兵造反了。由于地理上的先天布置，对日本人的最佳选择，就是先经营亚洲，再图谋世界。

　　在华夏碰壁后，日本人虽然还保留着伪满可以经营，但面对着欧洲乱局，英法无法兼顾亚洲的殖民地，日本人能不眼热？很多人都当做这是日本人壮大的机会，不至于被华夏追上来的机会。

　　面对着华夏不断崛起的工厂，哪个日本人能沉得住气？当看到德国人一船船的往华夏运送着机器设备和工程人员，日本人抗议无效，只能嫉妒的发狂。有了这么多的机器，华夏的工业基础已经奠基了起来，以后发展还了得？

　　“难怪支那人那么积极，要是德国人支援帝国那么多的机器和物资，恐怕帝国的武士也会英勇献身的！”东条英机心中遗憾道，真有了德国人的全力支持，恐怕日本人打下华夏也没问题。

　　“支那人怎么那么多飞机，是不是德国人给的？”东条英机浮想了一阵后，又转到了他担心的一个问题上。

　　至于先锋军有不少先进飞机，东条英机也早知道了。但这一次的行动中，据说先锋军空降最远到了乌拉尔山的山口要塞，要是靠着运输机直飞空降那可了不得。可以载着士兵飞行两千多公里的飞机世间少有，对日本人来说也很危险。

　　如果先锋军真有那样的大型运输机，恐怕空降日本人本土都有可能。

　　这也是土肥原贤二担心的事情。

　　此时为了南下和守住伪满，日本人大量的抽调兵力聚集在伪满辽河前线和法属印度支那，致使日本本土兵力空虚，除了要应对起义作乱的赤军外，基本上已经没有多余的兵力来抵御外敌的突然空降了。

　　“一架这样的运输机如果能搭载20名士兵，而先锋军至少有二百架这样可以远距离飞行的运输机，那么一次空降，先锋军就可以快速的布置至少四千名全副武装的士兵。如果有这样一支军队空降到东京，无疑是很可怕的事情！”在日本人的情报中，先锋军的远距离运输机很大，日本人根据C-47来多估计了点，但绝对不会想到大力神的超大输送规模。

　　不过，仅仅如此，就让日本人寝食难安了。

　　“本土防御必须加强，满洲也需要重新布置防御体系了！”日本高层似乎都在考虑着这个问题。


第0643章 苏俄人的拦截

　　当日本人为他们的本土防御薄弱而感到担心的时候，苏俄人已经在为自身腹地的防御薄弱而付出沉重的代价了。

　　国内的防空火炮要么是调往了西线防御德国人，要么是支援外蒙边境，国内保留下来的也只是集中在莫斯科和列宁格勒等欧洲城市。

　　当先锋军的轰炸机群涌而来的时候，乌拉尔和西西伯利亚上的城市周围，只有抱头鼠窜的苏俄步兵。即使苏俄人有那款著名的Dshk高射机枪，但12.7毫米的口径对在高空的空中堡垒无疑也只能是望而兴叹。剩下的一星半点的防空火炮还不如空中落下摧毁它们的炸弹多。

　　先锋军的数百架的B-17和B-29机群飞到目的地的时候，朝霞已经拉开了光明的序曲，但比天空更加明亮的却是地面上一团团升腾而起的火焰。

　　无论是军营、飞机场，还是武器弹药库都是轰炸机首先攻击的目标。

　　武器弹药库周围虽然守备森严，但先锋军根本不需要这些，也不需要占领，而是直接投弹炸毁。

　　比起在蝴蝶炸弹死亡翅膀笼罩下惊慌失措的苏俄军营和飞机场上的士兵来说，那些弹药库周围的防御军队迎来死亡更加的快捷。空投的几颗炸弹就足以引爆冲天的蘑菇云，在剧烈的爆炸中，一团团带着火焰的殉爆物溅向四周，在冲击波横扫后的广阔土地上再暴起新的死亡火球，在大地的震颤后，抹平周围一切生命。

　　机场的跑道坑坑洼洼的已经无法起降，勉强起飞的飞机，很快也被从分基地空指中心跟随的接力护航的地狱猫揍了下去。天空中暴起的火球并不能影响空中堡垒群们扔下一堆堆的恶魔之卵。黑红色的浓烟在机场的油库上空滚起，犹如向世人宣告着这片土地上战争的降临。

　　苏俄腹地军事管制严格，没有了武器弹药库，民间又能剩余多少武器？各地驻扎的军队在清晨迷迷糊糊间就被炸得人仰马翻，损失惨重，按照乌拉尔山以东并不多的人口来算，又能剩余多少正规武装？各地所有在克隆人标注下的飞机场均在第一时间挨上了炸弹，面对着一轮轮越来越猛烈的轰炸，那些机场又能迎来多少空降的援军？

　　在克隆人间谍详细的标注下，乌拉尔山和西西伯利亚的抵抗力量在太阳还没有完全升起来之前，就陷入了一片狼藉之中。

　　“可惜，我们的飞机太少了些。要不然那些建筑能给全部抹平喽！”已经担任了第一飞行员的赛尔熊依旧没有改变跳脱的性格，意犹未尽的望了望下方已经被滚滚的浓烟遮蔽了视线的额木斯克机场，舔了舔嘴唇说道。

　　上百架的B-29飞机分摊到各个地区，已经不多了。在这附近只有二十多架大鸟在盘旋。不过即使是这二十几架也足以让周围的空气震颤，尽显空中霸王的风姿。此时在明媚的阳光透射照耀下，已经没有几个苏俄飞行员能辨认出这座29年建立的已经面目全非的机场。

　　“炸弹也少了点！”樊哈儿赤了上身，趴下来再次瞅了瞅空空荡荡的投弹仓应和道。虽然高空依旧是西伯利亚寒流在统治，但B-29的机舱内因为封闭严密，倒不算是太冷，一阵亲自操刀忙碌后，他已经扯下了挂着少校军衔的上衣，满身大汗了。

　　“这次出动的飞机机已经不少了！”旁边的机械师梁存宝不由摇头苦笑道，“看看我们遇到的那些大型运输机，那是多少架呀？我们碰到的就有三个编队，听说三大队的不少人就直接抽调去了操作运输机，没有赶上这次轰炸，老刘还一个劲的直埋怨呢！”

　　“是啊，那么多人去操作运输机，我们轰炸机编队自然就少了！”赛尔熊心头也浮现出遇到那些大型运输机编队时候，遮云蔽日的场景，不由下意识的应和道。

　　说实在的，孟享此时也是有些遗憾，即使先锋军大力的扩充飞行员队伍，但飞行员的数量始终是落后于飞机的生产规模。就连这一次行动，大规模的运输机编队甚至一下子抽空了不少轰炸机的编制，导致还有不少的轰炸机只能呆在仓库里，无法振翅蓝天。

　　“还不是要给那些陆军小子们一点表现的机会？要不然我们能直接把炸弹扔到老毛子头顶，让他们直接投降，多没面子啊！”正在抱怨的赛尔熊还要再次观赏一下周围的战绩时，耳边传来了大队长萧伤兵平静的命令：“准备返航！”

　　“可惜啊！”赛尔雄不甘心的嘀咕道，“我们只能来这么一趟，又要干巴巴的回国！下一次这样的大规模行动还不知道到什么时候？剩下的都成了那些小鸟们的表演了，早知道我也去驾驶那些小鸟了。”

　　“好啊，要不回去后，我调你去驾驶小鸟？”萧伤兵淡淡的口气略带着点不满在通讯器中回荡。

　　“不要啊！”赛尔熊一声惨叫。他口中所说的小鸟是指那些Ju-88轰炸机，虽然已经算是中型轰炸机了，但比起此时他们驾驶的B-29超级空中堡垒这种大鸟来确实只能算是小鸟了。

　　因为分基地机场资源有限，被运输机挤占了大半，起降B-29格外麻烦，所以这些大鸟们只负担首轮的战略突袭轰炸任务，剩下的交给了从分基地空指中心起飞的Ju-88们。苏俄人没有多少防空力量，正适合Ju-88的俯冲精确轰炸。

　　虽然眼热Ju-88轰炸机们的表演，但接触了超级空中堡垒后，赛尔熊已经看不上其他的轰炸机了，闻听萧伤兵警告的话语，他不由哀诉道：

　　“队长，老大，我错了。我以后……”

　　“好了，返航！”萧伤兵立即打断了赛尔熊可能要一口气到飞机降落的哀诉，断然再次命令道。

　　空中二十几架B-29轰炸机的机翼很快划破了硝烟，乘着爆炸翻起的滚滚气浪，继续向高空攀升，编队向东方驶去。

　　而在他们下方，一大队B-17也在返航。

　　鄂木斯克距离新疆的机场不算太远，这里的轰炸任务的主要是那些B-17机群。而更多的B-29此时还在乌拉尔山一带徘徊，除了轰炸乌拉尔山以东的车里雅宾斯克等城市外，就连乌拉尔山口以西的乌法和哈斯克斯坦上的几个机场也在被轰炸之列。

　　至于更远的地方，虽然超级空中堡垒凭借着九千多公里的航程也能到达，但为了未来的整体筹划，没必要那么早暴露更多实力。因为轰炸到欧洲对于世界来说太敏感了。

　　当苏俄人紧急调遣的战斗机从乌拉尔山以东和中亚地区开始向着先锋军反扑的时候，苏俄分基地上的战斗机已经根据雷达站的提醒，起飞拦截了。虽然那些战斗机没法子长距离护航作战，但只要有飞行员，就会有源源不断的新式飞机等着他们的驾驭。

　　根据先锋军与苏俄的空战记录，苏俄那些战机对上地狱猫和雷电基本上完败。远东方面军的飞行员已经总结出了，而现在西伯利亚空中苦苦支撑的那些苏俄战机也体会到了，但是欧洲过来的那些战斗机们，还是拖着骄傲的呼啸，没有一丝老旧不堪的觉悟。

　　“该死的！我们不需要这样的援军！”莫林托夫听到通讯器中嘶嘶拉拉的声音中传出的让他们准备反击的消息时，几乎都要哭了。

　　他们得到了最早的警报，起飞来拦截先锋军的到来。但当铺天盖地压过来的大型运输机编队越来越近的时候，他却紧张的落在了后边。而那些兴奋的冲上去准备屠宰羔羊的战友们也并没有得到他们期望的勋章。除了面对一群接力护航的雷电的一击必杀技外，偶尔获得的攻击机会也让他们的下巴差点掉下来。

　　那些巨型的运输机不仅仅是不在乎24型伊-16战机的7.62机枪的骚扰，而且他们的速度也远超了他们四百多公里的最高时速，在他们头顶或者身旁轰鸣着扬长而去。他们的第一次拦截像是遇到了奔跑的野牛群，被碾得粉碎。

　　侥幸摆脱了一架雷电的扫射逃脱的他不久又和几架战机遇到了先锋军的B-17轰炸机机群。本来想获得点颜面的第二轮攻击，却在轰炸机编队密如风暴的机枪弹雨下，华丽的再次溃败了。

　　第三轮攻击是面对着略小一些的Ju-88轰炸机编队，但是更加不幸的是，这群轰炸机组身边的护航的地狱猫们很开露出的锋利的利爪，把准备拦截的十几架战机一下子都揍成了火球。

　　幸运的他再次逃脱，但没想到返回乌拉尔山以西的途中却遇到了援军。只是这些援军却都是些伊-15和伊-16等年迈的老旧成员，让他不由心生绝望。


第0644章 控制要点，其他慢慢的收拾

　　战争不是想当然。

　　苏俄人虽然已经知道了先锋军的战机先进，还知道先锋军把日本人的飞机揍得鸡飞狗跳，但这种现状不是一时半会儿就能改变的。

　　新式战斗机已经在研制，诸如米格3、拉格3、雅克1等都已经在试飞和试制中，但距离大规模生产还差一点。

　　即使有一架半架的新式飞机也不能改变现状，而且容易暴露实力。

　　苏俄人就是这么想的，也很现实。新研制出来的少量的诸如米格-1等新式飞机只是在欧洲几个重要基地实验着，积攒着力量，并没有派到这场空战中。而一窝蜂来的是打算靠着数量取胜的伊-15和伊-16机群。

　　虽然很多战报上已经说了这些飞机远不是对手，但很多苏俄人依旧不服气，把外蒙的失利归于飞行员的水平问题。而且相信数量取胜，用大量的炮灰都可以填满大西洋的苏俄高层显然也并不觉得先锋军的新飞机有太大的威胁。

　　这一点，日本人显然没有把自己的落败的经历完全透漏出去，而苏俄人也只是以为先锋军远征劳顿，最多只是寥寥一点飞机而已。

　　虽然靠近乌拉尔山的乌法等地遭到了轰炸，但从古比雪夫空军基地却快速支援，飞来了五十多架战机，其中双翼机的伊-15还占了一半。让莫林托夫一见到就泪奔了。

　　“我们撤回去吧！”他简直都无法解释其中的差距。他们中队性能更好的伊-16都被轻松的揍下去，更何况这些双翼机。

　　“莫林托夫同志！”他好心的建议很快被一个激愤的声音打断，“苏俄主义者从来就没有逃兵！”

　　莫林托夫听着其中隐含的警告口气，才想到逃兵的后果，禁不住打了个寒战立即噤声，但随即那个打算要再提高八度训斥的声音也戛然而止，在空中一大队轰炸机群犹如一片乌云压了过来。飞机螺旋桨的轰鸣声就像是要沸腾空气般，搅动起的气浪似乎让苏俄的老爷机们都开始波动摇晃。

　　虽然空中堡垒群们已经返航了，但Ju-88机群机舱玻璃上反射的光芒已经让苏俄人花了眼。

　　“这么多？”有声音在通讯器中呻吟了一下，让众人缓醒了过来。

　　“这是我们的战功！同志们，冲啊！”激愤的声音掩饰不住心中的狂喜，率先扑了上去。

　　战斗机对上轰炸机，结果不言而喻。众多苏俄飞机一起扑了上去，要参加这次盛宴。

　　飞在前边的那几架Ju-88上的甲虫眼冷冷的看着这一切，就像是注视着一群扑上来的飞蛾。

　　一直到苏俄飞机靠近，这些Ju-88们才喷出了20毫米机炮的火焰夹杂着7.92毫米的机枪金属弹头撕碎了漫天的木屑和碎铁片。

　　“这是轰炸机？”有人狂呼，但随着空中的连续爆炸，戛然而止。

　　没有人告诉他这个答案，只有再一次拖后一步的莫林托夫看出了点门道，那么主动喷火攻击的明显涂装了轰炸机一样的甲虫眼，但实际却是隐藏着獠牙的战斗机。只是他也不认识这种出自Ju-88同门的C型重型战斗机，也来不及仔细的辨认，因为空中很快又冲下了那种熟悉的雷电战机的尖啸声。

　　莫林托夫再次逃窜，后边苏俄那支空中援军全军覆没。

　　在西伯利亚那寒风呼啸的空域中，先锋军的战机已经是新的统治者了。

　　……

　　因为孟享的执着，先锋军一直注重制空权的把握。当空中优势把握后，地面的进攻才能更加有效的展开。就连这一次的步兵攻击，也是从空中开始的。

　　西伯利亚的上空再现伞花，目标直指那些战略要地。苏俄此时防空薄弱，伞降的突然性可以第一时间抢占比起让苏俄反应过来再惨烈的争夺要更合算。

　　并不是所有的士兵都需要在分基地中再领补给弹药，第一批伞降部队在登机前已经全副武装了，一落地就在攻击机的压制下直扑那些油库、电站、火车站等战略要地。腹地和平时期，守备的苏俄军队根本无法与全副武装的先锋军相比，加上措手不及，连连失手。

　　当然也有防守严密的，甚至有一些附近的援军赶来，这个时候先锋军也不恋战，直接空中扔上几颗炸弹炸掉目标。无论是黑烟滚滚的油库，火花四溅的电站，还是机车倾覆的西伯利亚铁路火车站台，这些先锋军都不留恋。更不用说，那早就提前丧失了通讯宣传的广播电台等地方。

　　“没法快速占领，那就先破坏。”孟享也知道靠着空投那点军力根本无法完全控制，而破坏就简单多了。不是自己的东西也不可惜心疼，如果以后占领了，自然可以建设新的。

　　虽然苏俄的分基地主要力量都用来供应武器弹药，但紧靠着秋明油田，还不至于油料紧张，诸如那些油库中的燃油对先锋军不过是锦上添花而已，但对苏俄却是极其重要的。

　　西伯利亚大铁路在乌拉尔一带大面积被破坏，燃油供应困难，即使苏俄人还有坦克飞机，没有足够的油料也只能抓瞎。

　　电台被破坏更是让苏俄的庞大组织无法再把各种口号传遍西伯利亚荒原，那些茫然恐慌的苏俄平民也无法再听到最高指示主动的有组织反抗。电站被炸，缺少了电，西伯利亚的原始气息更是加剧了民众的恐慌。虽然更多的人无助的守在家中，但也有人开始朝着火车站跑，想要离开这些战乱的地方。当然这不乏一些先走的领导。

　　“伊古尼科夫同志，你要到哪里去？”半路上，身为区主要领导的伊古尼科夫就遇到了他的同事。

　　“我要去新西伯利亚市反映情况！该死的，电话打不通，电报也发不出去！”伊古尼科夫有些心虚的说道，他抢着了那辆靠着关系才拨下来的嘎斯61吉普车，打算火速赶往火车站，直奔新西伯利亚。听说那里有大规模的苏俄驻军，完全可以抵挡住这些分不清日本人还是华夏人的敌人。

　　“回去吧！火车站没法去了！那里正在交火，打得正激烈呢！”同事连马也跳下来，甩下这句话就往回赶。

　　伊古尼科夫望着同事的背影远去，伸头看了看窗外正在往车站赶路的一些百姓，不由呸了一口，喝令秘书开车继续去车站。

　　年轻秘书手忙脚乱了半天才把汽车重新打着火，但开了没有几分钟就突然停住了，让脑袋碰了一下的伊古尼科夫不由恶狠狠的骂了一句，不过第二句更恶毒的咒骂却一下子掩回了肚子里。

　　大地在震颤，就连嘎斯61吉普车的车窗玻璃都在颤动，伊古尼科夫下巴上的一坨肥肉更是不断在颤抖，但他的眼珠子却一动不动，木呆呆的盯着一列闪着金属光泽的庞大的装甲列车正吼叫着，拖着十节车厢从他们前方的铁路上慢慢的驶过。

　　伊古尼科夫虽然不知道这列装甲列车是分基地的产物，直接驶上了苏俄制的1524毫米铁轨，但他知道那列装甲列车车身上那显眼的五颗黄色五角星绝对不同于苏俄的红星标志。

　　望着转动向这边的那门有旋转炮塔的ZIS-376毫米的黑洞洞的火炮，伊古尼科夫一下子瘫软在座位上，只是哆嗦着话不成语：“回……去……”

　　激灵一下反应过来的年轻秘书哆嗦着再次打不着火，不过显然那列装甲列车并没有在意这辆小爬虫以及周围同样目瞪口呆的苏俄平民，即使那7.62的捷格加廖夫机枪都没有开动一下。不过前边那门1938式122毫米口径榴弹炮的炮管却直接扬起，指向了火车站方向。

　　“华夏人要开炮了！跑啊！”有反应过来的人突然狂喊道。

　　一阵鬼哭狼嚎般的混乱，正要向前赶的苏俄百姓立即掉头逃窜。即使炮口不是指向他们，火炮的震慑也让他们惊慌。

　　依旧有人没有搞清楚这列装甲列车的归属，木然的望着那炮口喷出了一团火焰，然后耳边的爆响让他什么都听不到了。

　　122毫米榴弹炮的巨响再次让苏俄民众逃窜的更加迅速，就像那炮弹追在屁股后边似的，直到跑回了城镇，跑回了自己的家中才安稳了下来。

　　因为先锋军并没有冲进城镇来，除了空中的Ju-88炸毁了电台和电报局之类的通讯中枢机构，其他的民用设施都没有骚扰，城市内一个先锋军士兵都没有。

　　“我们的兵力少，只能先控制点！”孟享对此也很无奈，如果陷入城市巷战，想想莫斯科和斯大林格勒巷战，孟享就觉得有些头疼。

　　“堵住了乌拉尔山的山口，控制了铁路和机场，控制了通讯和天空，慢慢的收拾那些城市吧！”


第0645章 这回轮到我们了

　　“太棒了！孟真的是我们的幸运天使！”到德国人拿到先锋军空降苏俄腹地情报的时候，第一时间也同样不相信，只有老希兴奋的舞动着双手兴奋道，小胡子随着上嘴唇都撅了起来。

　　此时的他那里有一点遇刺受伤的模样？除了旁边那个赔笑的戈林挂着伤痕外，甚至传言在爆炸案中身亡的冯-伦斯德元帅也列席其中。

　　“参谋人员正在推算华夏人这一次进攻带给苏俄的影响，我们还需要等待一会儿。”伦斯德没有过多的让老希沉浸在挥舞的双手都要打哆嗦的兴奋中，不紧不慢的腔调泼了老希一点冷水。

　　这位又被译为龙德施泰德的老军人可以算是说德军中城府最深，最精于用兵之道的陆军元帅了。作为德国国防军的代表人物之一，他自然不怕老希，甚至和老希在不少问题上多次争执。就连老希打算的进攻苏俄的计划，他也不是很看好，多次反对。

　　不过他秉承着德国军人的一个优点，只要命令下来，他还是会尽心的去执行。

　　就连这一次的进攻苏俄的计划前奏，按照一个德国参谋提出的瞒天过海的计策，他也很配合的来了一次假死，躲在了拉斯腾堡的刚建好的狼穴中，完善着红胡子计划。

　　为了可以用最少的损失，获得最大的效果，古往今来的战争都会尽力的加强突然性。原来历史中，斯大林听到了那么多的警告，苏俄依旧被德国人的突然进攻揍了个半死，不说其中蕴含的谜团是否充满着阴谋，单纯突袭的效果就值得德国人大力的布置。

　　若论突袭，华夏历史中不乏其中经典，跟随隆美尔去柏林开会的赵易就提出了瞒天过海的假死计策，但德国人刻意的忽略了。不过不久后，一个德国中校参谋的差不多的建议却得到了德国参谋部的认可，当然谁也不知道那个中校的克隆间谍的建议也是出于孟享糅合了赵易的建议而来。

　　总之，一场爆炸案成了这次漫天过海的契机。胖子格林在连环刺杀案中受伤不轻，但也增加了这个计划的可信度。就连很多德国人都相信受伤的老希正在整顿国内的局势。

　　当然一个庞大的计划不可能保障完全的不泄露，英国的情报机构曾经是遍布世界的庞大，美国人凭借着金钱优势也早早有了世界布局，他们都闻到了些蛛丝马迹。甚至先锋军进攻苏俄的这个消息，也会释放出很多消息。没有几个人觉得华夏人要独自对抗苏俄这个庞然大物。

　　“我们不能再等待下去！即使苏俄人现在不调兵去远东，那么他们也将饱受两线作战之苦！”老希对华夏人的行动已经很满意，这绝对值得上刚送去的一百多套工业机器生产线。

　　“如果华夏人能再进一步，直接越过乌拉尔山，在莫斯科附近给苏俄人捣捣乱，再送个他们一批机器也不错！”老希脑海中直接浮起了这个念头。

　　但他也知道，华夏人做的已经够多的了，甚至他也觉得华夏人是在牺牲一批军队在苏俄腹地捣乱骚扰。无论德国人怎么推算，这批空降的华夏部队也很难最终存活。随着苏俄军队反应过来，即使空投物资保障的后勤也可能会被掐断，而以战养战随着苏俄人的坚壁清野也可能很快会扼杀。

　　虽然觉得华夏人是在用人命换机器，但对华夏人如此够意思，老希已经很满意，再说华夏人此举已经不仅仅是限于外蒙的小打小闹，而是直接对苏俄宣战。无论是为了边境的安全，还是为了颜面，苏俄人绝对不会放弃远东，两线作战的苦楚德国人已经吃了不少了。这一次该轮到苏俄人了。

　　老希的微笑并没有感染龙德施奈德严肃的面孔，但老军人也知道此时对德国的机会难得。

　　据情报显示，苏俄已经和英国人和美国人达成了部分协议，共同进攻德国。若不是东边还有华夏人在外蒙让苏俄大失颜面，恐怕日本威胁减少的苏俄已经要动手了。

　　这也是老军人最后同意参加对苏作战的原因之一。欧洲这块此时的世界中心的土地上，只能有一个王者，德国人想加冕，必须踩着苏俄人的尸体登上王座。而其他地方进攻顺利也让老军人多了不少的信心。此时华夏人的炮灰攻击，更是让老军人觉得需要抓紧时间了，毕竟这样的炮灰不会持续很久。

　　“还有什么需要解释的吗？无论怎么样，巴巴罗沙计划一定要准时开始！没有什么能阻止我们！”老希再次挥舞着拳头吼道。

　　“没问题！”总参谋长哈尔德连被喷到脸上的口水也不擦，直接干脆的保证道。德军为了这次行动已经准备了那么多了，也该展露在世人面前了。

　　……

　　“老毛子就这个水平？实在是让人担心过度了！”阎锡山笑呵呵道。

　　苏俄人的反应却是出乎意料的慢，除了零星的抵抗外，大多数在乌拉尔和西伯利亚的军队指挥官唯一能做的是拼命的联系上级，等待上级的命令。连番的大清理让苏俄人个个都谨慎小心，不敢越雷池半步，这是生存的基本条件，不求有功，但求无过，一切以上级指示来准，当然最高指示更是最高等级的命令。

　　这个毫不夸张，原历史中苏俄人被德国一开始的突袭打得落花流水就是因为这个，即使德国人的装甲车已经嘎吱嘎吱的碾压上来的时候，很多苏俄的指挥官还在等待着上级指示。

　　而最高军事指挥机构国防委员会，在大清理下所下达的命令是没有太多效果的，最终决策权还是在斯大林手中。

　　显然此时在斯大林心中，先锋军的这次攻击虽然让人吃惊，但并没有引起他的太过重视。腹地受袭，混乱是有的，损失也肯定不小，但不碍大局。在周围军队的围剿下，那些缺少支援的华夏军队成不了气候。

　　“命令周围驻扎的部队快速消灭他们。另外要提防华夏人趁着这次混乱，在边境线上的进攻！”斯大林认为这是华夏人的声东击西的战略，最终目的还是为了那一系列不平等条约中被割让的土地。

　　“华夏人之前闹腾了那么久，不就是因为这些土地而宣战的吗？”斯大林心中不屑道，继而他问道：“中亚那边的情况怎么样？”

　　在中俄一系列不平等条约中，除了远东被割去的土地面积外，就数西北方向的被割领土面积最大了。第一次巴尔喀什湖以东以南的44万平方公里，加上后来的7万多，超过了五十万平方公里。

　　此时远东方向隔着已经和苏俄签订了密约的日本人，华夏人很难直接攻击，剩下的威胁最大的只有中亚地区。

　　“华夏人已经在边境上聚集了大量的军队，不过我们的坦克部队已经赶到了边境。华夏人挡不住我们的坦克！”贝利亚及时汇报，最后还添了一句。

　　斯大林就像没有听到这句话，不过看着贝利亚快速递上来的作战序列，心中也是认可。

　　苏俄的机械化军队在斯大林的关照下，发展很快。虽然在外蒙前线受损不少，但苏俄人都将失败的原因归之于外蒙的环境和后勤保障准备不足等问题上，对于T-34、KV系列等坦克的作战能力还是很认可的。

　　这一次在中亚边境，苏俄人准备的很充分。一个坦克师加上一个步兵集团军，已经聚集在那里，自认足以抵挡住华夏人的攻击。

　　“对面华夏人只有一个军团？”斯大林忍不住心中盘算着，考虑着是不是要在这个方向给华夏人一个教训。

　　之前，因为顾忌德国人在高加索地区的攻击，所以中亚军区的防御力向西偏移。不过此时德国人威胁暂时不大，斯大林又有了点新的想法。

　　“张自忠？或许应该敲打华夏人一下！”

　　……

　　“命令来了？”张自忠迫不及待的展开翻译过来的电令，展开看了看后，忍不住喜笑颜开着连连点头。

　　“要打老毛子了？”黄维纲搓着双手笑嘻嘻的凑了过来，“我们都等得身上长绿毛！只听着外蒙那边传来消息，而咱们这边老是没有动静！对面的老毛子一直缩着脑袋，太不痛快了。”

　　张自忠并没有在意他的唠叨，一扬手中的电令，对屋内众人笑道：“这回终于轮到我们发威了！”


第0646章 向西进攻

　　斯大林的意图很简单。在外蒙和西伯利亚腹地连连遭创的时候，颜面大失，国内连宣传都要生造出许多战绩。辉煌的战绩需要一定的题材，才可以更加鼓舞人心。

　　乌拉尔和西伯利亚的局势虽然恶劣，但因为先锋军并没有大规模的攻占城市，还为苏俄人保持着一点吹嘘的颜面。但即便如此，因为各地军事设施被攻击，指挥系统混乱，想要剿灭那些华夏的军队还很困难。至少斯大林从下边的人口中得知，没有三天的时间，是理不顺指挥系统的，甚至更长。

　　那里只有自发组织的小规模军队在反抗，但很快就淹没在先锋军滚滚的装甲车队中。而莫斯科却还没有查清楚华夏军队到底有多少，甚至连他们空降聚集的地方都不知道。

　　空中的运输机依旧在12号有些阴霾的天空中呼啸。苏俄人不知道运输上都是一支支的军队，但他们也不希望运输机带来更多的弹药补给。苏俄空军的接到反击的命令最是快捷，但一架架赶去的苏俄老式战机却是不断的在这个糟糕的天气中坠落，丝毫没有一点可供宣传的好成绩。

　　外蒙的局势已经无法挽回，鼠疫和饥饿已经把苏俄远征军击垮了。大批大批的人在投降，而剩下的也时刻在内乱中等待着莫斯科最后的好消息。

　　但援军始终被钉死在达尔汗以北，让远征军的士兵们一天天的绝望。尤其是当先锋军空降苏俄乌拉尔腹地，西伯利亚大铁路停运的消息被有心人快速传出后，仅仅12号一天，就有超过五千的苏俄士兵加入了投降的行列。

　　这个时候，已经没有什么比生存更重要了。尤其是周围形成一股风潮后，什么主义和尊严也挡不住活下去的意念。

　　苏俄人需要战绩，无疑与苏俄接壤的西北边境最容易出成绩。那里跨过一步，就是华夏人的领土，这就是斯大林心中最有力的反击。

　　5月13日凌晨6点左右，苏俄人的坦克就首先在塔城附近准备跨过华苏的边界。但高空掠过的侦察机早就把他们的行动传递到后方张自忠的第八军团的军团指挥部中。

　　“还是放他们进来的，在214高地附近，那里我们已经设置了重兵，轻易就可以把他们全歼！”李文田提议道。

　　军团参谋长张克侠的身份不少人都明了，他在这次华夏和苏俄的战事中直接装病回长安了。李文田暂代了参谋长一职。

　　“苏俄人行动及其谨慎，而我们的装甲部队的数量一点不差于他们。何必设置什么埋伏，直接冲过去干掉得了。”黄维纲提议道。

　　“即使我们占优势，也不可马虎大意。对我们来说，能以更少的损失夺得最后的胜利，才是最重要的。”李文田皱眉道。

　　“这一仗我们打的是大势。苏俄仅仅一个多集团军的兵力还威胁不到我们。他们所图的不过是要踏进我们的领土。只要进入了我们的土地，在舆论宣传上我们就稍稍被动了。关注这里的不仅仅有各国的特工间谍，还有背后支持我们的华夏人民，而我们军人需要做的就是保家卫国，御敌于国门之外，一寸土地也不让敌人的脚步踏进来。”刘汉国虽然只是军团参谋部的中校参谋，却也站起来建议道。

　　张自忠的部队中上边有虎十已经独领一军，但更多的渗透力量在中下层，对于张自忠的指挥一般都不大插手。只是因为先锋军也在学习德国人的参谋部制度，军团参谋的意见参考的比例也在加强，更何况这个自我介绍经常口出大汉国姓刘的刘汉国是兵圣军校毕业的第一批学员，算是孟享嫡系门生。

　　刘汉国也是从军校优等生的少尉一职一步步的积累军功爬起来的，在克隆兵控制的军功体系中能成为中校也是有真材实料。他的大局观不错，要不然仅仅张自忠等人的相让，也绝对参加不了这种军师级的高级军官会议。虎十经常沉默不语，而也就代表着孟享的一些意志。

　　“边境线，就是我们的国门所在。不管其他地方的兵怎么样，至少我们先锋军，我们第八军团绝对不会放过老毛子的一兵一卒过去。要打仗，咱们就把战场推进到老毛子的地盘上去。”张自忠扫视一周后，也直接开口道，“对了，我们的国境线不应该是前边的那一条，那边也有大片的土地是属于我们华夏的，我们的国境线应该在更西边。”

　　张自忠把手向西一指，让刘汉国禁不住激动的脱口而出了孟享曾经在军校感叹秦汉帝国的时候所说过的一句话：“我们的军队打到哪里，哪里就是我们的国境线！”

　　“对！继续向西，一直打到汉唐士卒脚步踏过的地方，插上我们先锋军的旗帜，也插上我们白虎军团的军旗！”在众人情绪激扬中，张自忠也在此爽朗的笑道。

　　“进攻！”随着他简单的命令下达，正浓烟滚滚的朝着边境而来的三百多辆苏俄坦克命运已经被对面迎战而来更多的先锋军的坦克部队直接审判了。

　　按照苏俄的计划，40年新编制的每个机械化军应该有1031辆坦克，但苏俄的生产能力根本做不到。中亚军区又一向不是苏俄的军事防御重点，主要侧重骑兵和山地部队，这一次三百多辆坦克已经是拼凑出来的了，随行还有一同进攻的两万多士兵。

　　苏俄人依旧是采用了步兵为主体突击的战术，而不是德国战车为主的闪击战，这样坦克只是用来掩护和火力支援的。虽然他们装备的BT坦克系列速度超快，但整体行进速度却慢吞吞的，没等他们到边境，第八军团在库鲁斯台大草原上奔驰的六百多辆虎豹坦克已经到了巴克图附近。

　　“有敌人！”苏俄已经到了边界的侦查坦克还没等发回信号，就被卷起的尘埃淹没了。第八军团的唯一一个坦克师在虎十的率先下直接跨过了此时的边境线，带着大地的震颤，迎着苏俄的机械化部队就冲了上去。

　　而后方的苏俄部队还一无所知，只是望着远方席卷而来的沙尘有些疑惑。

　　“这里春天的天气真糟糕，一吹起东风，就跟沙漠一样了！”加里宁在一辆T-34坦克上望着远方，禁不住摇了摇头。

　　其实算起来，此时的哈萨克斯坦还没有被苏俄人大规模开发，森林和草原还不少，很多地方的天气远没有后世那么糟糕。但远处的天边都被染成了一片黄色，实在是让忍不住联想到沙尘暴。

　　“这不是东风吹来的沙尘！”柳尔博沙克骑在马背上，左手扬起，感受着春风从指缝间绕过，脸色郑重道。这一次他们的骑兵团也加入了这一次的攻击，对于附近地形和气候都比较熟悉的柳尔博沙克可以直接肯定这股沙尘不正常。

　　他缓缓的转向旁边随行的钢铁骑兵，再向后望了望他们走过的背后，一群正遮掩着口鼻避过坦克卷起的一阵烟尘，不由心中一跳失声高呼道：“有情况！”

　　“能有什么情况？华夏的那些黄皮猴子发现我们也没关系，就让我们用坦克的履带榨出他们骨髓来！”加里宁懒洋洋的道。

　　即使已经是上尉了，但他还是第一次接触那么多的坦克。虽然听了不少关于先锋军的事情，但在新疆甚至一直到宁夏都曾经待过的他，见多了华夏汉人的懦弱和那些少数民族的愚昧落后，根本不相信华夏的队伍能变化那么快。在他看来，整个华夏都没有什么能挡住联盟这么多的坦克。

　　“很不正常，把那个华夏人带过来！”柳尔博沙克越看越觉得不对。

　　盛民选是盛世才八竿子都打不到一块去的远房侄子，盛世才被先锋军直接赶到了苏俄境内，靠着对新疆的了解，时不时参谋点意见。但当这一次华夏对苏俄开战后，盛世才托病不再当苏俄的华夏国情参谋了。虽然他还口口声声的喊着反攻，但却不打算随着苏俄军队一起向华夏进攻。

　　华夏近代史上，借助外国势力钱物在华夏称王称霸的不少，但直接借外国兵在向华夏进攻的却是没有。即使是后世一些特殊情况，也没有一个敢明目张胆的借兵和引寇入关的。

　　吴三桂的汉奸之名几百辈子都摘不掉，盛世才也不敢冒天下之大不韪做出这样的事，也只能装病被留在了莫斯科。而他不敢，并不表示有人不敢，华夏国大，什么鸟都有，也从不乏汉奸。

　　盛民选在莫斯科镀金后，冒了出来，领着盛世才的部分部下，当起了这一次的向导。

　　“好像没什么……！”他背靠苏俄大树，对华夏军队也有些不屑，此时看了半天，也不以为然道。

　　但空中一连串飞机俯冲的尖啸声彻底打断了他的话。


第0647章 巴克图坦克遭遇战

　　很多文章提到华夏的第一次大规模的坦克对攻战时，一般都直接指向了这一次的巴克图之战。

　　因为巴克图在地图上太不起眼了，又在以后失去了通商口岸的作用，后世人们耳熟能详的是塔城，所以这一次坦克对决又被人们常称之为塔城之战。

　　在外蒙的时候，苏俄和华夏也曾经用坦克对攻了几次，但先锋军无论是扎门乌德的防守，还是在达尔汗以北一路的游击战，虽然运用的坦克数量超过了塔城之战中第八军团的坦克师，但却没有如此集中的运用过。一般都是不足百辆的集中攻敌。

　　即使在和日本人对抗的时候，有过大规模的坦克编队，但日本人的豆丁坦克不值一提，根本就是牛刀杀鸡般的。这些也一般不被世人认可。

　　而塔城之战中，虎十亲自指挥的坦克师共计639辆，对面苏俄的坦克虽然仅仅只有368辆，但也是规模庞大。

　　只是，一开始遭遇的时候，先锋军首先出击的却是8架伊尔-10攻击机。

　　伊尔-10即使在五十年代都是数得着的优秀攻击机，很多设置也是很对地面装甲部队而来。此时对上苏俄的不成熟的装甲部队同样也是牛刀小试，仅仅一轮攻击就连炸带轰的干掉了苏俄的11辆坦克。这还不是主要的，更重要的是在攻击机的冲击下，苏俄坦克本来就松散的队形变得更加松散了。

　　而苏俄坦克的通讯一向是极其落后的，没等苏俄坦克重新编队列阵，对面先锋军的坦克部队就黄沙滚滚的压了上来。

　　通过空中侦查的通讯转报，虎十的坦克部队早就知道了敌人的动向和距离。在距离两千多米的时候，变阵已经全部完成了。

　　坦克，尤其是主战坦克的划带，最核心的标准是看作战模式。

　　二战时候的坦克都算是第一代坦克，属于那种必须要停下来才能开炮瞄准射击的，相当于披着厚甲的机动火炮。当然如果靠近了，也可以不停车开火，反正距离近了命中率也随之大大的提高。

　　此时苏俄人就看到了三十多辆虎王卷着烟尘直奔他们而来，还没等他们看清虎王背后遮蔽了半个天空的沙尘里的情况，一排排坦克炮弹就兜头盖向了突前的一百多辆前锋坦克群中。

　　此时双方距离一千三百多米，先锋军排在后边的一个二百多辆豹子们和虎式坦克的坦克团直接开火，通过前边虎王的侦查通讯情报，他们确定了苏俄坦克的坐标，兜头就先来了一阵高爆弹的攻击。

　　即使是高爆弹，苏俄坦克中不少的薄皮BT系列也一下子被干散了二十多辆，而那些跟随的步兵和骑兵更是直接被冲击波推倒了一大片。而其他坦克大多数也被剧烈的爆炸震得半天没反应过来，直到虎王们狰狞的身影卷着风沙扑过来，才惊慌的开火。

　　虎十带领着的这个坦克师编号为37师，归属于虎十统管的第77军。

　　当先锋军重遍为国防军后，虽然军团重新排列，但军和师的编制有的用了新编号，有的依旧采取了原来的编号，算是继承原有的光荣。

　　比如，29军这个编号现在就在第八军团中。有了先锋军先进的医疗条件，宋哲元此时也还没有病亡，不过远29军的老底子被张自忠继承了，大部分划入了第八军团。这个光荣的称号也得意保留，不仅如此，张自忠在选择的时候，也同样选择了以前的59军和77军这两个编号。

　　随着宽仁的冯治安直接调到了长安的总司令令部，77军就被虎十直接接手了。

　　下边的37师被直接改成了坦克师，由虎十兼任师长，参谋长是吉星文，没有满编只有六百多辆坦克，其中虎王坦克编制了一个多营，八十多辆，归属于唯一的一个重坦克团。

　　这一次的攻击中，抗打火力又猛的五十多辆虎王被直接安排在了前锋中，顶着苏俄坦克的炮火就冲了上来。

　　由于中亚军团的地位，苏俄人的三百多来辆坦克中，T-34也不过只有113辆，至于KV系列则只有35辆，而且还拖到了后边。措不及防与先锋军接战的情况下，前边只有跑得欢的速度快的一百多辆BT系列和T-26。

　　可以想象虎王们的冲击，犹如壮汉冲入了幼儿园，最多遇到一点小学生般的抵抗，完全不是一个档次。

　　没有随行的重炮轰击，没有可以依托的战壕，只有苏俄士兵徒劳的用37毫米反坦克炮在虎王装甲上蹭着痒痒，偶尔加上肉身手榴弹的炸断一两辆虎王坦克的履带，滞缓了行动，但这些苏俄羊群们绝对挡不住猛虎的扑食。

　　虎王们甚至一边开着炮一边冲进了苏俄群中，直接用钢铁撞出了一条血路来，凿穿了苏俄坦克的队形，碰到了正被后边的虎豹们坦克炮轰得四处躲闪的T-34坦克群。

　　近距离攻击下，这些T-34A坦克也有点威胁。不过虎王们似乎冲击上瘾了，就像是重骑兵的冲击一样，脚步直接没有收，又一头扎了进去。

　　而他们的身后，第一波的二百多来辆黑豹和虎式也已经跟了上来，彻底绞碎了苏俄坦克部队的第一梯队方阵。随行的一百辆多功能装甲战车也见缝插针的绞杀着四处逃窜的苏俄步兵。苏俄部队的前锋在短短的十几分钟里，就已经溃不成军了。

　　此时，只有两辆虎王因为履带受损停在了身后，在一片狼藉的苏俄坦克残骸堆中，他们看似孤独的身影被前方混战的烟尘和硝烟逐渐淹没。

　　苏俄坦克前锋还能匆匆摆出迎击的阵型，但后边跟随的第二梯队的坦克群们此时还是一字长蛇阵排列的行军阵型。直到前边的十几辆T-34坦克被虎王击中的炮火打没了影子，苏俄坦克的队形依旧是混乱的。

　　虎王的71倍径的88毫米獠牙即使正面都可以直接击爆T-34的装甲，根本不屑从侧甲攻击。依旧保持着类似海军战舰T字型的攻击优势队列，一路摧毁着任何移动的敌人。

　　若是说对阵那些快腿的BT坦克们，急冲之下，还有不少漏网的闪过，留给了后边的豹子们分食。而对阵T-34坦克，虎王却是牢牢的压住了苏俄的队形，见到一揍傻一个。在虎王王者之威下，先锋军的坦克再次全面性的压倒。

　　苏俄坦克队形最终散开，但在铁喇叭的宣传鼓动下，依旧没有退让，甚至骑兵团的彪悍的骑兵们也随着那些坦克发动了更加猛烈的冲锋。

　　在接下来的两个多小时中，双方打得及其惨烈。

　　当然这个惨主要指的是苏俄人。漫天的硝烟下，战场上看到最多的是，T-34A坦克的破碎零件和倒卧血泊中的马匹和苏俄士兵的尸体。一发坦克的高爆弹就足以让周围倒下一片非装甲防护的作战单位，而他们的马刀也好，步枪子弹也把，都是能使徒劳的留下生命中最后的一次清脆的撞击声。

　　“绕过这些铁家伙，从侧翼冲到后边去消灭他们的步兵！”苏俄的骑兵经验丰富，这个时代也已经不是骑兵队坦克的一战时期了，骑兵团的团长瓦西里自知难以对抗这些大铁家伙，在一开始就采取了避实就虚的打法，发挥骑兵的灵活性，打算绕到先锋军背后消灭他们的步兵。

　　但他完全没有意识到，他面对的并不是一支普通的摩托化部队或者机械化部队，而是一支坦克师，基本上已经不存在靠两条腿跑路的传统步兵了。

　　在蹭过了对之不屑的虎豹群后，损失过半的苏俄骑兵们终于碰到了华夏的步兵。

　　伴随虎豹们一同前进，主动清理顽强的苏俄步兵们的多功能战车群并没有放过苏俄骑兵，主动向他们发起了攻击。藏身于多功能装甲车中的他们，周围15毫米的装甲足以挡住马刀的闪光。他们所需要的只是开足了每一辆二级多功能战车上的两门20毫米机炮和2挺机枪四下里横扫。

　　20毫米的机炮弹头打在人身上也好，还是马身上也罢，只要碰到，就是直接爆开一片的碎肉血雾，任何的鲜血都丝毫不能在20毫米机炮撕开的大洞前凝固，除了死亡。

　　“快撤！”左臂被20毫米弹头蹭了一下直接粉碎的瓦西里最终忍痛喊出了撤离的命令。

　　那些苏俄步兵还能匍匐在弹坑中躲避漫天呼啸的机枪弹雨，而那些高头大马们无疑是一个个明显的活动靶子，这样下去，只能是全军覆没的结局。

　　穿梭在硝烟和覆盖了全场的机枪弹雨中剩下不多的战马们，在荒原上亡命奔跑下的速度是极快的，但比他们更快的是多功能战车飙到了70公里的高速。所以，苏俄骑兵们的结局一开始已经注定了。

　　全灭！


第0648章 不能让华夏人进入中亚

　　从巴克图向西一路平坦，需要向西南和北方延伸出十公里左右才是山地丘陵。

　　骑兵的活动范围很不幸与坦克的机动范围差不多，他们不可能跑到北方的山地中，利用速度的奔驰怎么也快不过多功能装甲战车，更快不过头顶呼啸的攻击机。

　　双方的坦克一进行缠斗，头顶的伊尔-10攻击机在漫天的硝烟和滚滚沙尘中已经无法准确的瞄准捕获目标。于是它们直接掠过，逮住正赶上来的苏俄押后的KV坦克和辎重、炮兵等部队一阵猛轰。这一次他们的攻击机数量已经不是十二架了，而是翻了两倍。

　　苏俄人为了减少先锋军的空中优势，此次行动也派出了三十多架飞机跟随。但他们早早的就碰到了雷电的冲击，即使苏俄人再派出五十多架飞机的援军，也同样被雷电揍得漫天乱飞。

　　这些飞机已经是苏俄略显混乱的指挥能派出的最大空中支援了，而先锋军那边却是借助着便捷的通讯指挥体系，早早的就派来了助阵的对地攻击机，甚至还有十二架Ju-88轰炸机。苏俄拖在后边的辎重部队只能被动挨炸，四处乱窜。

　　跟随的炮兵部队一部分冒着头顶头顶不断落下的炸弹，就地展开，支援前方的战斗。而另一部分则是向西南边的小丘陵地带挪动着，希望借助着那里的地形多一些保障，以更好的策应下一步的行动。

　　那些KV坦克以及随行的几十架T-26和T-28坦克则是被命令着直接向前冲，加入了前方的混战。

　　应该说，担任这一次总指挥的卡图科夫中将的指挥，放在一战时候，甚至二战前或许是中规中矩的，没什么大错，但他现在遇到的是空地配合更加犀利的先锋军。

　　先锋军的坦克部队的强大已经超出了苏俄人的预料，再加上空中的优势攻击，使得这次战斗中，一开始就被猛烈冲击的先锋军打乱了阵脚。不等人工通讯传递到位，先锋军的坦克和飞机已经朝着目标轰了过来。

　　缺乏有效的总体指挥，苏俄坦克始终是以少打多，而且不是一般的多，本来就数量处在劣势，在华夏37坦克师统一指挥调度的机动穿插下，很多时候，苏俄坦克面对的先锋军坦克的比例超过了一比五，有些时候甚至超过了一比十。

　　而在37师的坦克中，因为不需要考虑严寒的影响和长距离的机动，配备的防御力和火力最差的也是黑豹，更不用说还有八十多辆的重装骑士坐镇。可以想象五辆虎王虎视眈眈的对着一辆噤若寒蝉的BT-7的情景。

　　不过，苏俄人从一开始就在铁帽子的鼓动下，热情高涨。飞蛾扑火般的一路攻来，毫不退却。

　　但一些情况是热情的主义精神挽回不了的，更何况苏俄人此时的对手同样是一群意志坚定的优秀士兵。

　　先锋军的坦克手们既可以在八百米外准确的用精准的德国标准炮瞄系统狙击，也可以毫不犹豫的撞开正在燃烧面临爆炸的苏俄坦克残骸，直接把炮口伸到苏俄人瞳孔前再开火。西北军的近身搏击的优良传统即使在钢铁时代依旧能迸发先锋军军人的豪迈和勇猛。

　　苏俄人的后路被包抄，退无可退。苏俄军队的机动范围从十几平方公里一直被压缩到了不足一平方公里的地方，借助着一条不知名的小河，暂时挡住了虎豹们的碾压，不过却挡不住炮弹的轰击和头顶炸弹的降临。

　　当苏俄援军还在百公里以外聚集的时候，战场上剩下的二十多辆苏俄坦克已经无奈的发起了最后的攻击，不过包括7辆KV-2在内，都在虎王咆哮声中一一倒了下去。

　　钢铁的碰撞临近正午的时分结束了，剩下散落各处的苏俄步兵已经无碍大局了。夕阳西下的时候，整个战役结束。

　　整个战役歼敌近两万人，比起外蒙的战役来并不突出，不过更重要的是击毁了苏俄345多辆，俘虏了23辆。这一次战役中，苏俄坦克在空中猎鹰的监视下，无一逃脱，全军覆没。

　　苏俄歼敌的步兵是316师的主力，而坦克却是从整个军区凑集起来的。经此一役，中亚坦克部队缩编了一半还多，再也凑不齐一个机械化军来了。

　　……

　　“混蛋！”斯大林的石楠木烟斗擦着贝利亚的额头飞过，直接碰到了橡木实木门边折断了。

　　贝利亚垂首肃立，丝毫不敢动弹。

　　在巴克图的战斗失利的消息当天晚上就已经传到了莫斯科。虽然仔细清点到准确的战报，但失败已成定局。

　　三百多辆坦克的损失和西北战略的受挫，并不是斯大林暴怒的源头，今天晚上他也同时得知华夏人在西伯利亚竟然是采取的机降。虽然不知道先锋军整个行动的方式，但苏俄情报机构已经探知了至少三座机场。除此之外，还有大量的武器弹药的后勤补给点，直接供应给下飞机的华夏士兵。

　　这样的消息通过先锋军内部的红色支部的情报人员传递了出来，让斯大林再也压抑不住怒火了。

　　这样的情报意味着什么？完善的机场和大量的后勤物资意味着华夏人准备了不是一天两天了，意味着华夏人在苏俄人的眼皮子底下完成了这一切，而苏俄情报人员却丝毫未知。

　　如果说外蒙的事情，有当地地对的民众，被先锋军建立了敌后势力，还有情可原，但这一次华夏人袭击的是乌拉尔地区和西伯利亚地区，是苏俄盘踞经营了三百多年的地方，华夏人的势力却突然冒了出来。

　　乌拉尔不安全，那么其他地方呢？

　　斯大林每每想到这里，总是惊出一身冷汗，对手下情报机构的不信任越发的浓烈，才有了对贝利亚的发脾气。

　　但他的心中，事情还不是最糟糕的，苏俄人绝对想象不到基地的扩张速度。在斯大林的眼中，或许是华夏人利用西伯利亚的少数民族和白俄的残余势力等建起了那三座简易机场。要知道先锋军在华夏的崛起才三四年的时间，忙于华夏内乱的同时，哪里有那么多的精力来筹划西伯利亚的布局？

　　所以他对贝利亚这条手下最温顺的走狗也只是发发脾气而已，并没有直接踩倒。而相对的中亚军区的总司令特罗菲缅科就倒霉了，被暴怒下的斯大林直接免职。

　　而他的前任正是还在外蒙被包围着的阿帕纳先科。

　　那里情况越来越乱，也幸亏他在那里坐镇，整个苏俄远征军还不至于全面崩溃。不过希望越来越渺茫，他已经做好了按照莫斯科的命令，随时乘机撤离的准备。赛音山达虽然有机场，但在掌控了外蒙天空的先锋军战机的阴影下，跑出十几个将军不至于丢人到家已经是万幸了，指望他们空运物资解决疾病和食物的困扰是不可能的。

　　美国人曾派出的一支红十字人员去苏俄军营救助鼠疫，只是很快被媒体曝光了苏俄远征军队士兵奸污红十字女志愿者的事情，加上被暴露出的一则饿极了的士兵吃人的丑闻后，在莫斯科没有和谐的解释前，国际上的慈善力量救助的明显少了许多。

　　这个时候，欧洲已经陷入了战乱，到处需要救济，哪里有那么多的精力来顾及苏俄？况且苏俄在外蒙的战争根本就站不住脚。这个时代，国际上大多数人都还是承认外蒙是华夏的土地。

　　斯大林也顾不得外蒙了，此时西伯利亚的战云已经让他烦心。为了预防和德国人的战争，大量的机器早就开始筹备着运往乌拉尔地区。已经有不少的工厂搬迁了过去，但现在却一下子落到了华夏人的包围中。

　　现在他已经不相信华夏人只是不痛不痒的骚扰了。这两天仅仅统计出的华夏人的实力就让他吃惊。

　　甚至出现了至少四列装甲战车和两门大口径列车炮，顺着西伯利亚大铁路直接开到了城市附近，配合着先锋军的坦克和装甲部队已经开始攻占城市了。

　　鄂木斯克已经被攻陷，车里雅宾斯克沦落了一半，新西伯利亚正在被攻击，频频告急。就连中亚地区的塞米巴拉金斯克也断绝了消息。而这个时候，中亚方向打算向华夏施压的战斗又惨败，一连串的坏消息让斯大林烦恼不已。

　　“组织军队，不能让华夏人进入中亚！”斯大林立即指示道。

　　中亚同样是多民族的炸药库，华夏势力进入，很可能就意味着对中亚地区的失控，此时面对西边德国人的蠢蠢欲动，斯大林绝对不敢大意。


第0649章 四条通道

　　如论斯大林喊得再凶，一切也都与事无补。

　　当先锋军的37坦克师顺着额敏河一路向西的时候，被免职但又戴罪暂任的总司令特罗菲缅科却发现，周围已经没有可以阻止他们的部队了。

　　苏俄的中亚军区兵力本来就有限，还需要看顾来自阿富汗和伊朗方向的威胁，而装甲部队又被灭了一半多，这已经差不多是北边聚集的装甲部队的全部了。再也抽调不出多少来了。

　　虽然在仓库和修理厂又拖出了五十多辆坦克，用做近距离防御还可以，但大半不能爬到目的地。

　　空中部队在13号的战斗中损失了五十多架，战果却只有可怜的两架后，已经领教了先锋军空军的犀利。对中亚军区一向排在后边的空军队伍来说，开着那些老旧的飞机欺负一下草原部落的长脖子马还可以，但对阵先锋军空军，无疑去送死。

　　比之更像是送死的是，特罗菲缅科无奈的派出了中亚军区著名的骑兵部队，企图来拦截一下先锋军的脚步。

　　骑兵的步枪马刀不管用，携带的迫击炮也不管用，就连牺牲都挡不住先锋军坦克部队的前进，那些虎豹根本不屑炮击那些灵活的骑兵，加了油门直接撞上去，毫不变形的厚甲上最多沾上一些碎肉血泥而已。

　　当然更多的是多功能战车那20毫米机炮的金属弹幕的阻挡，让苏俄骑兵的送死也是显得毫无意义。

　　这已经是中亚军区的王牌手段之一了，虽然中亚军区还以山地部队出名，但显然先锋军并没有打算翻山越岭从南部的天山山脉出击。那里依旧采取了守势，凭借着众多的机枪碉堡和榴弹炮、迫击炮，先锋军的山地部队打退苏俄军队在14日凌晨的突袭，把苏俄人在南边挽回一点颜面的企图打碎了。

　　就连苏俄人打算顺着塔城以北的塔尔巴哈台山渗透进入华夏来个围魏救赵的一个山地团都被围困在边境线的山中，没有一丝威胁。

　　苏俄人可能不知道先锋军除了骑兵队伍不如苏俄外，山地部队的建设绝对比苏俄人更精良。

　　“相传李白就是这个湖的湖畔出生的！”王远征站在阿拉湖清澈的湖边，长舒了一口气道。

　　“李白不是碎叶城出生的吗？”吉星文不由笑问道。

　　“这里只是个传说。李白诗仙之名传扬天下，即使在塞外边陲也是颇多神话流传。盛唐之时，这里都还是我们的土地！”王远征感叹道。

　　吉星文不知想到了什么，闻听只是怔怔的望着湖水，没有再说什么。

　　37坦克师一路向西，苏俄人确实阻挡不住，但补给却是一大难题。

　　在广袤的边疆上，三级初阶基地的300公里实在有些短脚。在这里最近的一座分基地还是在石河子附近，只能覆盖到塔城等西北的边界。因为当时还需要照顾到新疆地区的稳定，没有再向西，而且基地车也不容易穿过苏俄军队严守的西北边境。

　　虽然分基地开启了伪装功能不容易被人发现，但庞大的基地车确实一个显眼的目标。当初赶赴苏俄境内的两座基地车，还是通过白令海峡，从人迹罕至的北冰洋迂回绕过来的。只有外蒙的那座是冒险直接送过去的。

　　但在西北边境多山地带，一个是基地车难行，二是人口密集，苏军把守严格。孟享并没有莽撞的去冒险。

　　后来突袭西伯利亚乌拉尔等苏俄腹地也是临时改计划，那个时候再挪动基地车已经来不及了。所以攻击部队的后勤补给就成了问题。

　　王远征当年在山海关搭上了先锋军这条线，这些年来借助着家族大粮商的便利条件，一直都在跑着先锋军粮食的买卖。

　　从东北到印尼，从缅甸西南再到西北边境，这两年，他跑遍了华夏。不过，走出西北边境还是头一次。虽然以前也进入过苏俄境内，但身边都跟随着苏俄武装人员，虽然因为卖粮而受到了苏俄政府的客气，却始终不自在。

　　王远征现在外在的身份还是一个大粮商。

　　免除十亩以下农业税的低保政策而爆发出的耕种积极性，以及水利等基础建设的完善开辟和改造成的中上等田，已经足以让先锋军地盘上的粮食自给自足，甚至还能接济一下国统区等地的灾民。加上南美和东南亚的大量粮食供应，这才又有了富余的粮食。

　　这些部分需要市场，这才有了王远征等人的四处奔走，不过销售的对象主要集中在次等和霉变的粮食上。

　　那些因为各种原因发霉变质的粮食，在先锋军地盘上已经逐渐的被孟享严令禁止销售。不过，那些贪心的商人谁还管什么健康。仅仅是严令禁止是不管用的。于是孟享还是采用了疏导的方式，集中收购这些霉变的粮食，对外宣称挪作他用。

　　那些粮商处理这些霉变粮食是各有一套，王远征家里也有翻旧如新的绝招，这些粮食被翻新后，就和一定比例的新粮一掺杂，普通人根本分不出什么。这些翻新的粮食经过了不逊色后世华夏商人的聪明才智的精心包装后，继山寨的伟大精神后，也终于走出了国门，就通过各种渠道向世界各地销售。

　　于那些同样通过隐蔽的渠道走出国门的地沟油产品不同，粮食在这个时代是大受欢迎，即使是霉变的粮食一样是紧俏的，王远征的粮食生意在先锋军的扶持下做得很远，在先锋军仿照后世的特制食品倾销地的日本本土都有不少份额。

　　虽然有时候管制严格，不能做到收新米，卖旧米，但依靠着这些粮食关系，却换来了更多的其他物资。

　　本来范种等人还担心用粮食资助日本人，是不是解了日本人的粮食危机，有些资敌的嫌疑。

　　“即使我们不卖，美国人什么的也同样会出售。日本人的市场是有一点限度的，即使我们的粮食因为运输距离近和成本低，使得售价略低一点点，但足以把美国人或者其他地方的粮食份额排挤出去。这样，我们就占了日本人的进口粮食的通道，卡住了他们。一但有事的情况下，仅凭着这一招就可以让日本人的粮食市场混乱一阵子。有时候，制造点灾荒也不难！”孟享当时的话仅限于几个人知道。

　　不过就连唐药师也是赞叹不已，却不知道后世这样针对华夏的路子多了。连大豆等转基因物种容易导致原生物种紊乱的路子都可以堂而皇之，更不用提那些诸如铁矿石等工业原料的市场排挤战略了。

　　当然限于华夏和几个国家的关系，虽然王远征有时候露面谈判，但大多数执行者都是其他国籍的影子公司在操作。

　　这些方式只是限于国外，如果谁敢在国内这样倒腾，很可能要挨枪子的。

　　后世饱受各种华夏本土造的劣质产品困扰的孟享有一个原则。至少在食品方面，就是中上等品供应本国民众，只有下等品和劣质产品通过改头换面等方式流转出去。

　　军品更是需要上等货色，克隆兵们的检测管理之严格，就连王远征也不敢大意，唯恐出现什么问题。而59军是当年他首先接触的先锋军队伍，与59军十分的熟悉。此时供应军粮等后勤任务艰巨，他也跟随而来，内心里也想亲身经历一下再现汉唐时期征战西域的光辉。

　　“碎叶城咱们也应该去看一看！”王远征舔了舔嘴唇遥望向阿拉湖的西南方。

　　话语惊醒了吉星文的沉思，他站起身来，面朝着辽阔的湖面豪爽的笑道：

　　“哪里有李白的诗文脚印，咱们就会征战到哪里！”

　　……

　　虽然从塔城向西最开阔，最利于机械化部队作战，不过此时因为后勤的问题，37坦克师在过了阿拉湖后，脚步就开始放缓了。甚至抽调了一个豹子营绕行从西边配合着143师夹击距离30公里左右的阿拉山口，又打通了一条向西的通道。

　　同样在14日，第八军团在发动全面攻势中，被同时开通的还有伊犁河和额尔齐斯河这两条南北河谷通道。

　　除了南边的天山等处依旧是守势，在北边第八军团却是一下子开辟了四个进攻通道。

　　132师跨过了额尔齐斯河河谷的吉木乃后就顺着斋桑古道，绕行斋桑湖南岸，再转向北，与已经攻陷了大半的乌斯季卡缅诺戈尔斯克的先锋军的空降兵会合。

　　而从伊犁河谷越过了老霍城的38师，直接向西，已经开始触摸中亚的核心地带了。与他们一起同行的还有一辆庞大的基地车。


第0650章 德国人进攻苏俄了？

　　第八军团靠着机械化部队的装甲坦克和重炮的开路打通了南北的两条通道的时候，已经是5月14日的黄昏时分了。当天行进的并不远，但足够刺激苏俄人的神经，斯大林的咆哮不禁从莫斯科传到了塔什干，而且传得更远。

　　当天晚上，日本人终于等到了以两艘长门级战列舰为首的苏俄舰队出现在了朝韩海峡附近，航向直指华夏。

　　为了避免日本人的误解，莫斯科早就和东京通了消息。日本人也乐见苏俄和华夏拼得更凶。为了防止其他意外，日本人还是好心的护送了一程，一直送过了济州岛。

　　“祝你们好运！轰烂支那人的港口！”分开的时候，日本人还特意送上了嘱咐。

　　不过，他们显然对苏俄人的行动不报信心。苏俄虽然已经有两艘超级战舰，但都集中在了欧洲，防备德国人。此时调遣不及，只能派出了仅有的两艘长门级撑门面。

　　对于长门号对上先锋军巨炮的悲剧，日本人印象太深刻了。况且此时先锋军还有两艘经历了罗卡角海战的超级战舰。那次海战中，新的镇远和定远号独抗当时世界第一海军强国的英国战列舰都没问题，更何况他们的身边还随行着两艘以上的航母。

　　日本人也摸不清楚现在华夏的海军力量，此时也想借助着苏俄人试探一下先锋军海军的深浅。

　　当然他们不知道的是，苏俄人显然也没有自信再重复日本人的悲剧。一开始，这支舰队的主要任务就不是轰烂华夏的港口和沿海城市，而是在浅海周边进行游击骚扰，显示存在而已。

　　这种威胁更多的是战略上的，在陆战频频失利的情况下，莫斯科希望从各方面向华夏施压，尽快解决关于边境的争端。

　　正是基于这种思想，当先锋军踏入中亚的时候，莫斯科派出的密使也再次到了伪满。他们提出的分割华夏北方的方案更加诱人，让东京重新吵了起来。

　　“这是一次机会，我们不能坐视支那人越来越强大，显然苏俄人在远东的力量还不能阻止支那人！我想我们现在就应该出手了。”北上派的势力重新抬头，不过目标先指向了华夏。

　　“华夏和苏俄的战争只是开始，还没有让双方伤筋动骨，这还不是我们介入的最佳时期！我们现在应该抓紧的是印度支那。那里欧洲人的力量简直不能想象的羸弱，甚至我们只需要轻轻一推，他们就会掉到海里去。这才是我们最好的休养机会了。”南下派态度很坚决，法属印度支那获得的巨大财富给了日本人快要崩溃的经济以喘息之机，他们不仅仅是需要渡过难关，还希望获得更多的财富和利益。

　　“或许我们应该再等一等，等到苏俄损失更多，或许我们即使不能在华夏北方获得机会，说不定在远东和西伯利亚的机会更多。”北上派中已经有了分歧，有人也主张暂缓行动。

　　“我们的军队正大规模的调去东南亚，维持法属印度支那需要更多军队，同时面对英国人和荷兰人的恶意，我们需要更多的军队来面对突发事件。”即使中立派也担心军力的问题。

　　自从小鬼子被先锋军赶出来后，老兵损失惨重，新兵又得不到及时的训练和补充，使得不少部队此时只撑起了一个架子，实力却下降了很多。日本人也反对南北两线作战，既然此时南方已经比较微妙，北方就不妨坐山观虎斗，集中处理南方为妙。不少中立派人士也偏向了南方。

　　不仅南北之争再起波澜，就连对苏俄提出的海上劫掠也有人动心。

　　虽然华夏的远洋商船都是挂着德国人和美国人的旗子让日本人一直不敢下手，但近海的华夏船只在华夏海军的护卫下却是越来越多，况且有机会能登陆快速劫掠一两座城市，收获也是很大的。

　　海军中有人以报复的名义，打算搀和此事，也有人反对在南下的关键时刻招惹华夏海军。

　　虽然很多事情普通人都可以知道对错，但在利益和感情的纠缠下，诸多的事情都交织在一起，成为了这个世界上最复杂的矛盾体，永远没有解开最后一个扣的时候。

　　各种问题吵得沸沸扬扬，让那些端坐一直没有表态的大佬们直皱眉头。

　　他们虽然没有参与争吵，但心中对与苏俄联合已经有了动心。之前的中立条约的密约中所说的合作范围较小，毕竟两国持续了近半个世纪的争斗，很难一下子和好。不过随着华夏的威胁越来越大，在双方共同的敌人的压力下，这种联盟就有了前提。

　　唯一考虑的就是此时南下计划已经启动，双方合作攻击华夏的时机问题。

　　“现在还是以后，这是个让人头疼的问题！”近卫文麿内阁即将崩散，面对东条英机一个劲鼓吹强势南下的政策自然有些抵制，对这次可能会改变日本大战略的机会还是很期待的，对于时机的把握也很为难。

　　不过他的期待和为难并没有持续多久，刚刚争吵了又一个晚上的各方在15日凌晨同时被一个消息惊呆了：

　　德国人在5月15日凌晨3点15分向苏俄递交了战书宣战，并在15分钟后发动了全面的闪电攻势。

　　“德国人进攻苏俄？”听到这个消息的人均是目瞪口呆，这在预料之中，但真的发生后，却是让每个人都感觉到风云变幻的莫测，也感觉到风暴的来袭。

　　这是可以左右世界未来格局的重磅炸弹，几乎是所有的其他战略计划都在这个消息面前被重新抹平了。

　　……

　　“德国人进攻了？”斯大林第一时间收到了这个消息，当时只是愣了一秒钟后就陷入了沉思。

　　苏俄人从各个渠道得到的那个红胡子计划曾经标示过好几个日期，其中也有15日的，还有更后边的6月22日的，但之前5月份初的两个日期，都没有等来德国人的进攻，让苏俄人已经放松了不少。而且从好几个方面反映来的消息均表明，德国人暂时不会进攻。

　　昨天，斯大林在暴怒华夏人的时候，苏俄情报部门还曾经推断，德国人五月份不会采取行动。却没想到今天就挨了迎头一棒。

　　“前线虽然还没有准备全面，不过应该也问题不大！”斯大林自语道。

　　考虑到和英国人的联盟，苏俄人已经在做着进攻德国人的准备，也考虑到了德国人的反击。西线兵力充沛，甚至连华夏人在西伯利亚闹腾，都没有从西线抽调兵力。斯大林相信那里的近三百万军队足以让德国人吃点苦头。

　　“拿破仑在这片土地上倒下过，威廉二世也在这片土地上摔倒过，这里是俄国人永远的主场！”虽然前线已经传来了一些不好的消息，但斯大林很快就膨胀了十足的信心。

　　……

　　“赞美万能的主啊！德国佬终于向东了。”丘吉尔闻听后，就一跃而起，不顾碰到的咖啡杯中煮了两次的咖啡撒满了睡衣，奔到窗前，叉开双手望着外边的花园，忍不住深吸一口气赞美道，“外边的空气真好！这真是一个美丽的世界！”

　　作为在背后一直助推的英国人这一次可谓是得偿所愿。通过不断抛出的消息，让德国人相信只要是攻击苏俄，英国人会停战和德国人一起分享红色大餐。而另一方面，又不断地勾引苏俄人来窥视德国人在欧洲的丰厚回报。

　　加上热情的在两边同时做买卖的美国人和孟享的暗地里推手，终于历史再次有了相似之处。

　　“这是红色帝国和黑色邪恶轴心之间的对决，而不是我们的最后一战。无论谁先倒下，一切都将很快重归秩序！”丘吉尔重新坐了下来，拿起秘书新煮的新磨制的咖啡喝了一口后，满意地轻笑道。

　　……

　　“感谢仁慈的主！我们的孩子们终于不需要亲自跑去欧洲了！”罗斯福闻听这个消息的时候，只是淡淡的对陪同他一起说话的民主党的几个大佬笑道。

　　“作为一个总统的义务是历史性的，明确的，也是无法逃避的，就是为了更好的保护好上帝赋予我们每一个国民的权利。维护我们和平的生活，保护每一个人的生命和家庭，如同保护我们的独立、自由一样都是我们最应该坚持的义务！”罗斯福当天就发表了他的第十三次炉边谈话。

　　“和平应该是属于全世界的和平！我们我们的邻居不安的吵闹终究会影响到我们的安宁，躲在角落中已经摆开了架势的响尾蛇也可能随时会危及到我们的生命。为了更好的保护我们的最宝贵的权利，我们应该在危险最终来临之前，先让危险走开！这只需要我们对邻居们的一点帮助而已！”


第0651章 这就是大势啊

　　“上天已注定啊！”远在重庆的老蒋在凌晨的花园中仰天长叹道。

　　自从先锋军和苏俄开战后，老蒋心中也是充满了矛盾。既希望先锋军在苏俄身上栽个跟头，折损颜面，而另一方面又希望先锋军打出华夏人的声威来。当然，先锋军能在夺回以前被割让的失地的同时，大伤元气，让江河日下的中央党能再重登青云，是最佳的结局了。

　　他心中已经估算了双方的实力，认为先锋军实力要差了很多，从而命令了戴笠等人在国内的特务破坏行动暂缓，连那些不甘心先锋军新政策的豪绅地主也因为失去了中央军的大力支持而使得国内后方相对稳定。这样也好使得先锋军一心一意的在前线开疆扩土，可以好好耍一次花枪。

　　但苏俄人的表现让他很失望，或者说先锋军的表现让他连连吃惊。先锋军一次次的胜利传来，让他酸酸的对身旁人说起时，总是尽力淡然道：

　　“苏俄还没有准备好，才让孟日白连连得手。若是一旦苏俄人全力反扑，但愿孟日白能顶住，不要再出一次中东路！”

　　这样的心思，不止是他有。苏俄对于当时的华夏确实是一个庞然大物，当时国人在苏俄建立联盟后，都曾经对之做出了一番了解和交流。尤其是苏俄在第一个五年计划后的成就震惊世人，也让国人更加了解了她工业化武装起来的强大。

　　苏俄第二个五年计划也已经在37年完成。二十世纪末开始的经济危机横扫西方各大工业国，唯独苏俄从中得利，重工业更是迅速壮大了起来。

　　苏俄一连串的成就已经需要前去参观考察的国人仰视了，虽然先锋军的地盘上工业也是不断的在发展，但规模和数量比起苏俄来还差了不少，自然让很多国人没有信心。若不是华夏的年轻人热血激扬，恐怕冷言冷语会更多。

　　即使在先锋军却得了外蒙的胜利后，很多国人依旧是选择了冷眼旁观。担心一旦先锋军失利，受到更大的损失和来自其他方面的清算。

　　不少人，甚至包括众多大佬，以至于还有老蒋都暗地里打着给莽撞的先锋军收拾残局的口号，时不时的与苏俄人接触着。苏俄人和日本人、英国人一样也想借助着老蒋大义的名号来制约先锋军，而且给出的优惠条件还让人无法割舍。

　　整个华夏那个时候对待先锋军的对苏战争的态度，已经逐渐的分为了两个极端。亲苏和反苏在未来肯能的行动和可能的利益面前，已经不限于党派了。

　　这才有了老蒋私下里流传出去的几番清言。

　　但他的这种话仅仅说了三次，就被德国人进攻苏俄的消息雷得再也说不出什么来了。

　　是个人都明白，德国人的进攻势必会把苏俄拖进战争的漩涡中。面对已经打下了半个欧洲的强大的德国战车，苏俄恐怕再也顾不得东边的先锋军了。除非苏俄人放弃老窝不要，要不然战争的主场必然是苏俄的欧洲部分。如此以来，不仅仅是外蒙的问题能解决，恐怕满清割让的那些土地也可能收复回来。

　　先锋军如此一来，不仅仅会获得空前的荣誉，而且还不会有什么太大危险。

　　老蒋翻来覆去的想了半天，忍不住连连后悔。在他看来，在英国人和美国人都准备与苏俄亲密接触的情况下，德国人会收敛，至少也要处理完英国人的事情后，才会与苏俄作战。没想到先锋军的冒险，竟然成功了。

　　这个在15日凌晨首先从先锋电台中传出来的消息，一下子雷倒了无数的人。

　　国人集体震惊了。为了搞清楚这个消息的真实性，各势力集体出动，电波信号四处横飞激荡，音讯中不断地出现苏俄的名字。

　　这一次不仅仅欧洲情报力量薄弱的中央党没有第一时间获得情报，就连经常与总部联系的红党也没有第一时间散发出消息。在15日凌晨先锋电台连续滚动插播追踪这条新闻的时候，很多莫斯科的官员都没有搞明白怎么回事，更不用说华苏开战后，备受冷落的红党支部联络人了。

　　先锋电台的播报在世界上都算是最快的，或许其他国家的情报机构了解到了，但绝对没有来的及在电台中播放出来。一不小心，先锋电台创造了一个世界第一，也奠定了先锋电台未来在世界范围内的巅峰地位。

　　在随后的追踪报道中，先锋电台也吸引了创纪录的国人甚至外国人的听众的收听。据说其中插播的几条广告收费让不以盈利为主要目的先锋电台一下子扭亏为盈，国内十几个牌子的收音机销量大涨，很多存货都被销售一空。

　　街头巷尾也多是谈论遥远的德国人和苏俄的战争，国内的中上层社会中更是集中开始向先锋军倾倒。连很多老顽固都看清楚了形势，觉得先锋军定鼎华夏已经是大势所趋了，王者气运集于一身，连苏俄人都挡不住。

　　“天意？”老蒋摇了摇头，背着双手仰望着天边的朝霞良久无语。

　　……

　　“这就是大势啊！”暂居北平大学中刚做了一次关于农村无产者状况分析演讲的魏仁闻听了这个消息后，沉默了片刻后，才长叹道。

　　“党内同志，意见悬殊很大。有的同志喊出了保卫苏俄的口号，打算组织党内同志集体去苏俄！”宗立在旁边点了点头，才沉重道。

　　魏仁闻听心中冷笑，当初先锋军刚开始和苏俄打仗的时候，就有从莫斯科学成归来的年轻高层喊出了类似的口号，但很快就被全国上下支持先锋军的声音中被淹没了。那个时候的红党党员处在一个尴尬的地位上，一边是国家大义，一边是信仰组织。很多人都选择了不作为，一时党内行动和组织都陷入了低潮。

　　此时德国人进攻苏俄，倒是给了不少人表现的机会。打算借此用实际行动和鲜血来洗脱苏俄主义叛徒和国际主义敌人的名义。

　　“他们要去苏德战场？”魏仁还是不紧不慢的问了句，继而转叹道，“我们的武装力量已经不多了！”

　　“去那里也好。听说莫斯科那边把不少子弟都编入了少年团中，不是东线就是西线！”宗立的消息很灵通。莫斯科有不少来自全世界的享受特殊照顾的营部，就连老蒋的大公子都在那里待过，各支部内的高干子弟在那里学习也很正常。他们的命运从一开始就已经定下了一半了。

　　先锋军与苏俄开战，让他们的处境很微妙。当初孟享还曾经派人私下里接走了一批，但更多的人选择了自愿留下来。

　　现在虽然还不需要他们去前线，但不久后将响应苏俄主义的号召，服从苏俄的义务分配，唯一能自愿的选择，就是向东或者向西？

　　“国内没有太多机会，去那里锻炼一下也好。”魏仁顿了一顿，国内没有军队演练的机会，也没有多少发展的空间，很不利于红党的武装控制，而去苏俄，受到那里的总部影响的几率也同样会很大，魏仁继续说道，“不过人数要控制好了，我们还需要更多的人手来处理下一步的农村选举问题。只有为民众利益考虑到位了，他们才会拥护你。我们需要更多的人来做这些工作！”

　　经过了三个多月的研究后，魏仁敏锐的发现，由于农村的落后、愚昧以及家族势力的保护，先锋军发展的太过迅速，虽然组织建设到了乡村，但一些地方工作还迟迟打不开。那里的百姓根本不管什么大势，乡绅土霸就是他们头顶的天了。往往在村庄间，先锋军的势力并不占优，和其他势力均衡发展，这也是其他势力借助先锋军的公民代表和议会制度可以走向前台的一个法子。

　　各级议会代表了议政，属于精英议政，乡绅党派把持较多。而代表了先锋军未来政体三驾马车之一的公民代表大会主持着监督大权，他的主要组成人物则是底层民众的代表一层层的普选，人数占有优势。考虑到先锋军已经把持了组阁政府的另一驾马车已成定局，别人要想出头发展，必然要从议会和公民代表大会这两方面下手。

　　在国内并不能把持喉舌的红党，如果需要寻找机会，无疑那个公民代表大会更容易获得选票机会，而先锋军还没有完全控制的农村底层则是一个不错的契机。

　　“或许我们还有其他的机会！”魏仁点起了一支过滤嘴香烟后，轻声自语道。

　　……

　　“我们的机会终于来了！”守在长安等待着老希下达了第一道命令的时候，孟享心中激动不已，笑对同样守候的范种等人道。历史的车轮再次回到了他熟悉的轨道上，只是稍稍前行了一步，“只要我们准备好了，该来的总归是会来的！”


第0652章 苏俄外蒙远征军的覆灭

　　“之前已经想到了苏俄军队问题不少，但没想到竟然如此不禁打。”范种一边拿着一份份来自苏俄战场的情报仔细的看着，一边感叹道。

　　对于孟享提出的一些激进的对抗苏俄的方式，即使他再对孟享有信心，心中也总是惴惴不安，直到苏德开战，先锋军攻击苏俄的战略已经算是成功大半，剩下的只是战利品多少的问题了。

　　而苏俄军队在苏德战场一开始的表现，却让他忍不住升起了更多的念头。

　　“据可靠情报，苏俄西线布置的军队超过了三百万，但我们从德国人那里得到的消息，他们的进攻毫无阻挡。从波罗的海到南方的黑海，两千多公里的漫长沿线，他们的对面到处是投降溃败的苏俄士兵。真难以想象，苏俄人竟然毫无抵抗之心，有些地方的苏俄士兵甚至直接调转枪口对准了对他们大吼的军官和政委。

　　苏俄人好像一点准备都没有。德国人的飞机可以似乎忌惮的在他们头顶上飞舞，而苏俄的战机，却没有几架能飞起来。仅仅半天的时间，苏俄前线的60多个机场上已经成为德国轰炸机的战利品，在机场上被炸毁的飞机超过了千架。

　　苏俄西部的城市和海空军基地以及通讯设施也都遭到了德军航空兵的轰炸和破坏。前线各地的指挥机构已经瘫痪了，一切都已经陷入了混乱之中。真难以想象苏俄军队竟然如此的脆弱！”

　　范种连连感叹，对比远东的军队，似乎欧洲的苏军成了小孩子一样，一打就哭。

　　其实算起来，远东的军队因为刚刚与日本人切磋过，军中有经验的老兵不少。这批人在满洲里战役后，已经逐渐的成为了军中的中坚力量。再加上远东地区民众的彪悍，使得整个军队的战斗力比起在苏芬战役中的那些软脚兵来强多了。

　　还有一个原因，苏俄人与日本人作战的时候，那些投降的官兵在日本人那里都得不到好结果，而德国人的俘虏要略好一点，一直符合欧洲的战俘公约。于是对于向德国人投降，很多苏俄人并没有什么抵触，类似苏俄刚吞并的波罗的海三国、波兰，甚至乌克兰等地区，因为俄罗斯主体民族以及苏俄主义的压制，反而更加期盼德国人来解放他们。

　　而那些少数民族对一向被视为野蛮落后的华夏人则是没有太大的期盼。再加上先锋军并没有大肆的宣传优待俘虏，也使得苏俄军队的抵抗一直不断。比如在外蒙的远征军，即使已经因为各类情况，伤亡了15万左右，还投降了八九万了，但依旧还剩下十来万人在混乱中赛音山达周围坚持着。

　　当然这也与先锋军并没有发动攻击有关，即使是西伯利亚和乌拉尔地区，遭遇的抵抗十分薄弱的先锋军也是没有像德国人那样进行猛烈的全面攻击。究其原因是孟享觉得时机不对。

　　先锋军抢先对苏俄作战，是为了抢占一个道义。孟享也不敢把所有的希望寄托在经常冒出不少限制的基地身上，如果真要和德国人正式联盟，一旦基地因为时空管制出了问题，可能会对抗大半个世界的华夏的命运将更加的悲哀。

　　所以孟享只能借助历史金手指的大势来先把自己撇清，而且也为以后国人增加一点自信心和自豪感。毕竟，此时是华夏顶着巨大的压力独自向苏俄宣战，德国人的配合只是后来的举动而已。

　　既想抢先进攻，又不想真的让苏俄陷入疯狂，导致先锋军损失过大。所以作战的规模和时机就需要慎重考虑。华夏毕竟是在远东作战，对于莫斯科的那些决策者来说，即使乌拉尔的硝烟都已经燃起，但紧急和危急是两个概念。

　　至于外蒙那边，就更是遥远的事情了。

　　此时外蒙远征军的破破烂烂的军营中，已经一片死寂，四周先锋军架起的大喇叭中，不断地的回荡着莫斯科电台传出的控诉着德国人的邪恶和无信的激扬，但这一切都已经挽回不了那些远征军官兵心中破灭的希望。

　　“德国人打来了，援军不会来了！”有人突然暴怒的喊道，立即差不多同样的声音在各地沸沸扬扬的喧闹了起来。

　　“你们干什么？我们苏俄主义战士是永远不会败的！所有的侵略者都将会被我们伟大的苏俄主义联盟消灭掉，无论是德国人还是华夏人。”一个憔悴的铁喇叭手指向他大声喝道。

　　但回应他的是一声枪声，这样的情况在军营中经常碰到，机灵的铁喇叭扑向一旁卧倒，子弹并没有击中他。

　　随即耳边却响起了更加密集的枪响。

　　“又要大规模混乱吗？”吐掉了一嘴尘土和草根的铁喇叭心中不由一阵担心，上一次的大规模混乱中，直到血腥镇压下来为止，仅仅一天的时间，就有两万多苏俄直接跑到了先锋军那边投降，还有至少三千苏俄官兵死在了那次内乱中。

　　但这一次没有听到那句熟悉的“我们要食物，我们要药品！”的高呼声，而是传来了让人更加惊心的狂呼：“先锋军进攻了！”

　　赛音山达周围的形同虚设的防线一片混乱，在一连串的炮击爆炸声后，各种吵杂的声音很快被索米的清脆声以及声震云霄的“缴枪不杀”的俄语声淹没了。

　　5月15日，在世界的眼光都对准了在欧洲的苏德战场的时候，在外蒙的赛音山达附近也爆发着一场并不算激烈的战斗。因为有鼠疫，先锋军并没有展开大规模的进攻，只在外围一步步的向前压着攻击，并接收俘虏。战斗的时间持续的也不长，从中午前爆发的战斗，到了第二天上午仅仅一天就结束了，苏俄外蒙远征军全灭。

　　阿帕纳先科等将领趁着夜色坐着特意从莫斯科调来的六架里-2运输机逃跑。但在黑寡妇的纠缠下，只有阿帕纳先科那一架借助几架战斗机自杀式的纠缠高空逃脱了。黑寡妇也不是万能的全天候战机，加上苏俄的优秀飞行员的驾驶技术，才有了这个遗憾。

　　不过，远东方面军参谋长斯莫罗季诺夫中将的战机却被击落，被警卫人员带着跳伞逃生的斯莫罗季诺夫被抓了个俘虏，另外三架运输机被直接击毁或者在迫降时候爆炸，只有两架运输机被先锋军俘虏，上边满是军官的星星。

　　为了稳定远征军的情绪，苏俄军官们留在了最后时候才逃走，结果被先锋军抓了个正着。十几个将军，甚至包括两死一俘的中将是先锋军此次最显眼的战利品。就连那投降过来的6万多俘虏的战绩也不如，更不用说此次剿灭的6万多苏俄士兵了。

　　“歼敌数那么多？”周白看到这个数据的时候还有些疑问，以前那么多次的战斗，还从没有一次歼敌那么多，自然让他好奇。

　　“很多苏俄士兵要么饿，要么病拿枪都拿不稳了，轻松就可以消灭！”杨杰在旁解释道。

　　“那鼠疫防御的问题，以及俘虏的治疗问题都是一个大麻烦事情！我们需要调用的物资和药品太多了！”周白担忧道。

　　自从远征军中鼠疫横行，在莫斯科的过问下，他们也采取了不少措施。毕竟军队不同于普通的百姓，虽然混乱但依旧有一定的纪律性。通过各种条件控制和防疫，以及被允许通过的来自苏俄的药品的治疗下，鼠疫已经不再大规模的散布。

　　只是也有苏俄人打算借助鼠疫的威胁，来阻止先锋军的大规模进攻，加上远距离运输药品和物资的费用太高，鼠疫一直没有消除，这让周白担心俘虏苏俄军队之后的鼠疫扩散和治疗费用问题。

　　“该处理的都处理好了！你没看那么大的歼敌数据吗？”杨杰不以为然的说道。

　　周白也不是傻瓜，闻言心中一惊，但随即默然。

　　很明显，那些伤病士兵以及其他问题士兵已经在战场上被歼灭大半了。也只有在战场上的歼敌才会不被人非议，要不然放任俘虏的伤病和虐待都容易造成一些不必要的指责。虽然这个时代不会引来大麻烦，但表面上的形象还是要多注意的。

　　战争本身就是残酷的。这是你死我活的争斗，哪里还容许向敌人释报仁慈之心？战争就是要消灭敌人的有生力量。先锋军也不需优待俘虏来获取什么国际支持，俘虏的优待政策只限于国内的内战而已。

　　剩下的一些士兵的疾病和伤病部分还要采取自然死亡淘汰一批，也需要救治一批做做形象，留作日后他用。剩下的人数少了，那些医治费用自然就不再是问题了。

　　“赛音山达已经解决了，剩下的咱们还需要解决外蒙北方边境的问题，一鼓作气把整个外蒙彻底拿下来。”旁边孟享也转移开话题断然道。


第0653章 用陆军踏平他们

　　“相对于这一次的赛音山达战斗，北边的战斗无疑会更加的艰苦。”范种手持着地图棒在外蒙巨幅地图的上方不断的圈点着。

　　“赛音山达虽然是哀兵，但被抛弃的消息以及漫长的围困已经让他们抵抗的心理防线降到了最低点。恐怕再等两天，只要招招手，也能让那支陷入绝望的苏俄远征军放弃抵抗，集体投降。”范种继续说道，只是在谈到俘虏的问题时，口气还是有点不自然。

　　当初他是打算静等苏俄远征军自动来投降的，但杨杰提议要速战速决，并在战斗中消除鼠疫等问题带来的隐患。

　　范种曾质疑过这个建议，但无论是阎锡山等人，还是白崇禧等人均认为这样更能解决一些不必要的问题。

　　孟享确实需要一些俘虏，但却不需要那么多，而且其中还有苏俄政府故意留下的一批鼠疫病人，以及一大批缺医少药的伤兵。这个本来会拖累苏俄人的大包袱，随着形势的发展已经不需要了，快速解决外蒙的问题，打通通往西伯利亚的通道才是眼下最要紧的事情。

　　所以孟享也采取了默许的态度，虽然范种也知道不这样做后期处理的代价过大，最后也是默认，但曾立誓做一个正直骑士的范种心中对于对此有点不舒服。不过事已至此，他也只是一句扫过，继续解说其他：

　　“北边的苏俄援军虽然被我们阻挡在达尔汗以北，而且在这一段时间我们不断的在沿途发动了各类小规模的袭击和攻击，歼敌也约有五万多人，但他们的背后的补给后勤并没有被切断。虽然西伯利亚大铁路从乌拉尔山口到新西伯利亚段已经整体陷入了瘫痪，东西不再交通。但在乌兰乌德到赤塔甚至一直到伯力和海参崴，即使我们的空袭炸毁了不少铁路，但苏俄军队依旧一边抢修着一边恢复着这些地方的联系和供给，想要一下子把北边的问题解决，并不容易，需要我们的战略向东倾斜一下。”

　　范种所说的主要是空军的力量。现在先锋军的空军除了在华夏的防卫部队外，大部分力量都集中在了向乌拉尔地区运输和护卫上。即使仓库中还有更多的飞机，但根本没有那么多的飞行员。空军力量向西边倾斜，在贝加尔湖军军区和远东军区，只有少部分轰炸机炸炸铁路而已。

　　即使铁路被炸毁，苏军依旧能依靠其他道路补给，并快速的抢修好铁路，恢复交通。

　　苏军投入众多的人力物力，使得少量的轰炸效果不大，而陆军隔着日本人鞭长莫及。

　　德国人的进攻使得苏俄的精力一下子转向了西线。15日晚上，略有些自大的苏俄国防委员会就下达了命令，要求边境军区的苏军立即展开猛烈反攻，消灭侵犯之敌，而其他军区也需要做好支援的准备，就连正在组织的向乌拉尔山以东征讨的欧洲援军也停滞了下来。一切以保卫欧洲领土为要。

　　先锋军在西线压力顿减，加上对各战略要地的控制已经按照计划完成了大半，范种才提出要转移部分空中兵力来支援远东和贝加尔湖区的作战。

　　“这个恐怕不行！”杨杰首先插话道，“我们在乌拉尔地区的兵力并不很强，经过几天的超长距离的空运，我们在乌拉尔地区以及西西伯利亚地区的军队虽然突破七万人，但那些地方幅员辽阔，即使只分散在重点地区，平均下来，每个地方的兵力也不算多。这些人面对当地军队的反扑都有一定的危险，更何况还有苏俄的欧洲援军。

　　只指望德国人正面的压力是不够的。德军如果进展顺利，莫斯科更加可能会把诸多战略工厂向东迁移。无疑他们面对我们在乌拉尔地区的少量军队，比起对抗德国人的庞大军队会更容易一些。如果他们越过乌拉尔山口先消除我们这些后患，加上地处敌人腹地，恐怕我们的军队就太单薄了些。”

　　“我们应该只要切断了远东和欧洲的联系，切断了在乌拉尔地区的武器弹药补给，紧靠着伯力等地的供应，他们也维持不了太长时间。”白崇禧也赞同先西后东，“而且我们如果在远东有所行动，也需要多考虑一下日本关东军的动静。日本人恐怕会在其中有所动作，让我们僵持在那里。这还不如我们主动一点，先维持远东地区的平衡，慢慢的收拾他们！”

　　孟享静静的坐在那里专心倾听，但心中却对杨杰和白崇禧联合起来对抗范种的行为盘算着。

　　在主基地指挥中心周围十公里内，没有什么能瞒得住孟享的耳目。只是他现在也明白了，无论什么样的群体中，都会有派别山头，只是一个度的问题，不要因此而影响大局即可。这需要利益和权力的平衡。

　　对于新加入的各路派别与先锋军老人的对立，孟享并不打算插手。只要是有序合理的竞争，更加有利于以后的调整。此次杨杰和白崇禧的联合反驳，也有他的道理。

　　本来空降乌拉尔地区的计划就是匆匆决定，牵一发而动全身，随之调整的计划也颇多，有些滞后一些。空军力量的向西倾斜，加上苏俄对贝加尔湖地区的防护也使得北边的计划滞后与先锋军的整体进度。范种的调整就是孟享决议要快速解决外蒙问题而提出的。

　　别人或许还在千般的猜测，但孟享却知道苏德开战意味着二战不可逆转的进入了中间阶段。这个时候，华夏不需要再顾忌苏俄之战的巨大损失，而需要尽快的确立优势，为以后更大范围的战略部署腾出空间。

　　外蒙北方的苏俄军队必须要尽快解决，即使远东军区因为牵扯到日本人可以拖后处理，但贝加尔湖周围地区却已经列入了先锋军进攻的计划目标之中。

　　此时除了一向以孟享的意志为标杆的克隆兵将领以外，军事委员会上的众多大佬，都开始各持意见，争论起来。有赞成向东线战略调整的，有赞成以西线为主的。孟享知道此时该他出面了，轻咳了一声，众人识趣的一起望来。

　　“我们华夏军队不仅仅有世界一流的空军，我们还有世界上最强大的陆军部队。外蒙北方边境不过才二十多万苏军而已，加上从远东和外贝加尔方面军的援军又能有多少？五十万？七十万？要知道我们现在还有二百多万大军枕戈以待，随时可以挥师北上。

　　即使在外蒙，从库伦向北，我们也已经有十五万军队在聚集。我们用铁甲武装起来的机械化部队难道打不过老毛子的传统步兵？没有更多的空军支持，我们华夏的部队一样能打胜仗。就让我们用陆军的脚步踏平他们！”孟享一挥手为这次争论做了总结。

　　在北方的战斗中，先锋军对空军的支援已经习惯，如果以后对抗更加强大的军队，如果以后失去了制空权，失去了空军的掩护，先锋军还能不能打胜仗？孟享希望提早能有一个答案，一个对所有先锋军提醒和磨练，就用苏俄此时还没有迸发所有激情的军队来当试刀石。

　　“定不负司令叮嘱！”傅作义次日凌晨收听到这个消息后，沉默了片刻后郑重叹道。

　　赛音山达的苏俄俘虏并不需要太多人看管，后方有二线队伍和国民警卫队的人来负责看管。而闲置了很长时间的第七军团的一线作战部队，仅仅参与了一个烈度不大的战斗，依旧精力充沛，新的命令下达，对他们来说可以更好的活动一下。

　　“定展军威！”孙楚接到命令，只扫了一眼，就给阎锡山回电道。

　　对赛音山达的战斗，主要是以第七军团为主，作为阎锡山的嫡系班子，孙楚带领的部队在前一段时间的战斗中，只是作为辅助策应。第七军团的辉煌军功让他眼热，尤其是傅作义本来就是晋军出身的，第七军团内的许多官兵也是以前阎锡山的直属部队。

　　国内民众对第七军团的热捧无疑让很多老晋军酸气，争功求战的欲念也陡升。经过了这一次战役，对先锋军消减旁系的担心消除后，孙楚也不甘于落人之后，决定在这一次的战斗中争锋一次。

　　“我一定会准时赶到的！”卫立煌接到了命令后，只回了长安的总指挥部几句简单的话，并没有慷慨陈词。

　　在之前，一直在中央军和先锋军的对峙中为难旁观的卫立煌并没有赶上外蒙战役的头班车，但他很快调整了自己的心态，打消了拥兵自保的盘算，力求外战，终于赶上了外蒙战役的末班车。

　　对此，他没有什么好慷慨激扬的，只是心中默默鞭策自己道：“国战战场上必建奇功！”


第0654章 蜿蜒向北

　　在孟享的命令余音中，一支支在内蒙附近的先锋军部队开始集体向北推进。

　　随着傅作义在外蒙战役的胜利，先锋军中那些投靠而来的部队已经放心下来。毕竟，先锋军不是把他们当做炮灰推到前台。武器装备和后勤供给随要随到，没有拖延推诿，军饷、援军都不是问题，更没有迟疑。也算是打消了众多人心中的担忧和疑虑。

　　同时全国上下对收复外蒙的积极性高涨，让作为主力参战的第七军团满载荣誉。

　　这是傅作义应得的。当初对外蒙作战，不少人颇多顾虑。除了牛一的第一军团和虎一的第三军团是孟享的嫡系外，旁系只有傅作义和张自忠请战最为积极。傅作义还记得当初投靠先锋军时的话语，此次立排手下的劝阻，担当了阻击外蒙苏俄军队的主力军之一，也赢得了国战英雄的荣誉勋章。

　　也正是第七军团名声日隆，也让其他人的求战显得迫切了许多。就连桂系也请求入伙参战。

　　这一次，桂系因为是和平的合作入伙，被改编成了两个军团。当初桂系被中央军中编为第11集团军和第21集团军，此时依旧被授予了第11军团和第21军团。两个军团的规模一点不差，而且当初晋军被改编不过也是只有两个军团而已，其中傅作义还占据了一个。

　　只要整编合格，不独立山头，武器装备供应也是没问题。当然整编的时候，就是各方勾心斗角各显神通的时候了。

　　此时桂系刚刚开始整编，对于先锋军的很多新式武器也不熟悉，对于空地配合，以及北方西伯利亚等地区的作战战术也不熟悉，不适合大规模的调遣去只当炮灰。所以桂系除去一个师去军事观察适应外，全军参战的请求被推迟延后。这一次派出的只有孙楚的第六军团，傅作义的第七军团，孙连仲的第九军团，卫立煌的第12军团。

　　卫立煌之前在不得已投靠先锋军后，一直中立旁观，所以军队的改编有些拖延，最后只得到了一个第12军团的编制。不过卫立煌在先锋军算是中央军其中一系的代表，在军委会中还有坐席，平时12军团中自然有他手下来处理，先锋军也不过多插手，本来还是悠闲自乐。

　　但此次对苏作战愈加明朗后，卫立煌沉不住气了，这一次也是主动请战。

　　四大军团共有近60万军队一起行进在蒙古高原上，向着更北方前进。

　　……

　　“前边麻烦让一让喽！这是铁路用材，要紧急运到前方去！”一辆重型卡车载着长长的铁轨被堵在了通往库伦的路上。

　　“让什么？我们还要赶着去前线呢！没看到我们这是军车，有紧急军事任务！”前方的一辆军用道奇十轮卡车上，一个老兵懒洋洋的抬了抬眼皮回道，“再说了，我们让开你也过不去，前边出了车祸，已经堵了很久了。周围就这一条路能通车，除非你能飞过去！”

　　草原上虽然广阔，到处都可以通行，身边还不时有桶车从过膝高的草地上碾过，奔向前方。但重载的卡车之类的最好还是顺着唯一的张库大道公路行走，避免不明路况，陷入沼泽和泥坑中脱身不得。

　　重卡司机搭载着重重的铁轨，自然不敢冒险。他伸出头看了看，果然前边堵得车辆更多，不远处还有两名穿着红黑服饰的宪兵在维持着秩序。前边还有宪兵的影子在晃动，指挥着交通。更远处依稀有青烟冒起，可能就是所谓的车祸现场。

　　一路上，他已经见到了好几次车祸了。不过，这么大规模的车队，加上其中不少司机新手，路况又不是特别好，有几次车祸也是正常。

　　“长安城中都没有这么堵，反倒是这里堵成了一长串了！”年轻的重卡司机嘀咕道。

　　“都怪你们修铁路修晚了，这一次那么多军队通行。大军过境，却只有这一条公路，能不堵车吗？”卡车上一名小战士冲口道。

　　外蒙此时的道路很糟糕，苏俄虽然援建了些，但主要是集中在苏蒙之间的，以及各军事要地之间。从内蒙到库伦还是主要依赖以前的张库大道，修葺了一下。平时运输量少，还不觉得什么，但此时五六十万大军一起赶路向北，各种武器弹药以及后勤保障立即就把整条路拥挤了起来。

　　不说这些物资，仅仅运兵，也是比较困难。

　　孟享手中有大把的车辆，军队中也是力推机械化，但这样对道路桥梁的要求严格了许多。虽然外蒙大草原广阔的可以任意驰骋，但考虑到汽车的维护和地理条件等原因，还是走公路方便实际一些。

　　只是这一条路况不怎么样的公路，反而不如马匹在草原上的自由奔跑。当初苏俄人靠着骑兵紧急调动军队，反而比先锋军此时的前行要方便了许多。只可惜先锋军中车辆多，骡马反而数量少了很多。

　　对于这个问题，后勤方面也已经意识到了这一点，一边征调马匹，一边加大铁路的建设力度。

　　一条铁路的巨大动脉作用，远比一条公路和成群的骡马更大。对苏作战是一个长期的过程，即使战争结束，对北方的控制也需要一条铁路来运输海量的物资。所以即使此时交通拥挤的情况下，铁路建设的物资也在不断地同步运输中。

　　“这哪里能怪我们？”重卡车司机忿忿然的反驳道，“我们铁路一直跟着军队走，军队在扎门乌德，我们的铁路前一段时间就修到了扎门乌德。现在打下了赛因山达，赛音山达这一段的铁路已经开始修了，用不了一个月，运送货物也好，运兵也好，就能直接走铁路了。这样的速度，就是国外也没有过。我们哪里慢了？哪里晚了？”

　　他说得急促，不觉间一些话带出了乡音。

　　“南洋的？”他前边的老兵把两条腿搭在车厢外，叼起了一支香烟。

　　重卡司机一愣，随即摇头笑道：“我平日里都是说官话，自觉还说的不错，只这几句牢骚，就被人听出来。”现在先锋军中流行说普通话，避免各地乡音带来的歧义。

　　“我是泗水的，”老兵感慨笑道，“出来当兵六年了，对乡音熟悉了点。”

　　“六年？”年轻的重卡司机一愣。

　　“从长城战役后，我就随同亲友来到了华夏大陆参军。一晃六年了，先是参加中央军，再参加先锋军，其他人都埋在了这里，家中也不知道还有谁？”老兵自语的低声感叹道。

　　“你，你不回家看看去？咱们南洋的华人比以前生活好多了，至少那帮白鬼子不敢随便欺负我们了！前一段时间，咱们华夏的定远和镇远两艘战列舰从德国开回来时，还特意在爪哇岛附近转了一圈，那些荷兰鬼子连屁也不敢放一下！哈哈！”重卡司机爽朗笑道，“这就是长辈们所说的，华夏强了，我们在外的华人也能挺起腰杆子来了。这不国防军缺少司机，我们就是回国来支援对苏抗战，收复我们的失地的。”

　　先锋军不断的培训司机，但随着机械化部队的建设，司机缺口依旧很大，不止是军队，这几年经济的发展使得民间司机也是紧俏，南洋的子弟中跑来当司机的不少。

　　“是啊！国家强了，我们脸上也有光啊！”老兵长吸了一口香烟道，“以前我在卫司令手下，对付日本鬼子都困难。现在我们不光是打败了日本人，竟然还打败了苏俄人，还要继续向北进入西伯利亚，这在以前根本想不到啊！”

　　在他的感叹声中，突然喇叭声不断的响起，由远到近。

　　“路通了！”有人惊喜的喊道。

　　不多久路上的汽车长龙再次慢吞吞的蜿蜒向前。

　　“慢慢的跟着车队走吧！向前塞只会越来越慢！”老兵叮嘱了一下那个有些着急的重卡司机年轻小老乡。刚才一辆卡车从草地上驶过，想加塞在前边，但被骑着宝马R75三轮摩托的宪兵扣住，狠狠的训了一顿。这种加塞超车，很容易造成事故，再次堵塞漫长的车流。若是人人都守秩序，车流虽然慢，但至少能保持畅通。

　　“你看，就像那辆车，抢快一步并不意味着就快！除非你能飞过去！”老兵遇到老乡，谈性正浓，指着不远处的一辆正在陷入了水坑中的卡车调笑道。

　　前天刚下过一场小雨，一些地方已经积水，被茂密起来的草遮盖着，一不小心就陷进去。围着那辆车有三四个满身泥浆的士兵，但还是无法弄出那辆卡车。直到远处有人牵来了两匹蒙古马，才有了拖上来的希望。

　　“飞、飞……”这时候，重卡年轻司机却是指着天空满脸惊喜语不成声道。

　　不等老兵懒洋洋的回头朝天看，一个巨大的阴影已经压在了卡车头顶上。


第0655章 华夏土着

　　“飞艇！”老兵一下子就认出了头顶正在缓缓飘逸的庞然大物。当初卫立煌投靠向先锋军的时候，就在战场上见过这种金黄色的飞艇。

　　5月份的蒙古草原上已经飘起了南风。散发着春天气息的南风，让飞艇上的4个巨型螺旋桨的噪声都显得柔和许多。凝结了一朵朵郁积着湿气的白云后，南风的力量依旧可以推动着飞艇，让它在空中轻松的飙到了二百公里以上的速度。

　　不过这样的速度对比它庞大身躯来说，并不算显眼，以至于在地面看上去，就像是一朵慢悠悠飘浮的金云一样，投在地面的阴影好半天才从头顶挪开。

　　远处几个牧民早就跳下了驮着物资的蒙古马，直接跪倒在了还有些湿润的草地上，头也不敢抬起，额头抵着泥土，口中不断的念叨着神佛的名字。头顶上漂浮而过的闪着金光的巨大人造物已经脱离了他们的想象，归入了仙佛之流。

　　即使旁边有人解释也无法让他们心中的敬畏消除，一路上不断可以看到有跪倒的牧民。先锋军紧靠着车辆保障后勤是不够的，但周围有无数的牛马资源。从内蒙到外蒙，只要支付大把的盐巴和茶叶，甚至丝绸布匹，那些牧民就很乐意来帮忙。

　　成群的牛羊根本不占用主道，生活在草原上的牧民们脑海中也总记得部落流传的几条安全的快捷小道。只要身边带着牛羊，漫步在遍地青草的大草原上，他们就不需要寻找加油站和修理厂。即使他们行进的速度慢一点，但远比人类还要多的牛羊就像是一条条的草原之舟，驮载起海量的物资。

　　“在空中看上去，那草原上整片整片迁移着的牛羊就像是朵朵白云一样！”此时头顶的飞艇中，俯视了大半天的贾贵绅不忘赞美了一句，“草原上真是太美丽了，真让人流连忘返。”

　　“噗嗤！”旁边的黄文华忍不住嗤笑道。

　　触到黄文华望过来的眼神，贾贵绅也禁不住脸一红，主要是那句流连忘返的话太顺口了。

　　当初他不理孟享的劝慰，非要立志到最艰苦的地方去证明仅靠着勤劳的双手和头脑，就能成就一番事业，而根本不许要什么低保政策。为此，他直接跑到了沂蒙地区的深山中，打算创业。一晃一年多，孟享差点都忘了他这个人。

　　直到他在美国的父亲随着北美华人代表团来拜访的时候，提到了他，孟享才想起，急令在附近训练的一支狼牙小分队去把他带回。

　　结果马飞燕等人组成的特种小队在一处已经在先锋军的合村并镇的政令中迁移荒废的小山村中，找到了蓬头垢面，犹如野人一样蹲在一块青石磨盘上晒太阳的贾贵绅。

　　还在坚持着最后一丝颜面，一直不肯回去认输的贾贵绅一辈子都忘不了从背后的行囊中掏出一只烧鸡笑嘻嘻递给他的马飞燕，甚至比见了天使和圣母都让他激动，嘴里立马塞着两根鸡腿的他当场就抱着马飞燕大哭了起来。

　　在被马飞燕受不了满身的鼻涕和烧鸡的油渍以及一只到处乱摸的咸猪手而甩开后，才停止了哭声的贾贵绅或许依旧想坚持维护最后一点尊严，指了指山腰间乱草丛中的一片低矮苹果树掩饰道：“那里我种的苹果园就快要结果了，美好的生活马上就要来到。这里一切都将会改变，足以让人流连忘返！”

　　不过他的流连忘返最后没有坚持多久，当天就跟着特种小队出山了。

　　随后的一年多中，持续的在上海、北平、长安等繁华之地流连忘返的他在闻听华苏开战后，突然又来了兴致，一直想上前线一游。陆陆续续一直在捐助的贾贵绅家族和先锋军的关系不错，熬不过他的一再坚持。恰逢飞艇部队正在利用其大吨位和大体积帮着运送一批修筑外蒙铁路急用的战略物资，他家中最后托了关系，才被允许跟着这支临时的飞艇后勤部队来游历一趟。

　　因为飞艇中牵扯到一些军事秘密，所以他的活动范围有限，最多望望外边看看景致，不过高空俯视的感觉也让他陶醉。

　　只是搭乘飞艇执行任务的黄文华闻听的他又冒出一个流连忘返，一下子想到了马飞燕给他说的笑谈，才忍不住笑了起来。

　　一年多来一直此处打听和接触马飞燕的贾贵绅自然也知道黄文华和马飞燕的关系，听到黄文华的笑声，也快速猜测到了他的笑意。为了掩饰他的脸红，贾贵绅指了指下方长蛇一样蜿蜒连成一条黑线的队伍，干笑道：“还不知道又有多少愚昧的当地土著把我们当成神仙或者妖怪了！”

　　这些牧民已经见多了先锋军的桶车、吉普、和各种运货运兵的卡车，甚至是慢吞吞的坦克，早就见多不怪了。不过遇到飞艇还是让很多没见过的外蒙牧民惊恐，一路上，飞艇上的众人已经见多了当地牧民的下跪，除此之外，还时常碰到高声嚎叫骑马追逐的，甚至有弯弓射箭的。

　　当然这点攻击根本对飞艇没有一丝威胁，即使那些牧民中手持的猎枪和苏军散落下来的步枪，对二级的基洛夫飞艇也造不成威胁。飞行上来的子弹要么力竭落下，要么被吊舱的装甲挡住。即使因为有时候飞艇低飞，穿行到气囊处，不是力衰被弹开，就是被自动修补的气囊吞噬掉。

　　二级基洛夫飞艇就连有时候窜出来的苏俄侦察机上的7.62毫米机枪都不怕，更不用说这点蚊子似的叮咬了。这个庞然大物毫发无伤，只是惹动了一路上的牧民不得安宁，留下了一路关于神仙和妖怪的传说。

　　不过，黄文华听着贾贵绅的话总觉得刺耳，于是收敛笑意，淡淡的说道：“在我们华夏的土地上，我们每一个土著都是可以不惜生命来地抵御任何威胁到我们家园的野蛮入侵者！或许世代生活在这片草原上的牧民们也把我们当成了打扰他们平静生活的怪物了。”

　　他说的第一句话是去年一次时代周刊对孟享的采访中，当记者说起华夏的野蛮和落后，提问孟享的海外教育背景的时候，孟享直接以华夏土著自称反讽了那个女记者一长串。此时黄文华也借此稍稍刺了贾贵绅一句。

　　“也不知道西伯利亚上的那些人怎么看待我们，也会把我们当做侵略者？”贾贵绅知道这句话的出处，有些不甘的反问了一句。

　　“苏俄人怎么看待我们没什么好说的，不过对于那些世代居住在西伯利亚平原上的土著部落来说，俄国人才是侵略者。我们的祖先早就把势力圈划到了北方。只要看看当地土著的人种，就知道谁是土著，谁才是侵略者了。”黄文华不屑道。

　　……

　　“我要加入先锋军！”腾格尔举了举手中的弓箭向招兵点的上先锋军战士示意道，上边缠绕的七道黑色的线代表着他猎杀了七匹狼的勇士资格。

　　显然没有几个人懂得这些小部落的自我标识，不过招兵点上的士兵还是很客气的一边听着翻译的话语，一边仔细的询问他的个人情况。

　　一番盘问检查后，巴特尔成了先锋军在外蒙招收的第一批新兵。不过他没有去递过来的那张盖了合格的表格，而是指着背后的大帐上方再次问道：“苏鲁锭？成吉思汗的苏鲁锭？”

　　他听路过部落的一个晋商说起，先锋军中从苏俄人手中夺下了据说是昔日成吉思汗的苏鲁锭，成为了草原上新的霸主。所以被那些在各部落中游说的晋商们口中所说的花花世界说动了心思，才根据晋商们的极力推荐，来参加先锋军。

　　“真正的苏鲁锭还留在成吉思汗的陵墓前。不过我们的勇气激荡在哪里，我们的新战旗就飘扬在哪里！”招兵处的一个内蒙士兵自豪的指了指身后正迎风飘扬的一面红底黄色一大四小五星旗。

　　……

　　“这是我们的新军旗？有点像老毛子的旗子，不过这先锋军的人可比动不动就打骂欺负人的老毛子强多了。”巴特尔此时已经穿上了新军服，在对着军旗行军礼的时候，心中不免有些嘀咕。

　　他本来是外蒙骑兵师的士兵，在围困达尔汗战役中，被苏俄人驱赶着冲击先锋军的机枪碉堡群的时候，他们营剩下的二百多人趁着夜色逃走了。后来听闻临阵起义的同僚们讲起，先锋军的待遇好，甚至在经过自愿选择后，很多人可以直接领着先锋军分配的免税牧场去当牧场主去了。留了下来继续端军队饭碗的人也有令人羡慕的军饷和待遇，于是他又跑了回来，参加先锋军。

　　“从今天起，记住这面军旗，将它的样子记在你们心中一辈子！因为它代表着荣誉和责任！”新兵教官的巨吼在他耳边爆响，让胡思乱想的他顿时郑重了起来。


第0656章 解放的名义

　　“原来蒙古族中还有那么多的分支！”孟享看着招收的蒙古士兵的情报，感慨道。

　　蒙古草原上各部落并不是都只认一个民族，而西伯利亚大平原更是被苏俄人人为的划分出了不少少数民族，喀尔喀蒙古人、卫拉特人、杜尔伯特人等都是蒙古人体系的，拆分之下，凑在一起惹麻烦的少了，摇旗呐喊的倒是多了，才成联合之名。

　　任何一个民族中，总不乏野心分裂者，只一招分分拆拆，就让矛盾转移，这一招不止苏俄人用，英国人殖民全球更是用的地道。阿三就在英国人手中欲仙欲死的折腾了好几回了。

　　这本来就是民族之间的赤果果的争夺。不拘是用战争还是经济、宗教等控制，只为了削弱对手，增强自己。一时的仁慈，只怕要为子孙后代埋下日后的祸根。

　　当年女真从一个千百人的小部落建金朝，击毁了繁华的北宋；之后同样小部族崛起的蒙古部落，横扫到多瑙河畔；而历经数百年后，再次从衰落中爬起来的女真再次趁乱替代了对外战争从不言降的大明，反过来采取了减丁之法让蒙古草原持续和大明对抗了上百年的各部落再次一蹶不振，消除了来自蒙古骑兵的威胁。

　　之后幸运的女真虽然退出了最高权力机构，但在其他人内斗的平衡下，壮大起来的种族竟然毫发无伤的保全了下来。从古到今的改朝换代中就从不曾有过那么幸运的。

　　而在西伯利亚平原上，那些当地土著民族就没有那么幸运了。清减限制，到了后世的时候，人口最多的已经是俄罗斯这个外来民族了。即使搞全民投票，也必将是归心于一个民族的声音。

　　当然在这个时代，俄族的人口并不算占优。即使加上诸多少数民族，整个西伯利亚的人口也不过在千万附近徘徊。

　　那么大气候恶劣的疆域，让苏俄人即使吞下去也消化不了。直到后世，即使二战后苏俄出台了一系列的鼓励政策，但西伯利亚的人口不过才蹭到四千万而已。甚至在苏俄解体后，人口急剧的减少。

　　苏俄人对当地的少数民族看看压制，所以采取了很恶劣的民族手段来压制。这也使得当地的少数民族对之没有好感，加上先锋军过来解放后的各种承诺对比，更是对先锋军多了很多的期望。

　　“这一次可不止是蒙古族，各类民族一下子竟然出来了一大堆，有些连听说都没听说过！”范种也随着叹道。

　　此次招兵工作，不止是集中在外蒙，就连此时乌拉尔和西伯利亚等地，也有少数民族找来投靠。他们摆弄现代化武器的水平或许不行，但却是优秀的向导，当地的天文地理，他们这些在当地的土著人比起苏俄人更加的熟悉。在苏俄很多的极端政策下，甚至一些俄族人也都跑来投靠，有人甚至还拿出了白俄时期的信物，来争取先锋军的信任。

　　“得道多助，多一些朋友总比多一些敌人要好！对于他们要合情合度，不可轻怠，也不可放纵！”孟享点头提醒道。这个时候是收买人心，争道义的时候，不可忽视。

　　收复当初的不平等条约中的割让土地，即使国际社会上也说不出什么来。但西伯利亚和乌拉尔等地区已经是国际中被默许为苏俄领土的地方，先锋军直击此处，若不是欧洲各国自身难保，恐怕早就惹来许多非议了。饶是如此，也有国际主义者摇旗痛骂。

　　这个时候，先锋军抛出的就是来自西伯利亚土著民族代表的呼声。那些举着真实资料控诉苏俄的邪恶，呼吁来解放他们的声音催人泪下，不枉孟享提前了两三年的准备。

　　师出有名，有了道义和没道义两个概念，经受了后世宣传的诸多无敌必杀技的孟享怎么会在国际舆论宣传中落伍？就连老希攻打苏俄的时候，都是口喊着解放，日本人更是有个不离口的大东亚共荣，学习了美国人在未来口不离枪的民主和自由精神后，孟享早就准备好了正义的借口。

　　在解放西伯利亚受苦土著民族的同时，当地的土著民族也是纷纷拥护而来。当然这除了刻意的宣传之外，先锋军地盘上的低保等政策和福利才是更加吸引人的地方。对于很多人来说，从苏俄酷政和饥饿下解脱出来，也多了一种期盼。

　　自此，先锋军的名头前边就经常被人加上个解放的字眼。

　　此时超过5万顶着解放名义的先锋军堵在了乌拉尔山口附近，死死的抗住了从欧洲打算冲过来的援军。

　　苏俄人在被同样顶着解放口号的德国人打了个措手不及后，一直没有缓过劲来。西线是一路的撤退，莫斯科一边调兵遣将去支援西边的前线，一边开始考虑后方的稳定问题。

　　考虑到乌拉尔地区的战略大后方的作用，莫斯科还是命令乌拉尔军区汇集向东反扑，同时也抽调了伏尔加河沿岸军区和中亚军区的部队加入了这次支援任务。

　　不等苏蒙边界开战，乌拉尔地区的战役先打响了。

　　先锋军的运输机没白没黑的一直不断地运兵，除了那些大力神和二级红警运输机外在超远距离空运外，那些短腿的容克大娘等运输机们也加入了运兵行列，他们即使到不了乌拉尔，但只需要到达刚被先锋军占领的鄂木斯克，就可以乘坐火车，沿着紧急抢修起来的大铁路，直接向西，一直到达同样落入先锋军之手的车里雅宾斯克附近。

　　经过了一周多的攻击，这条通道已经被先锋军都初步控制，战火被压制到了这段铁路的两头，在乌拉尔山口和新西伯利亚更加剧烈的燃爆着。

　　那个曾命名为叶卡捷琳堡的斯维尔德罗夫斯克也在先锋军的包围中被攻克了下来，这里的乌拉尔山口通道也需要防守，连续急运过来的6万多人一分散，人数就少了很多，若不是山口地形，在架起了重炮后利于防守，恐怕对付苏俄派出的十五万大军会很吃力。

　　苏俄的十五万大军仅仅是集中在乌拉尔山口的，陆续还有正在赶过去的更多援军。

　　从伏尔加河沿岸军区调集的部分援军直接绕过了乌拉尔山，从奥伦堡等地沿着乌拉尔河直袭向被先锋军控制了大半的马格尼托戈尔斯克。甚至莫斯科还下令从列宁格勒军区调集一个师的军队从依旧寒冷的北极圈，直接奔向先锋军还没有控制的北极圈内的唯一城市萨列哈尔德。

　　而在北方，先锋军仅仅安排了不足千人的侦查队伍在托博尔斯克以北，北方的气候和地理让先锋军不敢大举占据，而是采取了缩守战术，毕竟先锋军此时兵力紧张，根本顾不过来幅员辽阔的西伯利亚大平原。

　　先锋军连续的空运，已经超过了十五万人到了这片原始的土地上。除了5万人堵在乌拉尔，还有4万人防御在中亚方向。

　　张自忠第八军团的132师已经和突袭拿下了乌斯季卡缅诺戈尔斯克的伞兵队伍会合，守住了中亚的东北防线，但在西北地区，那里靠近了苏俄的欧洲区，空降过去稍许的人马很可能会被包抄全灭。所以打到了马格尼托戈尔斯克和切利诺格勒一线，护住了车里雅宾斯克南方后，先锋军就不再向南突击，而是采取了防守战术。

　　同样是因为兵力紧张，已经攻不动了。4万人防守漫长的上千里的防线已经很吃力了，若不是先锋军便捷的空中侦查和先进的通讯工具，以及机械化的交通，恐怕这点人马根本防不过来。

　　因为先锋军第八军团在慢慢的对中亚腹地造成着威胁，所以中亚方面的战斗还没有开始大规模交火。此时打得最激烈的是东边。

　　除了2万人守备占领区的各地方外，还有3万多人顶在了新西伯利亚城，与那里重兵防御的苏俄军队在争夺着这座后世俄国人口第三多的新兴工业城市。

　　“不要怕破坏，砸烂了我们再修建更好的！”当孟享的指示顺着电波传到了西伯利亚前线的十六军团指挥部的时候，李铁侠把帽子一甩，麾下的两列203毫米TM-8列车炮和两列180毫米0TM-1-180列车炮的怒吼爆出了最高音符。

　　而这丝毫不能掩盖先锋巨炮的声威。

　　那间隔三分钟一次的380毫米的巨炮擂击引起的大地震颤，让苏俄士兵心惊肉跳的望着一片片倒塌的房屋，而陷入了绝望。


第0657章 我们需要援军

　　从新西伯利亚向东的道路已经被空中的轰炸截断了。虽然远东方向，先锋军的空军照顾不过来，但从伊尔库兹克向西，先锋军的空中支援一直没停。

　　在呼啸俯冲的伊尔-10面前，没有一列苏俄列车可以从贝加尔湖畔向西支援。

　　新西伯利亚城中只有刚刚新编成的外贝加尔方面军的93师，隶属于在后方防守的36集团军。

　　外贝加尔方面军因为远东和外蒙面临着日本人和华夏的双重威胁，所以提前了半年改编，从军区转化为了方面军。其中的17集团主力此时正挤在蒙苏边境，打算做着最后一丝努力。

　　但憋着的这一口气在赛音山达十几万苏军的投降声中全部消散，让他们的进攻立即软了下来。

　　尤其是从达尔汗到苏赫巴托尔，甚至到更北边的恰克图，苏俄的援军每天还要经受着先锋军虎豹坦克的狼吻，以及来自空中的鹰击。以至于到前线的时候，弹药和食品都没有了大半。剩下的那点根本威胁不了华夏人。

　　“我们下一步进攻的方向应该是在西伯利亚大铁路上！”外贝加尔方面军的总司令科瓦廖夫中将也没有了心思在苏蒙前线浪费时间，在向莫斯科汇报中多次提道。

　　没有西伯利亚大铁路，就不可能保全远东，甚至是西伯利亚的安全。这是苏俄人通过当年的日俄之战中总结出的经验。此时虽然远东还没有受到战争的波及，苏蒙边境线上的苏军也能够得到从赤塔的就近支援。但远东单薄的工业力量无法支撑起接下来长期的大规模战争。

　　在先锋军一开始攻击乌拉尔等地的时候，莫斯科只是指望当地的军队能够扫清这些骚扰。而并不希望大规模的军队跨军区作战，担心陷入一种政治上的无序。不过随着先锋军在腹地的快速扩张，莫斯科在政治上极度敏感的那些官老爷们终于担心了。

　　他们在接到外蒙苏军投降的消息后，立即做出了调整。此时外蒙苏军的投降使得他们扔掉了这个政治包袱，剩下的只需要集中军队向西反攻，夺回大铁路的控制权。

　　“我们应该申请一些援军。毕竟我们的17集团军和36集团军还没有改变完成，兵力实在不足。”总司令科瓦廖夫中将对莫斯科把重担压在他头顶的命令，很是饶头，思虑了半天，才找来军政委济明少将商议道。

　　“你知道，我们的17集团军和远东方面军的红旗第2集团军共同防御在苏蒙边界，听说华夏人在达尔汗附近聚集的兵力越来越多，我们根本抽不出兵力来。”在达尔汗一线和先锋军磨了那么长的时间，科瓦廖夫已经知道华夏人绝对不敢小视，虽然还没有摸清楚华夏人在北方的兵力有多少，但他对苏俄此时在边界线附近的20多来军队也没有底。

　　“联盟官兵的士气很值得肯定，但华夏人的装备很先进，诡计多段，不得不防备！”军政委济明点了点头同意道。

　　“你也知道，17集团军还有部分军队防守着外蒙东部的克鲁伦和塔木察格布拉克，被华夏人和日本人夹在了外蒙和伪满的一长溜边境线上。就连36集团军的第31和32筑垒地域也防守在那些边界线上，撤都撤不下来。”科瓦廖夫对济明的上路心中一舒，继续说道，“而且36集团军的炮兵部队也被抽调到了苏蒙边界上，剩下的各部队又被分散在贝加尔各地，在大量的武器库被华夏人炸掉后，他们缺少重武器，但他们面对的华夏人有坦克，还有重炮！”

　　此时，先锋军已经开始攻击大铁路沿途城市了。野外遭遇战，驾驶着坦克和装甲战车的先锋军可谓是横扫一切。即使轮到了攻击城市，从战车工厂拖出来的重炮也是让苏俄军队没有招架之力，只能只靠着城市建筑物的废墟来抵挡。

　　这些每天必看前线战报和莫斯科交流的济明也都知道。此时的新西伯利亚早就遭受来自列车炮的轰击了，而防守的93师只能被动防御，即使连36集团军的司令福缅科少将也赶去亲自坐镇，但面对先锋军的重火力甚至包括空中的打击，也是无能为力。

　　93师防御新西伯利亚已经是很吃力了，连周围的地区都顾不上。

　　最新的战报显示，新西伯利亚西南的斯大林斯克，也就是29年开始建起大型钢铁厂的库兹涅茨克已经被先锋军攻克了。而西北边的号称是西伯利亚科教中心的托木斯克也早在大前天就被先锋军空降突袭得手。

　　为了防备先锋军的空降袭击，苏俄人已经提高了万分的警惕。但面对先锋军铺天盖地的大规模闪电空降，失去了制空权的苏俄人也没有太好的防御办法，只能在重点地区重兵把守。36集团军的65师防御赤塔以及保留做机动预备部队，94师在外蒙损失惨重，残余的部队和114师防御着伊尔库茨克一直到叶尼塞河东岸一大片区域。

　　防御庞大的地区已经让他们的兵力抽空了，哪里还能支援别的地方？

　　“所以，为了最后的胜利，我们需要援军！”科瓦廖夫再次鼓动济明道。这种求援的事情，没有军政委们的点头，实在是一个很难办的事情。毕竟上级需要无条件的执行任务，即使有困难，也需要制造更多的困难冲上去来展示大无畏精神。

　　身为少将的济明也知道外贝加尔方面军的难处，同时也知道这次的战事是对所有人的考验。就像是远东军区此次在外蒙的失利后，不仅仅逃回来的总司令阿帕纳先科将要面临着审判，就连军政委热尔托夫也被带回了莫斯科面临着无休止的审查。就连下边都抓了上百人。

　　没有胜利，谁也跑不了。

　　“只是，我们得不到什么援军！”济明皱起眉头道，“考虑到华夏人的突袭空降，以及堤防日本人贪婪的反应，远东方面军也需要重点防御远东地区。而且他们在蒙古损失惨重，抽调不出多少兵力来。而西伯利亚军区连自己的城市都守不住，也没有多少兵力可调集。至于其他地方，大铁路一被截断，什么兵也掉不过来了。”

　　“国家危机时刻，每一个公民都需要贡献一份力量！我们需要更多的授权来组织起更多的正规军队！”科瓦廖夫措辞道，牵扯到组建军队的问题，很容易授人以柄，尤其是刚刚经过了大清洗之后，这些牵扯到军队归属的敏感事情更需要小心。

　　外贝加尔方面军组建过程中，就已经出现了很多敏感的事情，扯皮了很长时间，要不然也不会有远东方面军来顶缸去外蒙了。这虽然是一种幸运，但在此危难关头，却得胜利，打败华夏人才是最主要的。此时已经有一些民众组织，但这些乌合之众根本不堪一击。需要有人把他们正规化的武装起来，至少塞给他们一支步枪，把他们送到前线合适的位置去当炮灰。

　　“我先试一试吧！”济明知道科瓦廖夫肯定也在试探莫斯科方面的反应，但这一次也需要他们军政委系统的推动。具体怎么样，只能看莫斯科的天气了。

　　谁知道打探的消息没多久，上边已经解决了部分援军的问题。

　　“抽调远东方面军？”济明和科瓦廖夫面面相觑。

　　“远东方面军现在还剩下不足五十万，其中还有近十万人防守在苏蒙边境对抗着华夏人，剩下三十多万人马防御远东漫长的边境线，打消日本人的窥视已经是很困难了，再抽调援军，若是日本人再趁火打劫怎么办？”济明眉头皱了起来。

　　“日本人不会来了！”科瓦廖夫同样皱着眉头，但嘴角带着一点不屑。

　　这位吞并过波兰，参加过苏芬战争的老将军消息还算灵通，对于苏俄和日本人的密约也了解一二，这个不算，就是最近苏俄和日本人的接触，他也有所耳闻。

　　自从苏德战争一爆发，莫斯科立即就开始重新调整和日本人的关系。面对华夏和德国东西两线的攻击，此时的苏俄再也受不了第三国的攻击了。

　　苏俄及时送上的大礼很快压下来日本人蠢蠢欲动的北上念头。

　　科瓦廖夫都也只能猜测这份礼物的厚重，却不知道真实的分量。因为这个时候，需要的是国内的同仇敌忾，需要维护斯大林的英明的领袖形象，所以新的密约中，没有几个人知道，萨哈林岛，也就是华夏的库页岛，已经全部归日本人所有了。

　　库页岛北部的油田和煤田以及更多西伯利亚石油甚至其他战略金属资源的供应成了维系日本人和苏俄新的和平关系的一条纽带，甚至在此基础上，有了同盟的味道，矛头直指华夏先锋军。


第0658章 公民，你被征调了

　　“难道我们现在就要对付支那人？”东条英机对和苏俄的谈判很不满。

　　“一个强大起来的支那是对我们很不利的。东亚只需要一个王者！”近卫文麿淡淡道。

　　“可现在帝国没有那么大的精力来开辟两条战线！”东条英机有些恼怒道。

　　其实东条英机对华夏的仇视一点不小，但此时南下之势，箭在弦上，不得不发的时候，突然近卫文麿抛出了联合苏俄对付华夏人的策略，让他积攒的力量不得不分散开来。

　　“而且，苏俄主义是全世界的敌人，我们不能和他们结盟！”东条英机板着脸继续道。

　　“你知道，现在连英国人都在积极的和苏俄人谈论结盟的事情！”近卫文麿瞟了他一眼道。

　　“英国人也将是我们的敌人！”东条英机冷哼道。

　　“所以，现在我们并没有和苏俄人正式结盟。”近卫文麿接口道，不过他心中也是暗叹，日俄的仇恨太甚了，不是一时半会的就能结合在一起的，尤其是双方在北方本身就存在着利益冲突，根本无法长期并存。

　　“但是我们需要石油！没有足够的石油，我们的新战舰可能连菲律宾都开不到！”他继续叹道。

　　“正是我们需要石油，所以我们才需要更快的把婆罗洲拿到手，那里优质的芳香石油可以供应我们正常的全年使用。并且我们有了那里的跳板，我们就可以直接到达澳大利亚，拥有我们大和民族真正的大陆。”东条英机两眼冒光道。

　　此时国内对华夏的逐渐强大有了共识，原来的占领整个华夏的梦想开始破灭，在民众陷入低潮的时候，攻取澳大利亚拥有大和民族自己大陆的风头日盛。此时澳大利亚整片大陆上只有数百万的英国人，和日本军队的人数都要差不多，防御力极为低下。

　　“澳洲大陆上辽阔的草原和平原，出产着大片的小麦和洁白的羊毛。那里没有地震和台风，只有湿润的季风。即使那干燥的沙漠里，从地下冒上来的自流泉水也能灌溉牧草，养活成群肥硕的牛羊。搭载着东南亚的矿产和稻谷的船只可以直接停靠在优良的深水港，我们的渔船可以在两个大洋中追逐着鲸鱼群，四处撒网。”东条英机把狂热支持澳大利亚战略的几个组织的宣传词都说了出来。

　　“澳洲大陆的四周环海形成自然的天险，周边又没有近邻的天敌，就像美国人据守两大洋一样，整片大陆都可以供我们大和民族休养生息，逐渐的繁衍壮大。最终澳洲大陆的跳板可以实现我们称霸四大洋，控制整个世界的梦想！”

　　近卫文麿低头不语，片刻后，才抬头感慨道：“我知道，但帝国此时需要苏俄的一些承诺。”

　　他顿了一顿才又表情遗憾道：“不过，帝国的每一届内阁都会有不同意见的。一些对外的承诺完不成，我也很无奈！”

　　东条英机眼中一亮，直盯向近卫文麿。

　　虽然同属于裕仁的属下，但还是需要利益的争夺来左右权力的平衡。近卫文麿的这个表态再明白不过来，内阁第一把交椅的位子已经对东条招手了。

　　“继续坐山观虎斗，且看隔岸谁输赢！”近卫文麿满是感慨的一句诗吟也再次提点了日本人对待日苏密约的意思。

　　为了东亚的利益和本岛的安全，日本人从来就不曾放松对苏俄人的警惕，不过为了伪满的安全，和兵力的抽调，需要苏俄和日本人更加放心的合作一段时间。

　　虽然各怀鬼胎，但日本的关东军和苏俄的远东军对峙的人数不断的在缩减。

　　……

　　“我们需要十万人！”一听说有援军，外贝加尔方面军的科瓦廖夫中将就狮子大开口道。

　　“不行！这一次我们只能先抽调出十几万人，其中至少一大半要用在苏蒙前线上。最新的情报显示，华夏人的大军正在朝那里云集，那里急需支援！”刚刚被提拔为远东军区新军政委的雅科夫列夫少将坚决的地回道。之所以苏俄对日本人做了很大的让步，与先锋军大五十多万大军向北推移也有关系。

　　先锋军的这次大规模行动瞒不住人，孟享也没打算瞒过，现在需要的不是偷袭，而是堂堂正正的打一仗，正面碾碎苏俄人的信心，同时也树立起华夏人的自信来。

　　“我们这边也急需支援！你知道的，那些该死的华夏人竟然弄来了巨炮，真正的大口径巨炮。新西伯利亚的半个城市都被轰塌了。我的士兵连华夏人的影子都见不到，就被废墟掩埋了。我们急需更多的士兵，要么也给我们巨炮！”科瓦廖夫调价还价道，他知道远东方面军也有305毫米的列车炮。虽然不知道能不能对抗先锋巨炮，但至少能对之造成威胁，要不然他的士兵的军心都快被先锋巨炮轰散了。

　　“公民，你不能离开！你被征调了，拿起枪，来守卫你自己的家园！”铁喇叭的工作不仅仅是针对士兵，特殊时刻还针对着所有的苏俄公民。只要士兵的枪口还能开火，铁喇叭的话就管用。

　　莫斯科终于开口招兵了。

　　东线华夏大部队正在向北推进，而西伯利亚腹地的城市一座连着一座的告急。

　　波罗的海地区苏俄人还没有站稳脚跟，就被德国战车推倒了。由此引发的大溃败，击垮了苏俄的各条防线。

　　每一分钟都有执法队的机枪响起，甚至出现了一次处决600多人的场面。但溃败一旦形成就无法阻挡。

　　西线苏军像潮水一样大规模的溃败撤退。他们根本不适应德国人的快速装甲突破，德国战车摩擦的闪电撕开了一条条防御战线，短短的几天之内，就推进了300多公里，把大堆大堆的来不及撤离的士兵困在一个个方格中，然后等着去领出一队队的俘虏。

　　没有人知道损失了多少士兵，但仅仅一个星期，消失在部队序列名单上的人数就超过了五十多万，其中包括那些大批自动向德军举起双手的苏俄士兵。

　　波罗的海等地的士兵、乌克兰等地的士兵自动投靠向以解放的名义而来的德国人。而他们的身后是在和平下成长起来的茫然的俄罗斯士兵。很多人在生死的徘徊面前，茫然失措的放弃了虚伪的谎言和口号上的信仰。

　　同他们一样对联盟和未来失望的还有众多的百姓。在波罗的海和乌克兰的百姓，他们待在家里期待着德国人的到来。

　　但在西伯利亚，那些百姓却是背起包裹，利用能弄到手的所有交通工具向西边撤离着。因为华夏人已经敞开了一条通道，允许他们离开正在战火中燃烧的城市。

　　这个时代已经不是全民皆敌的时代了，平民、妇女、老弱病残都是需要士兵微笑的对象。

　　在整个世界都在呼唤文明的时代，若是孟享真的向老希那样用屠杀来了事，才真的脑残。战争总归要结束，即使战争期间，孟享也没有自觉自己能一挑全世界的能力。各类技术和物资需要与外界交流，所以人道主义的名声需要珍惜。

　　即使是占有绝对统治地位的人类想要宰杀牛羊的时候，都要想出无痛的点击办法，所以赤果果的撕下了一切脸皮来滥杀平民是最不可取的。

　　从华苏战争一开始，先锋军对每一座城市都是采取了网开一面的战略，放那些平民离开。此举不仅仅是为了不乱伤害无辜，更重要的还可以摧垮苏俄士兵的反抗。

　　连古人都知道四面合围下，只会激起更加猛烈的绝望反击。而放开一面后，每个人心底的自私念头都会冒出来，跑得比同伙快一点，就能获得生机的念头可以摧垮任何一支主流军队。

　　先锋军甚至为此放松了对逃离士兵的筛查，只要不带武器，就睁一只眼闭一只眼的放行。这更加大了苏俄士兵的逃亡，也便于先锋军对占领城市的接收。很多城镇就是这样被完好无损的整体接收了下来。

　　当用了几百年迁移而来的白毛子们离开他们建设起来的城市后，所以的空缺将会有更多的华夏人来重新填满。

　　新西伯利亚以东的城市则是因为还在苏俄人手中，而被散布的先锋军的各种谣言所恐怖，那些百姓们也是背着包裹向东边逃离。

　　华夏人的轰炸机虽然炸断了铁路，并在公路上留下了不少的弹坑。但针对的目标只是苏俄的军事目标，对于平民却不会攻击。这让不少苏俄平民在诅咒的时候，同时喊出了几声幸运。

　　不过他们的幸运并没有持续多久，就被荷枪实弹的士兵拦截住了。

　　“公民，你被征调了！”铁喇叭的声音四处回荡，黑洞洞的枪口下，用高尚的名义征调着每一个可以拿起枪的公民，甚至包括他们携带出来的不多的私人财产。


第0659章 这支老毛子的队伍不弱

　　随着战局的展开，双方的情报都开始明朗化。尤其是苏俄毕竟在外蒙甚至华夏经营多年。先锋军的大规模行动瞒不过苏俄人。

　　在苏蒙边境，先锋军还是聚集着力量。就连莫斯科的注意力也从不断前进的德国战车的车轮上向东望来。虽然先锋军还没有展开大规模的攻击，但每个人都知道，积聚的压力会让火山爆发的高温扫荡一切障碍。

　　可以想象，正在汇集而来的四个军团的破坏力绝对不是此时之前空降的小打小闹所比。据称可能超过五十万的大军一旦冲击起来，可以淹没整个西伯利亚。

　　“华夏的中央党拒绝了我们的友谊！”斯大林阴沉着脸道，他没想到苏德一开战的消息传出后，中央党立即对莫斯科伸出的橄榄枝抛之脑后，而开始积极的和先锋军在议会和代表大会等方面来争夺席位，甚至连国防军队的改编都开始了商谈。

　　“那些该死的英国人也欺骗了我们，他们并没有在西线向德国人展开攻击，而是坐等着我们的战士在前方流血。那些肮脏的帝国主义都是没有信誉的，不能依靠他们。一切审胜利要靠我们自己，要靠我们的全体苏埃人民。无论是东线还是西线！”斯大林的手臂开始激动的挥动了起来，口气越来越硬道。

　　“告诉叶尔沙科夫，苏俄联盟需要一个完整的乌拉尔。”

　　“再告诉科瓦廖夫，苏蒙的边境线就是他的指挥部所在之处。”

　　杀气腾腾的命令一道道的发了下去，没有一丝戏言，自从开战以来，东西两线至少有十个将军已经被当做逃兵枪毙了，还有至少三十个将军在拘押审查。

　　……

　　“乌拉！”凌晨三点远处一阵连天的高呼把刚刚躺了不到一个小时的傅玉城惊醒了过来。

　　“怎么回事？”他满眼疲惫的血丝，但快速穿靴戴帽的动作丝毫未乱。

　　“苏俄人攻过来！”卫兵一边递过放在他床头的白朗宁大威力手枪，一边说着传递上来的消息。

　　“情况怎么样了？”傅玉城没有再问一知半解的卫兵，而是掀开旁边的指挥部的帐篷后直接问道。

　　一进入大帐，电台的喧嚣声立即扑面而来。一名参谋少校立即过来向傅玉城解释道：“军长，苏俄人趁着夜色，从山间小道翻到了我们第二道防线的侧翼，突然袭击下，我们损失较大。……”

　　“现在那里情况怎么样？第二防线阵地丢了没有？”傅玉城打断了少校的解释，直接问道。出现了这种情况，已经不是计较损失的时候，而是需要快速的了解敌人的具体情况，还有我防守方面的具体情况，是否需要援军，是否需要其他军队配合的问题。

　　一旦丢失阵地，整个部署都要快速做出反应，尤其是会波及到正在和苏俄欧洲援军对峙的第一道防线上的一个团。

　　“阵地还在我们手中，但人员损失较大，急需支援！”少校脸色一红，立即回答道。

　　……

　　“人在阵地在！只要我们还有一口气，就绝对不能让老毛子从我们身边跨过去！”高长怀肿着半个腮的吐字有些模糊，但声音大的足以让他的整个连都能听到。

　　但实际上，他的连队此时只剩下了一半，老毛子的突然侧翼夜袭，打了先锋军一个措手不及。毕竟苏俄人在乌拉尔山经营了数百年，当地的地理环境要更加熟悉，竟然从一条被密林中的小道绕过了先锋军的防线和哨所，穿了过来。

　　先锋军在乌拉尔地区人手一直匮乏，只是借助着乌拉尔的山地地形，守住了几处的乌拉尔山口门户，才支撑了下来。相应的用在其他地方的人手就少了许多，就连克隆狗在分基地全力倾向后勤装备的同时，而导致了数量的匮乏，加上前线震耳欲聋的火炮和刺鼻的硝烟不适合狗狗们的活动，只能在有限的地区巡逻。

　　因为敌人来的方向不是它们巡逻的地区，它们错失了提前发现敌人的踪迹。但如果不是它们的第一时间的警告，恐怕高长怀的连队面对着上百只波波沙41式冲锋枪的猛然突袭下，早就成了一地死尸了。但即便是这样，初次接战的不足5分钟里，高长怀的部队在35发弧形弹夹造成的波波沙弹雨中就损失了三分之一。

　　苏俄人从苏芬战役和与先锋军的对战中汲取了经验，加大了对冲锋枪的重视。夜间近距离山地攻击又是冲锋枪的强项，此次突袭而来的苏俄军队清一色的装备了从去年年底就开始推广的那款41式经典波波沙冲锋枪。

　　头顶到处都是波波沙爆响，黑夜中哪一处处的喷着火焰的枪口时不时窜出拖着一长溜尾巴的曳光弹，不断的矫正着射击的目标。

　　不过，很快一连串撕布的声音就像是撕破夜幕一样，在黑夜中山岭间回荡，交叉攻击的MG-42机枪很快调整了攻击方向，朝着黑夜中倾泻着更多的弹雨。

　　人的惨叫声和怒吼声以及一阵错落的乌拉声逐渐被撕布机的怒吼所代替，直到远处的阵地上升起了照明弹，照亮了双方近在咫尺的一张张满脸血迹的狰狞的面孔。

　　“呸！”高长怀的吐出的口水带着脸上淌下的鲜血，只吐到了对面一个苏俄士兵的脚下，这个跟老兵学到的迷惑人的手段因为他那半个肿了的腮帮子并没有奏效，不过他手中的工兵铲却是毫不客气的就朝着那个有些发愣的苏俄士兵的脑袋上砸过去。

　　冲在前头的苏俄士兵面对着四挺撕布机的横扫，借着黑夜中不多的光亮纷纷跳入了先锋军构筑的齐胸高的战壕中，和高长怀的连队搅在了一起。虽然索米对阵波波沙的枪声还是头顶鸣响，但在战壕内，面对着挤成一团的双方队伍，已经不适合冲锋枪的弹雨清洗了。

　　大威力白朗宁的子弹反射空中照明弹的金光在战壕内跳跃，而更多的是一把把还带着泥土芬芳的工兵铲随着一声声暴喊出口的“杀”字，在苏俄士兵惊恐的面孔前抡起的风声。

　　“咔！”高长怀的工兵铲被对面那个红发的苏俄士兵匆匆举起的波波沙冲锋枪挡住了。随着火星的爆跳四溅，锋利的工兵铲直接把波波沙的那个71发的弹鼓给砸了下来，落到地面上蹦出了子弹的清脆响声。

　　那个苏俄士兵机械的扣动了两下有些扭曲的扳机，刚刚从擦脸而过的那阵劲风中让他在地狱门边颤抖了似乎一个永恒的世纪。脑海中出现了短暂空白的他仅剩的念头就是拿起武器打倒对方这个极度有威胁的敌人。而他的身上唯一可使用的武器可能就是这个手中不带刺刀的冲锋枪。

　　他的努力是徒劳的，刚刚摆脱新兵不久的他根本不是已经在日本人手底下磨练了白刃战的高长怀的对手。当工兵铲的厉啸再次响起后，近在耳畔的一声清脆的骨折声是他最后的记忆了。

　　“呯！”高长怀刚刚从白色的脑浆中抽出工兵铲，就听到身后随着一声清脆的枪响，有尸体摔倒的噗嗤声。

　　听到了那声大威力白朗宁的清脆声，他紧绷的肌肉放缓了些，回头正好看到邢宗昌带着人支援了过来。

　　“老高，你不是老说你的白刃战技术是团里边数一数二的吗，怎么刚才没有一招毙敌？”邢宗昌枪口快速外移寻找新的目标，但口中却不忘调笑一句道。

　　当初他们两个还是伪军的时候，共同经历了那场先锋军解救百姓人质的危机，对于先锋军的近战大为惊艳。不过两人加入先锋军后，却有了不同的近战理念。相对于邢宗昌崇尚近距离的手枪毙敌，高长怀看到了傅玉城等人大刀队的表演后，更倾向于刀刀见肉的近战白刃战。只是因为先锋军武器的缘故，步枪上刺刀练习少了，倒是工兵铲和贴身军刀的招数更多一些。

　　高长怀的连队也在这种理念下更擅长舞刀弄铲子，刚才的接敌战中，大多数士兵也就不自觉的舞起已经印入了他们自然反应的工兵铲。

　　因为憋了一口气要和邢宗昌的手枪可以一击毙敌的说法顶牛，高长怀也是一向提倡白刃战中的一击毙敌，不过刚才的那个苏俄士兵在二连击才被放倒，正好被救援而来的邢宗昌看到。

　　黑夜中什么都看不到，掩饰了高长怀到脖子上的一片晕红。

　　“孟司令都说过了，要想塑造出果敢的军魂，首先要敢于白刃战！不见血算什么兵？”他翻了下白眼，老调长谈的驳斥了一句。两人的争论不止一次了，每次他都要搬出孟司令的语录。

　　“轰！”一声战壕内夹杂着乌拉声的手榴弹的自杀式爆炸，顿住了邢宗昌的笑声。

　　“老毛子拼命了！”他摸了摸被弹片划破的脸颊，脸色严峻道：“这支老毛子的队伍不弱！”


第0660章 需要另想办法

　　“这支老毛子的153乌拉尔步兵师倒是很能拼命！”傅玉城沉声道，“对阵老毛子一定要小心，不可轻视！”

　　“再怎么能打，也一样是咱们的手下败将！这乌拉尔山东边的亚洲，就是咱们华夏的地盘。那帮老毛子除了留在了两千多具尸体，什么也没得到，照样被我们再撵回欧洲去。”旁边的军部参谋梁中平大咧咧的笑道。

　　“不能这么说，这一次交锋，我们的损失也很大，过千的伤亡，从未曾有过。我们现在人少，若是苏俄军中个个都这样拼命，我们防守就很困难了。”傅玉城摇头忧虑道。

　　凌晨三个小时的战斗，仅仅有一千多人的伤亡并不算多，但对比战果，差不多一比二的伤亡率，却是先锋军建军以来不多见的。无论是打日本鬼子，还是在外蒙甚至在占领乌拉尔和西伯利亚的时候，先锋军的损失都少的让人吃惊。

　　依靠着先锋军犀利的火炮和牢牢掌控的制空权，一阵轰击过去，敌人就剩下半口气了。再步兵压上收拾残局，夺取胜利，就这么简单，纯粹是依靠强大的实力直接碾压出来的。

　　但在今天凌晨的苏俄突袭战中，小范围的战斗，炮火根本支援不到，空中的优势更谈不上，若不是先锋军的士兵都经受了巷战、山地战和夜战的训练，很快的反应了过来，利用机枪的优势把敌人压下去，恐怕昨夜就不是损失大的问题了，很可能第二道防线会丢掉。

　　根据抓住的一百多俘虏的口供，此次苏俄的153乌拉尔步兵师可是突袭过来一个团，而更多的军队却等候在第一道防线，准备前后夹击的。

　　而153师的士兵最后一连串的喊着乌拉的狂热手榴弹自爆，也让连战连胜的先锋军的将士们收敛了骄傲的心思。

　　这是一支让人不容轻视的部队。

　　不过，苏军的序列中，这样的队伍并不多。

　　即使伪军迷的孟享也不知道这个153乌拉尔步兵师，若是没有他的到来，应该在白俄罗斯和斯摩棱斯克中英勇作战，从而在不久后获得近卫第3师的荣誉称号。不过，这不妨碍他听到这个消息后，再次在军中强调了一下不要当骄兵的指示。

　　当有人拿西线苏俄人的表现有些不以为然的时候，孟享肃然道：

　　“不要看着苏俄人在西线的大溃败，就以为苏俄人不过如此。其实苏俄人的溃败有多种原因。首先德国人准备十足，打了苏俄一个措手不及。欧洲便捷的交通使得无论是那一路战线，德国人的后勤都做的很到位。而我们需要跨过蒙古草原，甚至远的地方需要跨过西伯利亚大荒原。很多地方只能依靠空降。这也导致了我们的兵力和后勤都出现了不足的情况。

　　波罗的海三国、波兰以及乌克兰等地民众本来就对苏俄人抵触放抗也有关，甚至那些少数民族直接调转枪口对付俄国士兵，这一点我们在外蒙得到了当地民众的支持，已经深有体会，不过在苏俄人经营了多年的乌拉尔等地区，得到少数民族势力的帮助不会很多。而西线欧洲大平原的地形和乌拉尔周边山地的地形也差别万千，我们地利人和都占不到，就需要格外小心。

　　苏俄欧洲的军队练兵的机会不多，军中流行清理，有经验的军官差不多都折损的差不多了。除了被枪毙的，很大部分直接被打发来西伯利亚砍树。所以西线的苏俄军队可能整个编制的逃跑投降，但我们在西伯利亚一些城镇，甚至都有平民自发组织起来和我们对抗。

　　数百年来，西伯利亚被流放了强盗、流氓、杀人犯等各色不安分的人，民风彪悍，处理他们也需要小心谨慎，一不小心，遍地就可能冒出无数支游击队来。

　　这还不包括远东和外贝加尔军区的正规军。

　　因为要面对日本关东军的威胁，时刻备战的远东军的战斗力一直保持着，即使大清算的时候，远东和外贝加尔军区依旧在满洲里击败了日本人。在外蒙的战斗中，虽然苏俄军队窘困不已，但依旧坚持到最后。在我们空降突袭的时候，也几乎每个地方都会遭遇到顽强的抵抗。

　　我想，西伯利亚寒风锻造出的军人应该和欧洲的那些老爷兵们有些差别吧？而我们的敌人正是他们！

　　靠着先进的武器和有效的组织计划，让我们一开始轻松的取得了几个胜利。但大炮并不是万能的，在一些占据了天时地利的情况下，直接拉平了双方的差距，我们就需要谨慎再谨慎！”

　　凭借着用红警基地打造起来的机械化部队，在平原上孟享敢于挑战任何强军，即使乌拉尔山以东的所有苏俄军队都凑过来，也挡不住先锋军的战车前进。但在山地和城市中，再加上夜战，重型装备的作用被大大的减弱了。要不然也不会有苏俄的几次大规模城市保卫战了，也不会有二战后朝韩半岛的三八线了。

　　后世历史的经验，让孟享在布置攻城战中的计划也是一直小心翼翼。所以一直到现在，西伯利亚平原上的城市也只才占领了一半。

　　这当然也有人手不足下，甚至分基地后勤供应能力不足下的总体部署的原因。一座分基地还支撑不起大规模的持续战斗，需要时间积攒。而每天空中不断嗡嗡作响的运输机也在不断积攒着兵力。

　　所以那些重要城市为了赢得先机，是无论如何也要抢先占领的，留下一些不必要的城市，也可以让苏俄人顾此失彼，在先锋军空降的威胁下，到处需要防守，把他们自己的兵力先扯得七零八落了。

　　当苏蒙边境上，先锋军的兵力已经达到了近三十万了，而苏俄那边捉襟见肘的也才凑了差不多相同的规模。这已经是苏俄人此时的极限了，而先锋军的军队还在增加。

　　……

　　“华夏人的兵力还在不断增加，而我们却只能被动防守，这样两线同时作战的长时间消耗，对我们很不利。”刚升任苏俄总参谋长不久的朱可夫大将对远东了解的比较透彻，虽然身在莫斯科，但远在远东的那场对决，也是让他甚为关注。

　　没有斯大林的点头，莫斯科的国防委员会拿不出阻止德国战车的有效办法。同样没有斯大林的点头，刚才还在忙碌西线的朱可夫也不会对东线的战事公开发表更多的意见。

　　西路大军的错综复杂，不是朱可夫这个快速升迁上来的大将能一下子就把握的，之前的总参谋长沙波什尼科夫元帅刚被斯大林制定为西线总参谋长，来处理西边的麻烦。而从远东的胜利快速崛起的朱可夫则是集中来处理东线的难题。

　　“东西两条战线都很难短时间内解决！”铁木辛哥淡淡的说道。同原历史中差不多，苏德战争一爆发，苏俄就在17日成立了统帅部，铁木辛哥成了最高统帅。但离了斯大林，铁木辛哥的命令只能是一张废纸而已。

　　任何重大的军事行动都需要军事水平只停留在颂扬诗歌中的斯大林的点头，无疑就拖延了下决心和下命令的时间，让最高指挥系统运转不灵了。军情如火，这样的情况下，前方的各级指挥员面对着德国人的坦克炮口还在苦等上级命令的一级级下达，不败才稀奇。

　　铁木辛哥这等历经了数次动荡的老狐狸，即使有什么不满，也不会公开表露。做着名义上的最高统帅，能有所建言已经算不错了。

　　朱可夫轻皱眉头，铁木辛哥说的很实在，无论是东西两线，都是大国的碰撞，就像是一战时期一样，没有三年五载的平息不下来。德国人打算一统欧洲的盘算，不打到莫斯科是绝对不肯罢休的。而华夏人本来讨要那些被割让的土地，毕竟要牵扯到还在控制之中的远东，斯大林也绝对不肯对曾经的一个二三流的弱国妥协。

　　不止是他，就连华夏那边都停止了和谈，直接喊出了用大炮说话的激烈话语。

　　在东线双方已经投入了一百多万的军队，从乌拉尔山到贝加尔湖，从北极圈到外蒙草原，这样规模的战争也不是一时半刻能平息的。剩下的只能用胜败来说话了。

　　只是苏俄也同样没有足够的实力应付两线作战的泥潭。

　　“华夏人在苏蒙边界上的兵力越来越多，却引而不发，完善着后勤补给，铁路都快修到乌兰巴托了。”朱可夫再次说道，“而昨天我们的三个师对几处乌拉尔山口的攻击都失败了，加上华夏人在西伯利亚的活动，我们短期内恐怕无法彻底打通西伯利亚大铁路。无法得到欧洲的支援，远东的工厂又太少，那里储备的战略物资正在越来越少。时间长了对我们来说，只会越来越糟糕。我们需要另想办法解决这个难题！”


第0661章 华夏不是德国

　　“什么办法？根本就没有办法可想。”华西列夫斯基双手一摊道，他的资历能轻，刚刚成为少将才一年，不过他的参谋作战部是苏俄最高统帅部大本营的核心部门。无论是东线的，还是西线的消息和策略，都牵扯到他们。

　　但此时讨论东线后勤补给的方法确实让他有些头疼。

　　“只要大铁路这条大动脉不通，其他的方法都只是暂时的。”他冲着手下的一种参谋断然道。

　　“或许我们可以从日本人那里获得点帮助！”一个上校参谋提议道，他们都了解和日本人和谈的事情。

　　“这根本不现实，不说日本人能够帮助我们的诚意有多少，他们可以拿出来物资也很有限。他们的关东军还需要防备华夏人，而更多的力量可能正在抽调向南方。他们自己的战略物资还不足，又能支援我们多少？”华西列夫斯基摆了摆手道。

　　“即使日本人真的答应给我们一批够分量的战略补给，我想我们也不一定能运到苏蒙边境上去。那里天空中的华夏飞机不断的飞过大铁路的头顶，只要有大规模的物资调运，我敢肯定，华夏的轰炸机会很快到来，就算他们不会占领，也会把铁路线轰炸的运不过一颗子弹去。”

　　众人都默然，华夏的空军占据了绝对优势，只是他们现在主要在西伯利亚活动，远东地区的天空还能有苏俄战机盘旋，但肯定的时候，如果华夏人调整了攻击方向，恐怕远东的天空也会被五颗黄星的标志布满。莫斯科现在已经承认联盟的战机已经有些太落后了。

　　“没有了乌拉尔的那些工厂，远东的工业根本支撑不起一场大规模的战役。同样缺少了西伯利亚大铁路，我们靠着公路，凭借着那些有限的卡车，也保障不了前线的物资补给。更不用说我们的船只绕过大半个地球，到达远东的港口了。华夏人的拦截不能忽视，所以任何从外部的大规模运输支撑长期的战争消耗，都不太现实。我们唯一能做的是，现在就通过一场激烈的战斗解决大部分问题。”

　　……

　　“现在就决战，不可能！”朱可夫一口就回绝了参谋部提上来的建议，“防守还可支撑一段时间，等待预备役部队的编入，如果现在进攻，不仅仅是损失更大，而且还可能会让整条边境的防线都随之崩溃。”

　　他对远东的情况比较了解，现在武器不占优势，兵力不占优势，一旦出击不利，造成防线被突破，整个远东可就没法收拾了。还不如熬到预备役部队赶上来，有把握一些再决战。

　　“东西两线作战，对我们很不利。需要尽快了解一方面，无论是胜败都可以接受，最忌讳长期拖延。联盟的精华在欧洲，我们首先应该确保我们的工厂和首都的安全。乌拉尔以东即使陷入了混乱，对联盟的影响都不会太大，最多以后我们再重新夺回来。”沙波什尼科夫元帅眯着眼睛紧盯着朱可夫道。

　　“现在我们所需要的只是在东方全力一击，即使远东的军队都打了败仗也不要紧，只要华夏人知难而止步于西伯利亚甚至是乌拉尔山以东。要知道一次大战的严重损伤，我们受不了，远来的华夏人一样受不了。一次重大伤亡的战役可以解决很多不必要的麻烦，甚至可以多出不少的预备役部队支援更加危急的西线。

　　你也应该明白，华夏人不是德国人。给他们一个西伯利亚，他们就已经被撑死了！”

　　朱可夫闻听默然，他这一次已经明白了，舍弃三十多万甚至更多的炮灰的战术失败，可以形成整个战争的战略胜利。

　　“这或许是大将和元帅的区别吧！”他望着眼前的那个被称为“苏军大脑”的前参谋长，脑海中不由冒出了这么个念头。

　　当然大将和最高领袖的区别更大，斯大林仅仅考虑了三分钟，就同意了沙波什尼科夫的西线为重点的计划。东线的战略地位的淡化从一开始就被决定了。

　　……

　　东线苏蒙边境的决战在匆匆忙忙中开始了。

　　双方都准备的不是很充分。

　　先锋军四个军团，只到了三十万人左右。全力运作的外蒙分基地，只能暂时解决十万人的后勤补给。上千公里的外蒙一点工业也没有，根本谈不上就近支援。其他的还需要从后方运来。

　　而新修的铁路虽然从扎门乌德到达尔汗都铺开了摊子，但也不是一个月就能完成的，空运的力量都集中到了西伯利亚和乌拉尔地区，苏蒙边界上的众多的物资只能随着大军一点点的带过去。

　　加上还需要考虑战役以后，对西伯利亚的控制，所以先锋军对储备的物资丝毫不敢马虎，宁愿拖延时间，增强力量。苏德一开战，华夏这边的压力骤然减少，剩下只是如何稳妥的展开自己的战略部署而已。若不是苏俄军队抢先强攻，恐怕苏蒙边境的大军再拖上一个月也有可能。

　　当然率先攻击的苏军准备的也不充分，火炮弹药都缺少，甚至食物都满足不了近三十万大军。不是像外蒙远征军那样被截断后路，而是运输不及时。

　　牢骚满腹的苏俄军队吃光了两天的口粮，混了人人一顿饱餐后，就走向了战场。

　　自从先锋军的四个军团陆续到达达尔汗附近，从东西两方面包抄过来后，苏军就放弃了那条已经被先锋军狼爪抓的到处是伤心地的漫长补给线路，从屡攻无效的达尔汗向后撤退了。快速跟上的先锋军与苏俄军队对峙在以苏赫巴托尔为中心的三百多公里苏蒙边境线上。

　　5月27日凌晨4点左右，苏军的一千二百多门大炮在这条线上的近百个炮兵阵地一起开火了，十几吨的钢铁在几分钟内就铺天盖地的倾泻在对面早已经观察标注好的先锋军的战略目标上。

　　仅仅过了三分钟，先锋军的炮火就开始反击了，目标直指苏俄阵地上那些在撕破夜幕喷射火焰的炮口所在。积聚了一个月的炮弹以数倍的数量对轰了过去。

　　虽然没有反炮兵雷达，但经过了数个月的准备，方圆一百公里以内的土地都已经数字坐标化了，在专门的炮兵坐标校对组的快速计算下，守在无线电台前的炮兵指挥快速的传达着一个个目标坐标，用炮弹喂出来的先锋军炮兵们快速的和火炮齿轮的旋转默契到了一起。扬起的炮口瞬时爆发的动能划破夜空，直向目标落去。

　　雷达站的扫描开始充当了火控雷达的角色，校对着最边缘的警戒炮的攻击试射，校准着苏俄炮兵阵地的准确坐标。但因为边境线已经到了分基地直辖范围的边缘，更远处的炮兵阵地已经不是警戒炮的攻击范围之内。直到十分钟后，先锋巨炮响起。

　　“轰！轰！轰！”

　　当然两门先锋巨炮以每2分钟一发的频率的轰响整个天地后，已经不需要校准后的补射了。一吨多重的炮弹在火药的助推下，夹带着地狱大门洞开后的低沉的金属摩擦声，直接带来了岩浆般炙热的毁灭。一处苏俄炮兵阵地往往在一两发巨炮炮弹后，就在连片的殉爆蘑菇云中重新陷入了寂静的夜色中。

　　“呜！”沉闷的呼啸从苏俄境内向先锋军的阵地划过，穿过了匍匐在战壕内的双方士兵祈祷上天的视线，开始挑战先锋巨炮的声威。

　　“那是什么？苏俄人的巨炮？”亲自来前线指挥炮战的孔慈感觉到了先锋巨炮方向传来的一阵震动，不由诧异道。

　　远在万里之外的孟享接到了指挥中心传来的巨炮受到攻击的提示，他也好奇的看了看虎四等人操作的巨炮平台相关的信息，随后不以为然的继续忙他的事情，嘴角还撇了撇嘀咕了一句道：“三发才有一发有效攻击，还不过是305毫米的炮，这样不破防，顶个屁用！”

　　苏俄人好不容易挪上来的305毫米的列车炮对付二级先锋巨炮或许还可以，但对付可以抵抗自身火炮重击的三级先锋巨炮堡垒，一般情况下，自动控制不怕炮震的先锋巨炮可以对之无视。不等笼罩了巨炮堡垒的硝烟散去，那座巨炮的炮口已经自顾自的调整炮口，配合着另一座先锋巨炮对准了列车炮的位置轰了过去。

　　“轰！”在四发先锋巨炮的重锤后，一团照亮了大半个夜空的殉爆火焰喷发出的四处散落的零件已经宣告了苏俄人对抗先锋巨炮的努力失败了。

　　整个夜幕笼罩的天地中，只剩下了双方两千多门大小火炮展开的战役前的常规对轰战。直到颤抖地平线上，新一天的朝阳冉冉升起。


第0662章 发现了苏俄人的新战机

　　映着朝霞，苏俄的二百多架战斗机分别从五六个防御严谨的机场腾空而起，向先锋军的阵地扑来。

　　双方大军对峙的这段时间，地面部队只是小规模的试探敲打。但空中的战斗却一直没有停止。虽然已经明了华夏空军的优势，但完全放弃天空的权力，是骄傲的苏俄人无法忍受的。

　　每天都有大量年轻略显拙劣的苏俄飞行学员拿着天空的实战当做课堂，用生命的代价换取活下来的经验和荣誉。那些老式飞机每天都是十几架甚至几十架的摔落，存活下来的飞行员经受了战场的考验后，就慢慢的成了精英。

　　但他们对手产生的空中精英数量更多。

　　历史上的德国那么多的王牌很多是在东线产生，不是没有原因的。苏俄飞行员一开始的菜鸟水平也成了先锋军空军的磨刀石。

　　先锋军的飞行员在进入战场的时候，已经首先是一个合格的飞行员了，剩下的只是经受战火的熏陶。或许他们也会在苏俄飞行员的拼死猛冲下，战机坠落，但同伴的掩护和及时的救援，使得他们也从天空中一朵朵洁白的伞花中释放失败的阴影，重新在新的坐骑上踏上王牌之路。

　　华夏国内的数千的飞行员轮流着在北方战线上实战演练着，在这片自由的天空中记录下自己的第一颗星星。

　　主基地的培训中心里，飞行员依旧是培养的主力，三分之一的名额都是属于飞行系统的，不过更多的偏向了地勤人员方面的培养。

　　先锋军的地勤系统一直离不开空指中心和修理厂。之前为了全力防卫华夏的天空，孟享暴兵主要集中在飞行员上，其他的都交给了基地来处理。但随着日本人的威胁的减弱，先锋军现有的空军力量足以压制苏俄初期空军的时候，孟享开始考虑摆脱基地的影响，培养自己的地勤队伍。

　　基地的种种限制始终在孟享心中留下了个阴影，依托外在的势力总是不稳妥的。孟享也不希望当他出现意外的时候，整个华夏的防御力量一下子回到解放前。所以虽然先锋军对空军扶持力度很大，但到目前为止先锋军正规的飞行员以及飞行学院和飞行俱乐部中的飞行学员才刚刚超过了万人，但比起苏美等过来板凳还是薄了许多。

　　不过，让孟享欣慰的是，先锋军的地勤体系已经开始完善了起来。不仅仅是地勤，飞机的制造和设计也开始在长安形成了核心产业。甚至民间的空运体系都开始兴起了。

　　与之对比的是，先锋军现有的飞行员们有了更多的练习机会，向质的一方面发展。

　　空战是骑士的战斗，很多时候，并不是以量来取胜的。即便是二战中的苏俄，打败德国的王牌战队，也是靠着从生死场上爬起来的众多王牌和精英飞行员们，此外还要加上英美的精英战队们。

　　当然，孟享也不会放弃飞行员的梯队建设，避免德国人优秀飞行员后继不足的错误。有足够的油料和足够的基地造飞机让飞行菜鸟们来折腾，还有华夏世界第一的人口财富可供挑选有天赋的飞行员，这是其他国家比不了的。

　　与日本飞行员对敌的时候，日本飞行员也都是磨练出的精英，虽然飞机性能差，但凭借着技术，让孟享还不敢小视。不过苏俄的那些刚飞行了几十个小时的菜鸟们，可以让先锋军空军的新手们放心大胆的来练手。

　　从外蒙的空战开始一直到现在，先锋军的空军已经有了一千六百多架的战绩了。很多新的精英和王牌脱颖而出，几个新手的战绩甚至超过了此时在空军学校指点菜鸟们的第一王牌刘粹刚的23架。

　　……

　　“哇哈哈，又来肥羊了！弟兄们，升空！”当接到雷达站传来的苏俄战机动向的时候，早就等候多时的胡文忍不住兴奋道。

　　他的航空队替换了在外蒙大出风头的乐以琴的航空队来到了苏蒙边境战场，短短的时间就战绩斐然。

　　“蔡一刀，你小子听好了，这一次老毛子的飞机管够，你怎么也得再打下个5架来，拿下柳哲生那小子的第一名的头衔来，把第一王牌的名号留在我们第7航空队！”发出了一连串的命令后，胡文忍不住通过电台吼了一嗓子。

　　由于胡文优秀的空中指挥才能，快速升迁到了航空队司令的位置。但也破灭了他完成20架超级王牌的梦想，停在了15架这个数字上。他也只能寄希望于手下的那些王牌身上。

　　连续的空中作战，成立不久的第7航空队中已经有了两名超级王牌飞行员，其中的蔡亦道以26架的辉煌战绩，离着柳哲生的30架的第一王牌的数量差了一点，但柳哲生已经随着乐以琴的航空队回国调整去了，面对着又一轮的苏俄菜鸟飞行员，追平甚至超过他的记录也不是不可能。

　　但大半天蔡亦道才在电台中传回了“嗯”的一声刻板的应答声，让胡文彻底没了脾气。

　　对于那个沉默寡言，犹如一块木头一样的蔡亦道，很难想象他驾驶的那架银白色的雷电战机被先锋电台中的记者描述为一道闪电般的刀光，在空中大开大阖的横杀四方。在达尔汗守卫战中，刚一出场的他就一口气击落了九架苏俄战机，震惊全军，在孟享口中借助了后世武侠小说中的众多片段而冒出了蔡一刀的外号。

　　胡文的郁闷只持续了一段时间，蔡一刀就首开纪录了，如九天雷落，一下子就干掉了一架敌机。

　　“哈哈，27架了，还有四架，继续加把劲，回来我给你介绍个漂亮的女朋友！”胡文在发出一系列空中指挥的同时，还不忘“鼓励”一下蔡一刀，手舞足蹈的双手差点忍不住摸到了空指部中的那个女少尉情报参谋的翘臀上。

　　幸好，这一切在林少尉的白眼下停留在0.01公分处。

　　“上校，前方发来战报，发现了苏俄人的新战机！”林少英板着脸打断了胡文干笑后将要喷嘴而出的从美国带回来的口花花的习惯。

　　“新战机？”胡文端正了坐姿，认真的看了看林少英递过来的情报，才松了一口气不屑道，“是这些，老毛子才拿出点真货来。”

　　……

　　米罗契金驾驶着一架拉格-3冲在了最前边。

　　即使是西线吃紧，莫斯科依旧向东线调集来了五百多架新战机。其中三百多架来阻截华夏人的空中运输线路，其他的二百多架都派到了苏蒙战线上来了。此时初战的二百多架战机中，除了有五十多架的伊-16来做掩饰外，其他大部分是新战机。

　　但刚刚飞过炮火连天的壕堑地带后，空中的云朵中就俯冲下来了大片的银色的利箭。犹如上边还有一个太阳一样，灿烂的光芒破开了云团，数十架银白色的战机从七千多米的高空俯冲而下，甩着火链直接抽向了小心翼翼的苏俄飞机编队。

　　还没等队中的一些菜鸟反应过来，天空中已经拖起了几道浓烟，飞机坠落时发动机的震爆声吸引了地面战壕内士兵的探头观看，一架飞机空中解体的火球亮度不逊于天边的朝阳，成为战场上新的焦点。

　　米罗契金躲过了第一轮的俯冲，但在散开队形的时候，却被从下拉起的一架雷电战机盯住了。

　　背后铝制金属的反光让米罗契金在不断躲避的时候，新生羡慕。

　　拉格-3的木质结构比起背后的那架雷电的全金属机身来说，安全性大打折扣，头顶四处散落的木屑正是一架拉格-3被击中后的结局。但即使是木质机身，苏俄落后的发动机水平也使得克里莫夫M-105液冷引擎依旧无法满足拉格-3的更高要求。

　　努力控制着在颤抖的战机，米罗契金感觉他自己在向下俯冲的时候都已经达到了最大的575公里的时速了，但背后的那架雷电却依旧咬在身后，而且越靠越近。他自然不知道雷电虽然低空性能稍差，但却是利用俯冲一击必杀的好手。

　　错误的判断让米罗契金再也没有机会了，甚至他连拉格-3的两挺12.7毫米机枪还有那门20毫米机炮都没有来得及发挥一下，就被背后八挺12.7毫米机枪的火网给绞杀成碎片了。

　　“嗯，28！”蔡一刀只是淡淡的吐了数字，就继续拉起高空寻找下一个目标。

　　……

　　离他们三十多公里的地方，一帮卡金斯基空军学院毕业出来的学员们也被莫斯科匆匆的推上了战场。随行的米格-3成了他们最好的战骑。同时交给他们的还有来自萨拉托夫的NO.292厂生产的雅克-1战机。

　　这已经是苏俄此时能拿出来的最好的已经生产的战机了，或许能和德国人的Bf-109F相抗衡，但这一次他们对手是雷电和地狱猫。


第0663章 前方都是敌人

　　为了磨练飞行员的技术，先锋军并没有每次都是以多欺少的打苏俄人个落花流水。平时的双方互探中，还颇有骑士风格的一对一的纠缠接触。但在这样大规模的战役中，再绅士就成了脑残了。

　　不惜一切手段打败敌人，才是战争的本来面目。

　　当苏俄的二百来架新战机飞来后，迎接他们的是黑压压的四百多架的两个航空队的兵力。

　　陈瑞细和胡文两个航空队都布置在前线轮训，此次都被参谋部编入了对苏空战上。

　　苏俄人的进攻计划，尤其是这样大规模的，对克隆间谍们来说，并没有多少秘密，还没等苏俄大军行动，相应的计划书已经摆在了总参谋部的案头。这也是先锋军屡次获得先机的原因。虽然苏俄人经常的清洗内部的叛国者，但空出来的得以让克隆间谍们获得接近高层位子的机会更多。此时已经有数名间谍进入了团级以上的高层。即使是那些挂着尉级军官的也多是担任机要秘书、保管员甚至参谋一职。

　　间谍们的无欲无求，虽不入高位，但却很适合各类保密行当。所以很多消息，先锋军参谋部知道的比各路支部知道的还多。

　　此次那边的飞机还没有起飞，先锋军的战机已经严阵以待，不惜以多打少，先获得战争的空中优势再说。

　　地面上的炮击的优势也早已经朝着先锋军这边倾斜了。

　　早就知道了苏俄的进攻计划，前边供应苏俄火炮轰击的都不过是些伪装目标而已。即使其中掺杂着些重要目标，人员也早就躲入了防空洞中。后方先锋军的炮兵之所以反应如此的及时，也是因为早有准备而已。其他的准备不一而足，战争还没有开始，先锋军妙算已胜。

　　双方炮战对轰了两个多小时后，苏俄人三分之一的火炮就被先锋军敲没了。

　　虽然苏蒙边境交通不便，但一半多的火炮却是直接从附近的战车工厂中拖出来的。相对于苏俄用轻型火炮的凑数，先锋军更倾向于攻击力强的重炮，反正基地生产线有限，重炮的性价比要更高。此次先锋军排出来的一千一百多门火炮中，150毫米口径以上的火炮占了600门。除去各部队拖来的部分重炮外，分基地直接贡献了四百多门。

　　火炮这类战争之王，比的就是重量级。

　　除去飞机的干扰，在这个没有导弹的时代，越是重量级的，火炮的射程就越容易做的更远，威力也越大。别人打不着你，你的炮弹能落到别人头顶开花，而且一炮的威力就破开对方的防御工事，就能死死的压制住对方。

　　苏俄在苏蒙边境本来就没有太多的防御设施，这一段时间匆匆构筑的工事，根本挡不住先锋军重炮的轰击，苏俄的76毫米等轻型火炮根本无法与之对轰，尤其是那两门先锋巨炮，更是无人可敌。

　　那样规模的巨炮只会在海上依托着巨大的战舰出现，除非是特别重要的战略要地，否则没有人会为了一座不会移动的巨炮堡垒花费那么多的费用。苏俄也在列宁格勒安置有从战列舰上拆下来的巨炮，但在这苏蒙边界上，却是从没想过要封锁两地的国际友谊。

　　远东军也不乏重炮，甚至有300毫米以上的大口径要塞炮，但巨炮难以移动。好不容易拖来的305毫米的巨炮，首轮对攻就被轰成了零件。其他的203、210，甚至三门280毫米的重炮根本不是先锋巨炮的对手，连攻击都攻击不到远在三十多公里以外的巨炮，更不用说抵挡那高频率的大威力重金属弹头了。支撑了半天后，整个战场上只剩下先锋巨炮的震天怒吼在撼人心魄。

　　孟享也没有让巨炮表现的太过妖孽，每门60发后，巨炮的声音就渐渐平息了。此时也已经进入了地面部队的进攻时间了。

　　天空中先锋军的雷电和地狱猫们已经封锁住了苏俄新式战机的第一次大规模集体表演，而他们的身后伊尔-10、Ju-88等飞机已经在硝烟中寻找着苏俄剩下的炮兵阵地以及指挥系统或者弹药储备库等其他战略目标。

　　空中不断有M1939式37毫米的苏俄高炮炮弹爆响。

　　当时为了防止先锋军的空袭，苏俄人甚至已经把乌拉尔的高炮部队都调集来了，这也是先锋军运输机在西伯利亚等地区轻松出入的其中一个原因。此时的苏蒙前线上汇集着各式各样口径的高炮，一开始仿照博福斯40毫米炮的那些25毫米装弹夹的高射炮也因为轻便拖了过来，只是效果差了很多，还不如同样数量很少的85毫米的高炮威胁大。

　　战前苏俄国土防空军的防空火炮不过才3659门，而苏俄防空力量主要还是集中在欧洲，加上西伯利亚和远东的疆域辽阔，指望拖着高射炮到处移动很不现实，防空的力量还是以歼击机为主。在空中歼击机被先锋军封堵上的时候，紧靠着地面的那些分散各处的防空火炮根本防不住二百多架各类轰炸机的轮番轰炸。

　　同时先锋军的重炮也不放过地面高炮部队的威胁，在空中侦查校对坐标下，准确的把苏俄人的防空部队一点点的干翻。

　　战争总是多系统，立体化齐头并进的。

　　当天空中先锋军的轰炸机群出动的时候，苏俄的轰炸机编队也不甘示弱的出现了。为了打掉先锋巨炮，苏俄的轰炸机部队已经出马了一次。不过很快被雷电拦截击落了十几架。此时，当战争的大幕全面拉开的时候，双方已经顾不得损伤了，现在争取的是时间，争取的是主动的展开自己的战略部署以最大的遏制和消灭敌人。

　　苏俄地面部队也开始了攻击，火炮的轰鸣丝毫不能打断前进的脚步。

　　T-34坦克掩护着苏俄士兵开始碾过浮土和鲜血浸透的地面，跨过被炮火熏黑的壕沟和弹坑，在地雷和炮弹扬起的烟尘和爆响中，开始用炮灰来弥补战场其他方面的劣势。

　　但他们刚一行动就遭遇到了钢铁装甲的反击。

　　一百多辆虎王的编组在苏赫巴托尔的主攻方向的二十多公里宽的战线上，慢慢的向前移动着，形成了一道钢铁长城。苏俄人冲锋顿时像浪花撞到了礁石上被撞得粉碎，就连苏俄的T-34坦克也被撞翻在地。

　　自从虎王在对抗苏俄坦克的低伤亡和高战绩的统计摆在孟享面前的时候，孟享就把经受住考验的虎王的生产数量加了好几倍。即使虎王的造价不菲，但这个重装骑兵在战场上对阵的优势是其他无法比拟的。

　　随行的三百多辆虎豹坦克穿行虎王的阴影之中，清扫着前进道路上的步兵等杂物，并利用速度快速的穿过被炮弹耕犁了一边的雷区，引领着四百多辆多功能装甲战车直指各个战略目标，并完成战略切割的任务。

　　作为这一次总指挥是外贝加尔方面军的总司令科瓦廖夫中将，这一次已经注定是执行炮灰的拖延任务，没有几个人肯接手这块烫手的山药，只能落在了原隶属于外贝加尔军区的头顶上。

　　科瓦廖夫为了这次战役，已经吸取了德国人在欧洲的战法，把防御战线拉长到了六十公里。但这根本挡不住先锋军的地面钢铁尖刀和空军利爪。

　　双方大军对撞一开始，虎豹坦克编组的两道钢铁装甲洪流就碾碎了眼前一切的阻碍，犹如利刃割奶油一样，从20多万苏俄大军的重重防御阵地中杀出了两条血路。一万多先锋军步兵搭乘着装甲车或者卡车紧跟其后，也随之在一天内就冲破了60公里的四道防御阵线，从苏俄人的背后再次趁着夜色回马一枪。

　　在重型坦克的分割蛋糕中，三个师的先锋军机械化部队也随之冲进了苏俄的防御阵线，把方圆百公里的苏俄布防图上割裂的支离破碎。

　　机械化师的闪电攻击的优势发挥了出来，在乌兰乌德到苏赫巴托尔之间的战场上纵横驰荡，根本不给苏俄人包围的机会，却利用通讯上优势，相互配合先摧毁了众多的苏俄后勤和指挥单位，让本来就有些指挥不灵便的苏俄军队先混乱了起来。

　　“向前冲！前方都是敌人！”在那些满身都是血浆岁肉的钢铁怪物中，杀红了眼的先锋军坦克手们只管在黑夜中想着一个方向冲杀。

　　而缺少了灵活指挥的苏俄人也只能闷着头先解决南方压上来的十几万先锋军大军。

　　夜幕降临，但厮杀依旧在黑夜中继续。


第0664章 我们不需要杀回去吗

　　“没有纵深根本不行！”崔可夫长叹一声道，“德国人在西线的攻击已经证明了，现在的战争需要大纵深的防守。我们有足够的兵力，从前线到乌兰乌德一百多公里都需要层层防守才可以，而不是仅仅指望前线的突击就能把华夏人打败。现在的华夏军队已经不是以前那样的了！”

　　崔可夫对现在华夏的军事实力感受颇深。

　　他自从在芬兰吃了败仗，就解除了第9集团军司令官的职位后，就因为对华夏及其了解，并在华夏当过外交官的优势，又就被调到了华夏，担任了军事顾问。

　　这期间，他对先锋军的横扫华夏印象颇深。不止一次的对先锋军的实力做了明确的分析，对先锋军的作战方法十分了解。这也是华夏和先锋军正式开战后，他被抽调到远东军区担任参谋人员的主要原因。

　　但他的建议被同僚和上级们怀疑有夸大先锋军之举，其实是众多的苏俄不甘心华夏人的崛起，也没有亲眼见到华夏国内翻天覆地的变化。

　　战争不仅仅是枪炮的轰鸣，战场的厮杀，最根本的还是实力的对抗。华夏以前的贫穷落后，苏俄人都知道，怎能支撑长期的战争？再说苏俄的宣传册中，华夏人民还生活在水深火热之中，不少苏俄人还想着借此机会振臂一呼，工农兵一起联合起来，就像一战时候被战争拖垮的白俄和德意志帝国一样，改天换日了。

　　即使斯大林心中也是抱着这个想法，熬过眼前的危机后，在反过来收拾华夏。

　　于是华夏纸老虎的形象被众多苏俄人在心中定型，一些新观念不是说改就能改的。

　　崔可夫力主防御的战略被弃之一边，甚至他想汲取芬兰人的游击战经验更是成为笑谈。总指挥科瓦廖夫中将需要完成莫斯科提出的总体战略部署，要尽快完成东西战略的调整。虽然在广袤的西伯利亚上进行游击战能滞缓华夏的脚步，但此时骄傲的苏俄人还不屑用这种手段。

　　为了防御先锋军的空降突袭，乌兰乌德也同样重兵防守，但在拥塞重兵的前线60公里防线背后，到乌兰乌德之间，却是一片空白区域。这成了此时冲破了重重防线的部分虎豹坦克暂时的休憩场所。

　　虎豹坦克虽然犀利，但耗油短脚的毛病也随之而来。之前在分基地控制范围之内直接通过后勤补给中心或者修理厂补充油料，顺便还能补充弹药和更换零件。但外蒙的分基地只有一座，是在库伦的南边，当初为了应对外蒙的防御而建立，在直辖范围只有一百公里的时候而修建，即使后来直辖范围扩大到三百公里，但突入到苏蒙边境不远后就超出了这个直辖距离了。

　　西伯利亚上的两座分基地都是布置在西边，针对乌拉尔和西西伯利亚而来，造成了贝加尔湖附近以及以东的整个远东地区，并没有分基地来照顾。这也是先锋军一直没有采取那边行动的原因。即使能空降过去，也因为后勤保障问题，而陷入困境。

　　此时孟享手中的36座分基地名额已经分配完成了，唯一一座灵活布置的前线分基地，就是在扎门乌德附近的那座，当初维持着外蒙前线的第七军团，拖垮了苏俄外蒙远征军。不过因为它建设的比较全面，距离苏蒙前线又近，加上还有众多的部队聚集在扎门乌德附近以及蒙古草原沿线，还指望着这座分基地的沿途供应。所以撤销这座分基地的时间有些滞后，并没有直接推向前方。

　　前方虽然聚集了三十万大军了，但因为这座前进基地还没有到位，所以进攻的命令一直没有下达，直到苏俄人抢先攻击。

　　先锋军不怕与之对战，但后勤保障上脱离了分基地直辖范围，就受到了很大的制约。

　　那群虎豹们在冲杀了一天后，由于战场厮杀和油料匮乏而趴窝的不少，需要战场修理和补充油料弹药。另外疲乏的不仅仅是虎豹们，在嘈杂的坦克内颠簸了一天的坦克手们也需要休息甚至调换。所以除了部分坦克在补充了随军卡车携带的补给后继续掉头杀回外，其他的近一百辆坦克占据了苏俄的一处补给站，据守在前线通往乌兰乌德的道路上，像狮子一样潜伏下来，休憩并时刻准备着自由的狩猎。

　　竖起的电台天线在夜色中波荡出一道道消息，很快天空中传来了轰鸣声。

　　“不用看，是我们的飞机！”蒋六子坐在坦克的炮塔上，手中的军刀一边启着一个包头出产的午餐肉罐头，一边对着手握白朗宁大威力自卫手枪把手，紧张的望向天空的那个新兵道。

　　与那些冬天的死牲口造的专门用来对特殊目标国出口的四类肉罐头不同，先锋军中的军品都是经过严格检验的一类食品。先锋军坦克手的福利不错，但每天都吃肉罐头，让蒋六子以前的每天吃大肉的梦想早已经变了样。在充满了汽油味的坦克舱内，一个清香的苹果或者桔子更能吸引他的胃口。在平时的训练中，经常会吃到，但在现在，连他也知道后勤供给的紧张。

　　分基地的食物只供应单调的营养餐，就连肉罐头都是后方运过来的，水果什么的暂时不用想了。所有的空运力量都调动起来，先保障生存。

　　“你怎么知道是我们的飞机？”那个刚从一年制坦克学校毕业的新兵蛋子四下里望了望，入眼全是老兵们漫不经心的表情，不由好奇的回头问道。

　　“你难道没听过那句话？夜晚的天空都是属于我们华夏空军的！”蒋六子好笑道。

　　这个时候，虽然可以夜间航行，甚至夜间轰炸，但只有先锋军有着超时代的雷达技术，可以自由的在夜色中追寻着敌人的踪迹。这个日本人曾深有体会，现在的苏俄人更是在战机和轰炸机不断陨落后，也有了这样的觉悟。就连英国人和美国人的技术还只是停留在试验阶段，这方面相对落后的苏俄人更是还伫足于实验室中。

　　远处探照灯的光柱徒劳的在空中晃动，防空火炮的曳光弹也在漫无目的的织着一道道稀疏的火网，但这些最多只能抵挡住先锋军轰炸机的俯冲轰炸，却拦不住高空而过的运输机和巡游的黑寡妇们。

　　白天的空战中，有96架新式战机再也没有回来，而战绩加上一些击伤的争议飞机，也还不到20架。这还不是主要的，落日的余晖下只见华夏飞机的影子，意味着失去了制空权才是让苏俄人最沮丧的。而黑夜更是华夏战机的自由领域，无人可以阻挡。

　　在苏俄阵地上探照灯光柱短暂的注视下，三架大力神运输机的庞大身影在夜色中快速划过，重新没入了黑夜之中。

　　当轰鸣声再次传来的时候，已经到了先锋军这群装甲部队的头顶上盘旋着。在地面简陋的荧光板和火堆以及电台的提示下，十几个洁白的伞包张开，在空中慢慢的飘落。

　　“我们的补给到了。去看看，有没有新鲜的水果尝尝？”蒋六子一拍新兵蛋子的肩膀笑道，不等新兵蛋子应答，已经有几辆多功能战车轰鸣着朝着伞包降落的地方疾驰而去。

　　在苏俄人加大了防卫力度后，先锋军想提前设置简易的给养站都很难，唯一依靠的就只能是空中通道了。伞包内虽然不一定有水果，但弹药甚至油料却肯定能补充到位。

　　“我们不需要杀回去吗？”新兵蛋子自觉成熟的捏着刚到手的烟草用起了烟斗，看着夜色中一辆辆已经补充完了弹药和油料的坦克的黑影，不由问道。

　　“我们好不容易冲过了老毛子的阻击，钻进了他们的肚子里，怎么也得折腾他们一番！”蒋六子一边闻着刚到手的一罐马口铁的山楂罐头，一边半眯着眼睛朝着南边扬了扬下巴嗤笑道，“再说，那边需要我们都杀回去吗？”

　　前方战线根本不需要他们再操心。四大军团齐聚苏蒙边境，虽然人员还没有到齐，但最先到达的肯定是机械化部队。

　　四大军团每个军团中至少有一个坦克师或者装甲师，而其他的军队也已经半数实现了摩托化，其中的机械化师或者摩托化师中也至少有一个缩编到50辆的坦克营。

　　坦克师已经是虎豹当家，其他部队中的坦克营也至少是T-34坦克为主。

　　此时四大军团麾下的坦克虽然没有全部到达前线，但停靠在前线的也超过了千辆。

　　四百多辆的虎豹们不过是第一轮的厮杀而已，后边跟随着四大军团的步兵部队，又上来了一群铁甲虎狼，在黑夜中张开了血盆大口，和苏俄的步兵炮灰绞杀在了一起。


第0665章 外蒙东线也开战

　　夜幕降临，但十几万先锋军的步兵大军已经压了上去，战斗不止。

　　头顶上漫天的照明弹乱飞，照得战场上亮如白昼。

　　坦克的突击在夜间有些迟缓。不过，前方坦克开路，并不急于向前切割猛杀，凿穿敌阵，而是直接撞向苏俄阵线上最硬的骨头，用钢铁碾碎苏俄人的一切突出的抵抗意志。再犹如蚕食般，一点点的先绞杀前线的苏俄阵地。后方跟进的装甲车和卡车在一连串的电台发布的命令中，快速的运兵到指定地点，稳固防守。

　　缺少了分基地的跳跃式的后勤供给，先锋军采取了最稳妥的步步为营的向前移动。十几万大军犹如一道移动的山岭，一边巩固着新的占领地，一边抽调出更多的人马，犹如泥石流冲击般，楔入苏俄防线上露出的每一丝漏洞。

　　大军的碰撞，虽然有些阴谋可用，但最终靠的是实力的对决。双方狼牙交错在一起，就像是两头原始的巨兽在夜色中用上了最原始的肉搏。

　　相对的，先锋军更占优势，犹如重装骑士的坦克群的连续阵前冲锋，已经割裂了苏军的整体指挥，剩下的只是需要步兵完成最后一临门脚。而先锋军的步兵都接受过夜战的训练，远不是苏俄部队中那些直接拿起枪就上战场的菜鸟新兵可比。直接安排到连排一级的火箭筒、无后坐力炮跟在坦克炮的定位轰击后，直接抵到了剩余的那些苏俄工事的前沿，把还在最后挣扎的火力点一个个的轰上了半空。

　　一道道的壕沟被突破，索米和波波沙的对决在每一道战壕内响起，乌拉的狂嚎和万胜的喜悦同时在炮弹的尖啸下回荡。

　　散发着烤焦的人肉味道的硝烟更增添了夜色的浓厚，倒地的尸体上兹兹作响的脂肪被冲锋而过的人影晃动起青红色的火焰，随即又被临近一声巨爆炸而起的血雾淹没，只留下暗绿色的妖艳火苗在摇曳。坦克残骸未燃尽的泄露油料在爆炸声中带着夜色中不熄的火焰飞溅四方，为战场上的悲烈再添一丝光亮。而更大的火堆在废弃的堡垒上方升腾，照亮了一方天空的火焰只能温暖晚春寒夜下的一片片失落的残败。

　　苏俄前线连续的失守，各级指挥部中纷纷传出了各式各样狂躁的咒骂声，执法队枪毙逃兵的枪声在黑夜中时时回荡，各式各样的口号和许诺犹如信用卡的恶性透支一样，不要钱的回荡在苏俄士兵的耳边。冲锋在前的英雄都已经淹没在了黑夜中的火光中，支撑苏俄人的只有越来越狂热的信念和庞大的炮灰基数。

　　黑夜催生罪恶，战争停留在人们心中的暴力原罪在夜色中得到了最大的施放。

　　不过毕竟夜间联系不便，而且是这种大规模的战斗，容易误伤，双方打得都比较谨慎，就连先锋军也是蚕食了三公里的苏俄防线后，就放缓了脚步。剩下各类骚扰和偷袭在双方之间的黑夜地带不断闪耀。

　　……

　　同一个夜晚，在东方的克鲁伦河沿岸，先锋军和苏俄的军队也在迸发着火星。

　　外蒙此时并没有全部收复，外蒙的实际掌控者乔山在库伦失守后，就退守克鲁伦这座以他的名字命名的城市。附近的巴彦图门有38年开始修建的铁路直接连通着苏俄的博尔贾，物资和苏俄士兵可以直接通过西伯利亚大铁路运抵这里。

　　即使先锋军的先头部队已经冲到了布尔干附近，但外贝加尔方面军和远东方面军驻守的军队挡在了这座城市周围，维系着这个最后政权。

　　这里同样在聚集着华夏的军队。接收了韩复渠第三集团军老底子的孙桐萱的第五军团已经布防在了这附近，但让他郁闷的是，眼看着四大军团已经在北方打得火热，他接到的命令却只有防守。

　　他知道这一带牵扯的不仅仅是苏俄，还有虎视眈眈的关东军。虽然日本人不断在抽调人马南下，但此时的关东军依旧重兵布置在伪满和外蒙以及苏俄的边境线上。

　　孟享倒不怕日本人趁机偷袭苏俄，而是担心随着历史的改变，日苏合盟，一起来对付华夏。所以一开始，就布置重兵，第五军团装备精良的近十五万人的规模压制苏俄驻守的十万军队来，绰绰有余。但接到的命令却只有防御，防老毛子、防小鬼子。

　　孙桐萱倒是不怕小鬼子有什么异动，不说他自信第5军团本身的十五万军队就能抗住十万老毛子和十万小鬼子的联合攻击，南边内蒙的土地上，还有黄华民的第11军团在虎视眈眈的同时防御着东方和北方。日本人也不敢有大的动作，再南边，孙立人的第13军团在辽河流域巡游着。王耀武整编完成的第16军团也到了张家口附近。

　　东方汇聚的大军一点不差于北方苏蒙边境的四大军团的实力，这让日本人心存顾虑，加上南下的目标明确，一直老老实实的。

　　不过，日本人不动，苏俄却动了。一口气出动了7万兵力，在克鲁伦河流域，迎着西落的夕阳，开始发动了进攻。

　　一直在摩拳擦掌、枕戈以待的孙桐萱的第五军团毫不客气的迎头反击。双方踏着落日的余晖，也进入了残酷的夜战中。

　　……

　　“这一次苏俄人倒是不怕日本人在背后捅他们一刀！”虽然杨杰也知道日苏已经签订了中立合约，但他却不相信日俄纠缠了半个世纪的恩怨能轻易的放下。对于苏俄人相当于放弃了背后的防御，直接猛攻华夏，倒是让他有些诧异。

　　“日本人此时正全力南下，绝对不肯招惹任何一方。他们巴不得我们和苏俄打得两败俱伤。再说，苏俄人恐怕也明白了他们守着的那狭长的防线，并不能阻挡我们的攻势。此时北线危急，苏俄人如果在北线失利，恐怕要收缩防守，这些三国交错的阵地说不定会放弃，只守备远东！”已经凌晨3点多了，熬了两天两夜的白崇禧依旧神采飞扬道。

　　这一段时间，他在先锋军指挥部中所经历的比起以前在国内的小打小闹来要刺激的多。毕竟这是国战，数百万装备精良的国家军队之间的大碰撞，远不是拉壮丁组成的民团性质的国内勾斗。他的小诸葛的称号不是白给的，虽然一开始牵扯到多国的现代化战争，有些方面不熟悉，但国内战场上十几年厮杀磨砺出来的独特视角和战争的本质在他心中的沉淀很快让他入戏，时不时透出一些好的见解。

　　“苏俄人担心白天赚不到便宜，所以选择了晚上夜战来缩小和我们之间的装备差距，尤其是我们的空中和炮火优势！我们在克鲁伦河附近的工事并不是很严密，所以这时候前线的压力不小！”白崇禧略有些担心道。

　　“他们没有机会！第五军团的老兵比较多，也经受过夜战的训练和实战。我们又早有准备，苏俄人的这七万人想要强攻，还太少了些。”范种冷然道。

　　如果是苏俄人是偷袭，或许能让先锋军在夜战中吃点亏，但苏俄人行动在一开始就被先锋军获悉了。一个个陷阱已经埋下了。

　　“要不是我们需要满盘布局，老毛子的这些军队恐怕早就被我们吃掉了，即使小鬼子一起凑过来，也照样全部处理掉，甚至连东北的那些垃圾一起扫干净！”放下北线战报的孟享也发话道。

　　白崇禧暗自点了点头，先锋军早就有了这个实力。杨杰和白崇禧等人越了解先锋军的实力，越觉得吃惊。

　　他们都曾经对先锋军庞大的军事实力没有完全发挥出来怀有疑问，一直到孟享脑海中的世界布局被杨杰、白崇禧等人知道，才惊叹不已。

　　放眼世界，华夏的复兴和快速崛起，需要面临的敌人已经不限于苏俄和日本人了。环环相扣下，敌人的概念也不只是眼前是深仇大恨者，利益甚至文明的冲突甚至会让整个西方文明世界都与复兴的东方文明为敌。机会只有一个，华夏的决策者们需要考虑的不仅仅是眼前，而是将来百年甚至更长时间的国运兴衰。

　　孟享唯恐自己的疏忽而偏漏下什么，既然杨杰、白崇禧这些善略者凑过来，怎会不集合他们来完善整个计划？或许经济、文化等方面，他们的意见不足，但军事战略部署，他们可都是比较权威的。对于外蒙东线只守不攻，避免刺激日本人而延缓他们南下的脚步，就是参谋部和军事顾问委员会的集体意见。

　　“日本最近有了新变动，这一次小鬼子已经死了心的一个劲的要向南。正好老毛子自动闯进来，就好好的招待他们一下。东边的那些地盘也该收回来了。尤其是前些年那个杀了滞留在外蒙的十万华夏人的红色屠夫，也该和他们清算一下了！”


第0666章 夜炸浮桥

　　孟享的命令，在克隆兵掌控的军队各级指挥系统中传递。恪尽职守的克隆兵就像是一个个精密的齿轮，成为了孟享的命令和整个先锋军之间的润滑剂。那些接受了克隆兵教官培训教导的士兵身上也烙印上了克隆人们认真的烙印，在克隆兵的带动下，让整个庞大的暴力武器转动得越来越快。

　　黄华民的11军团突然像北插上，王耀武的16军团也快速的从张家口调集向锡林浩特。这些都是为了防备日俄的后续变化，因为孙桐萱的第五军团已经开火了。

　　27日的黄昏，双方的士兵先于猛烈的炮火，直接撞击到了一起。

　　在苏俄步兵试探先锋军的简易工事的时候，苏俄的骑兵部队，却趁着夜色绕过先锋军并不紧凑的前沿哨所，直向后方扑去。

　　骑兵虽然在一战后就被机枪的狂暴弹雨下，逐渐淘汰了。但没有一种兵种是完全没用的。

　　苏俄远东军的坦克部队在外蒙已经损失惨重，剩下的坦克部队主要集中到了苏蒙北方边境。而剩下不多的二百多辆坦克无法适应长途的奔袭，而骑兵的机动速度成了一个重要的手段。任何一条防守线上，都不可能处处是坚硬的壳。在苏俄人看来，拖长了后勤补给线的先锋军更是看上去到处是防守漏洞。

　　当年就是蒙古高原上轻骑兵的游斗迸发了历史上辉煌的一幕，而今夜在外蒙最后的三千红色精锐骑兵的带领下，更加熟悉地形去偷袭先锋军后勤补给线的他们希望续写骑兵的最后辉煌。

　　“首先应该先切断克鲁伦河两岸的联系，借助克鲁伦河的河流天险，我们先集中兵力吃掉克鲁伦河北方的华夏部队，然后据守河防，沿河西进，甚至我们可能一直攻到温都尔汗，胁迫那条外蒙的南北贯通大道。”因为远东方面军还在整顿审查中，外贝加尔方面军的参谋长特罗岑科中将亲自指挥了外蒙东线的战斗。

　　先锋军收复了温都尔汗后，就顺着克鲁伦河向东推进。当时的蒙苏联军根本无法抵挡。后来的第五军团为了应付同时来自北方和东方的威胁，分别驻扎河的两岸。此次苏俄人主攻北岸，也是想利用克鲁伦河的地理优势，打一个时间差。

　　所以还没等大规模开战，苏俄人就早早派人来破坏架在河上的浮桥。不过在狗狗们的警戒下，派来破坏的特工人员都倒在了狗狗的撕咬和桥头守护部队机枪的扫射下。

　　“万幸，我们躲过了那些该死的黑乌鸦！”尼古拉胸前快速的比划了一下，庆幸道。即使他的双手已经离开了操作杆，但Po-2极好的操作性也不会突然发生什么问题。有人曾经说到，即使用两只脚都能驾驶这款28年首飞的双翼教练机。

　　尼古拉当初初学飞行的时候，就是用了这种Po-2教练机，而今夜的行动，他们还要用到这种飞机。

　　远处的那团火球是打掩护的8架最新战机中其中一架。在黑夜中，他们根本看不到扑过来的黑寡妇们。等到看到的时候，一般就是他们在弹雨中陨落的时候了。

　　苏俄人在通过各种情报分析后，也估计到了雷达这种利器的存在。但他们却做不出相同的对策。地面的雷达站，他们已经掌握了。但空中黑寡妇们依靠的不仅仅是地面指挥，即使苏俄人猜测到了华夏飞机上有机载雷达，但却无法把实验室中的笨重仪器按在他们的战斗机上。

　　原历史中，苏俄人虽然在41年最早把预警雷达搬上了飞机，但这种笨重而且经常出故障的苏俄造雷达设备却无法照顾到战斗机。

　　“这证明，我们的方法是有效的！”尼古拉后边的亚佐夫收回向下探视的目光也激动道，“华夏人的雷达没办法发现低空目标。”

　　苏俄人中不乏聪明人士，一旦意识到雷达的原因，他们立即改变了战略，直接派出了低空飞行的飞机。地球的圆弧的地平线可以遮蔽电波，即使是后世的现代地面雷达也拿超低空飞行的飞机没多少办法。要不然也不会有后世的红场机降事件了。

　　正因为白天低空飞行的飞机容易受到高射机枪和高射炮的威胁，甚至遭到肉眼可视的华夏飞行员也可能俯冲下来，直接干掉他们。所以一开始，苏俄人试验的低空飞机，选择在了晚上出击。目标就是克鲁伦河上中游的浮桥。

　　“而且我们的飞机是木质的，即使华夏人的雷达扫到，也不会太显眼。比起那些金属皮的家伙们要强多了！”尼古拉望了望后边的队伍，本来跟随而来的还有8架SB-B俯冲轰炸机。但同样低空飞行的他们没多久就被基地的雷达站发现了。

　　先锋军的飞行员可以不计成本的摔机玩各种花样，哪里还会发现不了低空漏洞？即使三级基地雷达站的水平已经达到了五十年代末期的水平，不过在训练中还是出现了低空的漏洞。

　　先锋军用来填补这个漏洞的是空中预警，后世让国人曾经心痛的空中预警机，孟享怎么会忘记？

　　只是二战时期的预警机，孟享搜索了半天，即便是美国人44年试飞的AD-3W“复仇者”性能都差强人意，只能作为华夏军工的试验教材，更不用说其他的了。而二战后美国比较知名的E-1B“跟踪者”，因为晶体管的技术还没有突破，受到了些限制，无法完整的生产使用。

　　孟享也没有选择其他的预警机，而是直接把基地能生产出的最先进的雷达搬到了基洛夫飞艇上。大吨位的基洛夫飞艇可以搭载更大更重的雷达设备，虽然可能无法和后世的先进预警机相比，持久的滞空性能却足以日夜守护着漏洞下的天空。

　　苏俄人也没有注意到他们的头顶万米高空的平流层处时常悬浮着一个庞然大物。虽然苏俄人也有关于它们运输物品迁移北上的情报，甚至日本人也已经体会到了它的威力。但基洛夫飞艇现在还没有全面组队亮相，展示它的重型轰炸堡垒的风姿。苏俄人的眼中只保留着兴登堡号爆炸后不堪一击的一幕。

　　所以苏俄人根本没有发现天空中有千里眼不断追寻着空中的异动。

　　SB-2系列轰炸机虽然也是低空飞行，但它顶着苏俄第一种全金属飞机的称号，在黑夜中依旧像是光芒万丈的小太阳出现在了万米高空的飞艇雷达显示器上。无线电波直接通过空指中心传递到了夜间巡游的黑寡妇们的电台上，有了明确目标的黑寡妇们很快就发动了攻击。

　　“幸亏我们没有和他们一起编队！要不然我们也要被暴露了！”尼古拉再次幸运道。空中爆炸的SB火球的火光很可能暴露Po-2这些木头架子的身影，吸引来那些被苏俄人称为黑乌鸦的夜战飞机的注意。尼古拉自觉凭借着Po-2最大150公里的时速根本无法逃脱4门20毫米机炮和4挺12.7毫米机枪的狂暴弹雨，远方那架SB轰炸机空爆时的景象在他脑海中历历在目。

　　“集中精力，我们的目标快到了。”亚佐夫把25公斤重的航空炸弹搬到了自己的膝盖上，慢慢的拧着保险。Po-2教练机还没有做特殊的改装，搭载着两个人后，所能装载的炸弹有限，甚至连投弹都需要后边的人工抛掷。

　　当地的地形已经在外蒙军的指点下，做了精确的标注。亚佐夫知道他们3架飞机的目标就是前边不远的那座河流弯道处的浮桥。

　　尼古拉已经驾驶着飞机贴近了河面，气流快速的荡碎河面泛起的星光，刺耳的发动机声压过了河水的翻滚声，打破了战场后方的宁静。

　　桥边有狗吠和人的喊叫，但这时候已经有些晚了。亚佐夫手一松，拧下了保险的炸弹在飞掠过桥面后的飞机尾流中就爆炸了。连续的三声爆炸，除了一道从河流中窜起的白色水龙，其他的两个火球都在那条横卧江面上的黑色巨龙身上爆响。

　　“乌拉！成功了！”尼古拉狂呼一声，近百次的演练终于没有失手。

　　“继续向前！轰击下一座！”亚佐夫压抑住激动，大声喊道。

　　一次轰炸显然无法让长长的浮桥完全瘫痪，不过跟在他们的后边，还有8架Po-2继续轰炸。他们这个中队的目标还有前方的两座浮桥，顺着河流冲过去，就不会丢失目标。而他们也选择了一条线连续轰炸的冲过去，虽然波-2速度慢了些，但这点距离足够他们折腾。

　　“可惜只有三颗炸弹，没法补炸。不过，我们或许还能返回来巡视一下我们的战绩！”亚佐夫听到后方陆续传来的爆炸声欣喜道，但随即听到了前方的尼古拉的惊呼：

　　“天啊！前边有高射炮！”


第0667章 失败的浮桥争夺战

　　“哒哒哒！”夜色中一片火网直接盖了过来，爆响的不是高射炮，而是高射机枪。对付Po-2这等贴地灵活飞行的飞机，大口径的高射炮效果不大，反而不如高射机枪好用。配着不远处扫射而来的两道探照灯光柱，显然是有备而发。

　　从桥头到桥面上，有四门四联的12.7毫米高射机一起开火，枪弹雨倾泻，即使加满了150公里最大时速的Po-2飞机也是躲避不及。

　　“该死的，我中弹了！”亚佐夫一声痛嚎，一手捂向腹部，另一只手扶着的炸弹直接落入了河水，崩起一道高过机翼的水柱。

　　紧接着再有一声水柱轰响而起，旁边的一架飞机机翼燃起了火光，一边燃烧着一边继续向浮桥方向撞去。

　　乌拉的高呼之声从电台中刺刺拉拉的传出来，但随即在一声巨爆中恢复了沉寂。随着桥头方向传来了两门更加猛烈的四联20毫米高射炮的轰响，交叉封锁的曳光弹瞬时缠上了直扑过去的双翼机，一个大火球直接在空中爆开，飞溅的碎片和火团铺满了近百米的河道，一直延伸到了浮桥跟前。

　　“分开！”尼古拉耳边传来中队长的声音，不加犹豫直接躲过了桥头和桥上扫起的火链，朝着江边黑漆漆的旷野飞去。

　　“华夏人竟然在桥上安排了高射机枪，这下难度大了。”尼古拉暗暗叫苦道。Po-2荷载有限，为了搭载三颗炸弹，飞机上的其他武器也都拆除了。即使有武器，也无法对抗那么多的高射机枪。

　　他耳边听着身后亚佐夫的呻吟渐渐没了声息，心中的犹豫更甚。

　　“再向前边另一座浮桥那里去看看吧，不可能都会这么严密防守吧！”他犹豫间，已经又有一架Po-2飞机被击落，不过身后的其他飞机依旧冲上，在两声河面上的爆炸后，其他飞机快速的绕行朝着更前方而去。显然也是这么的心思，打算再打前边浮桥一个突然袭击。

　　可惜尼古拉并不知道一圈圈的电波在他们第一处伏击的桥头上向外激荡，他们的前方的浮桥处已经接到了敌机袭来的警戒信号，有了更多的高炮阵地在守候了。而他再也可能知道了，在他的前方，地面黑漆漆的旷野上突然亮起了一道探照灯的光柱，正好照在了他的飞机上。

　　突然而来的强光，让他忍不住都瞬时闭眼，随着光柱，五处长蛇列阵的四联12.7毫米的高射机枪同时朝着锁定的目标开火。刹那间，尼古拉感觉自己的脊椎被一下子轰断了，大量冰冷的空气也直接涌入暴露在空气中的肺叶，不等成了马蜂窝的飞机坠落，喷溅而出的血液就已经染红了他最后一丝记忆。

　　“弟兄们，不错！我们干掉了两架飞机！”年轻的少尉黄林佳男比划着收拾故意拉粗了声调对身旁的队友喊道。作为刚从军校出来三个月的19岁的优等生，虽然直接挂上了少尉的军衔，但没有拿得出手的战绩，却是很难服众。

　　不过他此次担任高炮战车中队的临时指挥去浮桥支援，虽然还没有赶到浮桥，但听到前方飞机发动机的声音越来越近后，他就果断指挥多功能战车高炮中队停止前进，展开攻击姿势。正是他的指挥得当，才一口气干掉了两架飞机，有了足以让人称道的战绩。

　　“可惜，这些不是20毫米高炮战车，要不然战绩还能再添上一两架！”他欣喜之余，望了望远去的几架飞机的影子，拍了拍座下的二级多功能战车略有些遗憾道。

　　既然是多功能战车，一开始就具备了模块化的功能，并不仅仅限于装甲运兵车。黄林佳男他们搭载了四联装12.7毫米的高射机枪的战车就是其中一款改型，还有一款搭载了四联装20毫米高射炮的改型，正是让黄林佳男羡慕的。

　　至于搭载大口径火炮的自行火炮形式也是可以的，不过孟享对比了一下性价比，自觉用二战武器造更合适。多功能战车主要担负的还是装甲运兵车的职责，改型只是战场救护车、电子通讯指挥车等多一些。有众多二战自行高炮，多功能高炮战车相对也只是少数。

　　第五军团中也只有一个试验性质的高炮战车大队，凭借着多功能战车的高速，作为战略机动部署。此次救援浮桥部队，也才是小露锋芒而已。

　　各架浮桥上都驻守有防守部队，虽然没有高射炮阵地，但在奢侈武器布置的先锋军中，高射机枪是不会缺的，美国的M2高射机枪搭载在吉普车甚至桶车上就能使用。浮桥这样的重点部位，也至少有多挺高平两宜的高射机枪护卫。一开始或许被苏俄人偷袭一下，但便捷通讯的传递速度远比飞机跑得快，准备好了防空的浮桥守护部队已经不给Po-2飞机太多机会了。

　　……

　　“此次行动，我们损失了19架Po-2飞机！任务失败了！”巴基洛夫空军少校低着头遗憾道。

　　“不，我们没有失败！三处夜间的偷袭，除了一处意外撞到了防空阵地的上空失败外，其他两处行动都躲过了华夏人的空中警戒，而且还炸毁了两座浮桥。只是攻击开始后，才引起了华夏人的警觉。这就说明，我们的方法是对的！”克拉索夫空军上校微笑着摇摇头。

　　“要知道，之前我们面对着华夏人的雷达监视毫无办法，整个天空都被华夏人的飞机翅膀的阴影笼罩了。而现在我们也可以去轰炸他们的阵地了。虽然Po-2飞机速度慢了些，但我们共青城的126厂可以利用远东丰富的木材资源造出成千上万架的木质飞机。若是再加以改进，我们的名字将成为华夏人的噩梦！”

　　“可是我们的飞行员现在越来越少了。”巴基洛夫虽然心中也是激动，但还是忍不住打断了克拉索夫的喷溅的越来越多的口水。

　　“飞行员？这么简单的飞机，就像是玩具，聪明伟大的苏俄人民会很快掌握的，甚至那些妇女都能掌握这么简单的操作。剩下的只是我们需要多少飞行员的问题了！”克拉索夫不以为然道。

　　……

　　苏俄没有再派出飞机来轰炸，不过苏俄人的骑兵部队却已经抢攻到了几座浮桥桥头。

　　外蒙骑兵的武器虽然不先进，但对地理环境的熟悉远比先锋军强，借助着夜色，甚至突其不备的直接摧毁了两座浮桥。

　　苏俄人还派出了拼凑起来的两艘三十多吨的简易军舰，沿河而上，利用上边架设的76毫米火炮，摧毁了一座浮桥。加上空袭摧毁的两座，苏俄人已经有了五座的战绩。一时让正在调集兵力准备渡河的第五军团有些调配吃紧，一些地方的兵力布置不得不绕道远方。

　　苏俄大军趁势从克鲁伦河北岸发起了总攻，攻势如潮的直攻先锋军的多条战线，灵活机动的骑兵更是穿过黑夜直攻几十公里后的先锋军防守薄弱区域。

　　此时克鲁伦河北岸，第五军团防守在河北一直到巴彦乌拉一线的阵地前沿只有4万人，而苏俄直接出动了6万大军，这几乎是与第五军团在北岸的人马差不多，毕竟南岸需要防备来自苏俄和日本两方面可能的攻击。

　　草原上幅员辽阔，除了个别的地理环境，在以点带线的防御中不存在什么天险的问题，大军攻来就是四面八方的攻击。黑夜中火炮和机枪的威力大减，依靠人数和地理优势的苏蒙联军竟然和先锋军打了个旗鼓相当，并逐渐透过防守薄弱区域，向克鲁伦河上游逼近包围的态势。

　　幸亏先锋军的工程兵从河面下直接拉起了两座预备浮桥，而且他们凭借着多种专业工程机械，以远超苏俄人想象的建设速度，再重新搭起几座新的浮桥。

　　南岸的援军不断的过河加入了战斗，当坦克发动机的怒吼划破天边的曙光时，胜利的天平已经开始朝着先锋军这边逐渐倾斜了。

　　随着黎明的到来，先锋军这个庞大战争机器才开始了满功率的暴击，无论是在外蒙东线的克鲁伦河沿岸，还是近百万大军云集的苏蒙北方边境。

　　空中之王的阴影开始追逐黎明的曙光，千门火炮的怒吼再次在北方回荡，坦克履带带着初夏草原的芬芳开始碾向冻土层上的泥浆，华夏猛烈的反击开始了。

　　武器、后勤、通讯和情报等各方面，先锋军统统占优，严谨的克隆参谋又没有脑残和仁慈的习惯，喊出再高口号的苏俄人也没有创造出太多的奇迹，虽然凭借着黑夜暂时拉近了双方的差距，但无碍大局，战争的结果从一开始就已经有了定数。在先锋军参谋部的推算中，只是胜利的大小和战果的多少而已。


第0668章 北方战线的坦克

　　“胜负已定！”范种放下手中战报，松了一口气道。

　　“本来我们就是胜券在握了！若是这样的部队还不能取胜，那么苏俄人可真就是无人可敌了。”杨杰傲然道。

　　当推演完前线的排兵布阵的计划时，杨杰已经做出了胜利的预言。两军决战的碰撞，在双方指挥都小心谨慎，在集体的智慧下，并没有大漏洞来投机，施展剧本上的摇扇子后的奇谋。

　　实力决定了一切。

　　双方在北方边境都没有建造大规模的工事体系，大规模坦克部队都很容易就突破对方简易的壕堑。所不同的是，苏俄人依旧采用了步兵为主，坦克负责掩护和火力支援的辅助作用。而先锋军除了正面采用了类似的方式外，另外还把过半的坦克组织起来，采用的是和德国人一样的闪击战的方式。

　　在28日的战斗中，先锋军仅仅在北方就出动了至少1600辆坦克。

　　其中二百多辆虎豹坦克在四百多辆装甲车的配合下，在一万多士兵的辅助下，在苏俄前线二十万大军的后方阻击着从乌兰乌德甚至从彼得罗夫斯克来的支援部队，阻击着他们后方的后勤运输线路。

　　另有六百多辆坦克分为了三队，在九百多辆装甲车的伴随下，随着晨曦，像三叉戟一样直接插入了苏俄大军中。

　　还有一支近二百辆坦克的虎豹队伍在昨夜冲破了苏军防线后，聚集在一起，在经过了半夜的休整补给后，此时就像是一把匕首从苏俄大军的背后直插上来。

　　四支铁甲钢刀直接把苏俄的大军割裂成几块，而正面还有六百多辆苏德混制的坦克，在一百来辆厚实的虎王的带领下，就像是一堵挤压过去，直接碾碎苏俄士兵的斗志，把肢解下来的零散苏俄队伍碾成满地的死尸。

　　在虎王蹲守压阵下，已经原地轰了半天的黑豹和T-34/85坦克开始交错着向前挪动，直接跨过了堆满了苏俄士兵尸体的一道战壕。饶是苏俄人死战不退，前方的阵线还是一道道的被清理干净。跟随这些坦克的多功能装甲车的机枪枪口此时就转向了那条壕沟，清理着可能的一切威胁。

　　一名从尸体中跃起的抱着集束手榴弹的苏俄士兵还没等跑向不远处的一辆黑豹坦克，就被12.7毫米的机枪子弹打成了两截，手榴弹的爆炸随即把他前倾的上身炸得粉碎，缺了半截的脑袋落在了汇集在战壕洼地的血水中，只溅起了一水花。倒是随即从上方驶过的坦克，发动机的重吼震颤起周围的随时泥土碎石，震荡起血水中的波纹久久不散。

　　直到坦克后边一名先锋军的士兵快速的滚进了战壕，才打破了血水的波动。他的毛瑟狙击步枪的枪把拖到了血水中，很快又被带着血泥提起，稳固在了趴在壕沟前的一具苏俄士兵尸体冰冷的胸膛上。

　　受限于视野的狭窄，仅靠着装甲车的机枪，并不能完全消除苏俄士兵的自杀攻击，先锋军的狙击手一般是跟随其后，提前消除隐藏的威胁。

　　一阵烧焦尸体的烟雾滚过后，他已经看见了他的助手就在离他十几米的一个弹坑中，一手捏着望远镜，一手快速的向他比划着手势。顺着他手指的方向，他在4倍狙击镜中看到了一名匍匐前进的苏俄士兵坚毅的脸庞。

　　若有所觉，那名苏俄士兵望向了这边，但一声枪响后，他头一下子摔落。而他左臂中夹着的炸药包浸血后并没有再被人捡起，只有近旁一辆虎王碾过的时候，不甘心的随着那名士兵的尸体震颤了几下。

　　众多苏俄士兵已经无法用肉体来阻挡先锋军的坦克了。即使他们最坚硬的头盖骨在履带碾压后的爆响后，也无法让坦克多停留一秒钟，或许只有他们夹着脑浆的血肉混合物能影响一下坦克履带的润滑度，让他们在红色的泥浆中多耽搁几秒钟。

　　苏俄的火炮在白天已经被先锋军的重炮和巨炮以及空中的Ju-88和伊尔-10攻击机重新压制了下去，自保尚且不足，更不用说来对付机动游走的坦克了。

　　那些步兵手中的37毫米防坦克炮已经被证明了除非角度合适，否则无用功更多。

　　“我们需要更多的坦克，否则我们无法突破过去，甚至连防守这里都很难。”望着交错着保持着完整的队列压上来的先锋军坦克部队，巴拉尼扬心中悲戚的回绝了上级传达下来的冲锋向前达到指定地点的命令。

　　此役，苏俄的投入的坦克一共才九百多辆。其中只有三百多辆T-34和一百多辆KV系列坦克还能对先锋军的铁甲部队造成些威胁，其他的无论BT系列也好，还是T-26甚至T-28也罢，都已经沦落为配角了。

　　巴拉尼扬手中能指挥的二百多辆杂牌坦克仅仅三个小时就消减了一半，而那些被摧毁的坦克残骸连先锋军的前沿冲锋阵地都靠不近，反而被逼迫的更向恰克图退缩了。

　　“这是命令！必须服从！”电台中嘶嘶拉拉的声音中，后边的那句话在巴拉尼扬的耳边格外的清晰。先锋军快速的攻击让上边的指挥和下边的实际情况有些脱节了。但无论怎么说，从一开始莫斯科那里制定的战略就是展现出凶猛拼命的态势来打消华夏的野心。最终只有两个字，死战！

　　“冲锋！”巴拉尼扬紧咬的双唇中带着血沫喷出了最后的命令。

　　他改变了战略，集中起了六十多辆T-34坦克在紧挨着一条小道的狭长的五百多米的宽度上冲锋，打算先敲开一点。他已经看清楚了，那些跟随的步兵没有一个能越过前方装甲车上暴起的机枪弹雨。不断游走的装甲车上，灵活的改变着射击防卫，猛烈的交叉火力封锁了步兵靠近那些坦克的一切企图。剩下的只能依靠坦克的速度和厚甲了。

　　在那段距离上，他只看到了10辆黑豹围绕着3辆虎王组成的攻击核心，在之前的对抗中，他已经知道T-34对虎王效果不大，却能暂时抗衡一下黑豹。如果借助速度，和部分塔克的牺牲，他的冲击战术或许能实现。至于那些冲过去的坦克最后的结局是什么，他已经不去多想，毕竟只要完成上级的命令就行，执法队现场执法的枪口就不会对准他的脑袋。

　　在双方火炮越过最激烈的前线轰向对方的身后的时候，白刃战的冲锋前线上，坦克炮的轰响最为显眼。

　　三辆虎王在76毫米的坦克炮暴起的硝烟中丝毫未伤，不过苏俄坦克柴油发动机故意拖起的浓烟虽然随着风向缓缓向西，但已经延缓了88毫米坦克炮的怒吼频率。黑豹虽然也在积极四处游斗，但面对扑上来的六十多辆T-34坦克，还是无法阻挡。

　　从接战到错身而过，苏俄人付出了14辆坦克的代价，终于有37辆T-34冲过了这一段防线。

　　“你们继续向前冲，到指定目标去汇合。”看着远处中弹后依旧在不断靠上来的3辆虎王坦克，巴拉尼扬只犹豫了片刻，就把从侧面和后方扩大突破口的想法抛弃，以完成上级的命令为先。

　　在他认为，华夏的坦克集中在了前线，其他的装甲车辆和步兵对他们的威胁已经不大，凭借着这些坦克的冲击，或许能取得更大的战果。在上级指挥混乱，目标不明确的时候，与华夏人各打各的对攻或许是最好的选择。毕竟攻击比防守更简单一些。

　　当然他也不忘留下些十辆坦克从背后和侧翼牵制剩下的3辆虎王和6辆黑豹，配合前方的十几辆坦克和拥挤过来的苏俄步兵一起打算撕开华夏人更大的防线。

　　平推过来的先锋军的进攻部队虽然是线型排列，但绝对不是一条一戳即破的细线而已。

　　冲过去的37辆T-34很快遇到了后边跟随上来的他们的近亲坦克。虽然苏俄人也知道华夏人从山寨公司买进了不少T-34，但猛地遇上，还是吃了一惊，而且很快他们发现除了坦克上的标志不同外，那些华夏人的T-34坦克身上竖起的坦克炮更加的粗大。

　　“轰！”最先攻击的却不是那些85毫米的坦克炮们，而是伴随他们一起出现的六辆灰熊，远远的，克努伯的150毫米的步兵炮就开始咆哮了。

　　不等后方跟随的步兵们重新盖上携带铁拳的装备箱，在他们的身后，一道烟尘逐渐靠近，十二辆猎豹自行火炮已经接到了空中侦查飞机的电台的信号，支援而来。空中4架HS-129B强击机已经飞临苏俄坦克的头顶，队列第一架的坦克开罐器上的30毫米机炮内，装甲弹的寒光已经对准了它的目标。

　　华夏军队的铜墙铁壁在炮口的高温火焰中重新浇筑上了缺口。


第0669章 华夏坦克的胜利

　　5月28日，就在恰克图附近，华夏和苏俄爆发的那场坦克大战卷进了九百多辆坦克。除了先锋军后来从苏俄大军中冲杀而出的一百多辆虎豹坦克外，一开始的战斗中，双方的坦克各有四百多辆。

　　先锋军不仅仅是坦克性能占了优势，连数量也是占优。更让苏俄人郁闷的是，先锋军不仅仅是随行的四百多辆多功能装甲车上的20毫米机炮能对一百多辆T-26和BT系列坦克造成威胁，跟在坦克部队后边的那些自行火炮甚至直接一炮轰趴下他们最强的KV-2坦克。

　　既然先锋军开始强化机械化部队，自然离不了自行火炮。

　　二战时期是自行火炮发展的黄金时期。不少国家都是大量装备，其中德国、苏俄和美国都有不少经典自行火炮。

　　虽然孟享身为伪军迷对于这些自行火炮的性能了解不多，但手下却已经组建起了完善的武器评测机构，而且他还至少有着系统化和标准化等先进的思想理念，知道一点后世火炮的流行趋势。所以在安排自行火炮配备的时候，直接跨过了二战前和二战初期的那些自行火炮。

　　诸如德国人的T1这类现在就已经过时的自行火炮最多当做了研究教学用，即使生产了万门的T3，无论是早期的24倍径，还是后来的48倍径，75毫米的火炮也是只能适应二战的初期和中期。

　　同样在战争后期都有些手软的还有苏俄的76.2毫米的SU-76系列，以及美国76.2毫米的M10，这些自行火炮先锋军中也有装备，不过主要利用它们的轻便应用在南方地区，在北方战场上，先锋军一律待用了更大的口径，最小的口径都是88毫米。

　　在88毫米这个主力自行火炮范围内，无论是苏俄85毫米的SU-85、100毫米的SU-100，还是美国人的90毫米的M36、105毫米的M7牧师，性能都是不错，但在弹药标准化的统一方面，孟享犹豫了半天，才选择了88毫米。无它，后世71倍径的88毫米猎豹太有名。

　　这款被西方的军事评论家称为二战中最好的坦克歼击车的猎豹，足够让孟享这个伪军迷如雷贯耳。或许以后的105毫米可能成为二战后的主流，但以二战现在的技术和环境，猎豹足以干翻所有的坦克了。

　　恰克图一战，先锋军跟随而来的自行火炮有三百多辆，其中猎豹就有270辆。每一辆的88毫米火炮对上T-34的装甲都是轻而易举的，即使是苏俄人当做防御主力的40多辆KV-2，110毫米厚的装甲也挡不住71倍径的暴击。

　　就在那一天，创纪录的有23辆KV-2坦克被人多势众的猎豹部落群捕获，另外还有14辆直接被更大口径的灰熊、犀牛甚至是猎虎撕裂了。

　　此次挺着55倍径的128毫米猎虎坦克歼击车虽然为了保障武器的阶段性递进，采取了保密措施，只出动了实验性的12辆。但因为它全重达到71.7吨，只有17公里的越野时速，根本跟不上虎豹们的突击速度，只能选择了在后方慢慢的挪动坐镇。

　　但它的前装甲厚度达到250毫米，凭借着二战时期装甲车辆最厚的装甲，防护性能的超群，后来居上的直接挤到了恰克图坦克大战的白刃战前沿，128毫米炮连续发威，一口气干翻了冲上来的6辆KV-2坦克，另有13辆KV-1和21辆T-34也成为了他们的战绩。

　　若不是苏俄的坦克只有那么多，恐怕他们的战绩会更多。

　　苏俄坦克部队在太阳悬挂天空最顶点之前还能支撑，当太阳开始西斜的时候，他们的队形已经散乱了。

　　连续冒烟起火的坦克残骸就在他们身畔，他们的同伴甚至都没爬出坦克，有的坦克就已经爆成了满地的零件。而他们的还击，却只能换来硝烟对面一声声沉闷的金属撞击声。

　　即使BT坦克的快速也逃不过坦克炮弹的追击，时不时从苏俄大军中翻身杀回来的虎豹很轻松的把这些薄铁皮们撕成碎片，甚至有一辆慌不择路的BT-7坦克以近70公里的高速穿透了同伴坦克残骸引燃的浓烈的硝烟，却一头撞到了一辆停在原地射击的虎王身上。

　　结果那辆BT-7坦克和里边的3个人都已经变形的惨不忍睹，而被动挨撞的虎王除了在碰撞中轻伤了一名成员的脑袋，和因整车震动中断炮击十分钟外，其他一点事没有。

　　苏俄坦克成了先锋军坦克手们的大餐，只可惜数量少了些。

　　四百多辆苏俄坦克直接被先锋军围拢，一辆也不打算放走，就连空中的开罐器甚至伊尔-10坦克都来分餐，Ju-88也因为俯冲轰炸，获得了7辆坦克的战绩，其中有2辆KV-1坦克。步兵部队中也传出了铁拳建功的信息。

　　狼多肉少，苏俄坦克在恰克图悲剧了。战后统计，趁着夜色逃走的苏俄坦克只有8辆，连十位数都没有突破。

　　其他战场上，苏俄坦克也照样是一面倒的被虐。整个北方战场，苏俄九百多辆坦克在28日和29两天最激烈的战斗中，就只剩下了一百多辆，其中还半数带伤。

　　在外蒙东线，苏俄的三百多辆坦克同样遭遇了自行火炮的歼击，靠着前期战斗主力是步兵和骑兵，苏俄的这些坦克逃过了一劫，只有半数的毁伤。但与之形成鲜明对比的是骑兵部队的覆灭。

　　骑兵或许能在某些环境和场合重新回到现代战场上，但当苏俄和外蒙联合骑兵在夜袭中屡屡得手后，并没有见好就收。当天亮后，整个蒙古草原都被阳光沐浴，空中的机群可以轻松搜寻到这些毫无掩饰的骑兵部队。

　　先锋军出动了4个伊尔-10中队，60多架强击机轮番出击，任凭骑兵的步枪子弹在身上弹起四溅的火花，在低空不断的追击着这群草原曾经的古老兵种。

　　据后来一名伊尔-10攻击机的飞行员在回忆录中写道：“我经常做一些噩梦，每一次中都有马的哀鸣！”

　　即使是12.7毫米的机枪子弹挨上一下，都会在马身上，爆出一个大洞，更不用说伊尔-10的20或者23毫米机炮炮弹了。这本来是用来打坦克的，此时用在马身上有些牛刀杀鸡的感觉。但先锋军的弹药总是敞开了使用的奢侈。

　　那些攻击机的飞行员在训练的时候，就已经被无数的航弹喂出来了。此时上级也并没有做太多的要求，身下的只有大威力20毫米机炮在马群中的肆虐。至于上边的人就更不用提了。

　　最后还是护航的两个雷电中队看不过眼，又眼热这份唾手可得的战功，也全开8挺12.7毫米的机枪，加入了这场一面倒的屠杀中。

　　苏俄的战机在他们数千米的高空中哀鸣，二百多架新旧混合的战斗机，根本无法躲过雷达站的搜寻，也逃不脱地狱猫利爪和雷电的空中俯冲，尤其是他们三百多架的数量占优的时候。

　　苏俄的地面部队只能靠自己和虚无缥缈的天使翅膀了。

　　骑兵再英勇抗战，在一片片的倒下，陷入了指挥混乱后，也只能无奈的溃逃起来。但事实证明，一般情况下，四条腿的马是跑不过带翅膀，即使那个带翅膀的是人造产品。

　　屠杀依旧在持续，空中的战机弹药和燃油空了后，就直接返航补充，最多的伊尔攻击机一天内出动了五个架次。到黄昏来临的时候，分开作战的6队骑兵在封堵而来的先锋军地面部队的配合下，已经有4队全灭了。剩下的两队残兵趁着夜色躲过了28日的空中绞杀，但随着29日的太阳升起，被各处的先锋军部队封锁没有逃回去的他们再次面领着来自空中的怒火，以及地面装甲部队的绞杀。

　　二级多功能装甲车的20毫米机炮丝毫不弱于空中的强击机，速度也足以追上任何一匹战马。

　　于是在29日下午，出击的七千苏蒙骑兵全灭。最后的三千红色外蒙骑兵只剩下了一个记忆。

　　手持冲锋枪甚至是老式步枪的苏俄步兵的冲锋在铁甲怪物面前早就被证实了是一种无奈的结局。当苏俄的骑兵队伍被全歼，空中的战斗陨落了160多架的时候，已经伤亡超过了4万的东线苏俄部队在29号也同样的溃败了。

　　在克鲁伦附近的铁路线和火车站被先锋军突击而来的装甲部队控制后，他们继续向东逃窜，有的甚至一直利用能抢到的交通工具逃到了华夏东北。

　　外蒙东部已无可以阻挡先锋军脚步的敌人了。


第0670章 坦克抓俘虏

　　在北线和东线，苏俄军队都在29日下午开始了溃败。随之而来的夜晚，再次给了他们一个机会，但多处指挥所可疑地点都被先锋军的轰炸机锁定轰炸，加上战场上对苏俄通讯的干扰，使得苏俄的指挥系统并没有快速的利用这个时机整顿住溃势。

　　当天晚上，两线共枪毙的官兵破千，但依旧无法失去了信心的士兵止住逃窜的脚步。东线已经完全溃败了，乘着夕阳冲进克鲁伦的先锋军根本没有遇到什么像样的抵抗。乔山等一帮外蒙高官在先锋军冲到城外的时候，就已经和苏俄顾问一起退走了。

　　那里低矮的建筑也组织不起像样的坚固的工事，除了用尸体来堆积防御阵线，别无他法。

　　为了以后对外蒙的控制，他们明智的选择了战略转进。

　　此时的先锋军已经空降苏蒙边境县城楚伦浩饶特，掐断了从克鲁伦通往苏俄博尔贾的铁路通道，即使是三架起飞的里2的运输机也被空中拦截的黑寡妇击落一架，迫降两架，但Po-2成功夜航的信息让苏俄人直接派出了三十多架这样的双翼机，带着部分高层从偏僻的地带低飞逃了出去。

　　孟享听闻后并没有太在意，他对抓捕乔山等外蒙高层并不是很热心，反而是苏俄人将之带走后，在方便以后反攻的同时，也留下了一个华夏可以责难的把柄。孟享正想多一些和苏俄争执的借口，所以此次并没有启动混在那些高层中逃脱的克隆间谍，只是放了长线。

　　两个大国的角斗，多一条两条的计谋，以及多些小鱼小虾的人物并不是主要的，实力才是百年大国恩怨的终究要素。

　　相对于东线，北线的防线要厚实多了。

　　两天中，北线苏俄军队虽然伤亡超过了十万，但从莫斯科来的执法官很快用三个将军的脑袋和四十多个校级的军官的尸体让迷茫的军队在30日凌晨的时候清醒了一些。

　　30日凌晨，当相对谨慎的先锋军只攻入了一半恰克图的时候，留守的苏俄军队很快爆发出了为苏俄联盟效死拼杀的热情，一下子滞缓了先锋军的攻势。

　　双方在黎明前持续了两个多小时步兵近战，一直维持了恰克图河沿岸。

　　当初在十八世纪的时候，《连斯奇条约》也就是苏俄人说的恰克图条约，就是以恰克图河为界，北岸的老城划归了苏俄，南岸重建新的边境重镇买卖城。二百多年的耻辱后，华夏的军队重新站在了恰克图河北岸，在河的北岸，此时送到对面去的也不再是晋商的茶叶，而是炮弹。

　　苏俄人虽然借助着恰克图河的地利优势暂时阻挡了先锋军战车的脚步，但随着黎明的到来，就被自行火炮的重击打破。

　　后方的重炮挪移不方便，空中的轰炸机在夜色中发挥不到位，快速突进到恰克图城的坦克和坦克歼击车因为大战后德械坦克的休整并不是很多，加上在夜间的轰击效果不佳，看似88毫米的炮击已经把北岸整个犁了一遍了，但还是没有阻挡住苏俄人临时爆发出的狂热，直到大口径自行火炮的到来。

　　24辆灰熊在之前的坦克大战中发挥的作用不大，作为纯火力支援出现的自行火炮，并没有歼击坦克车的功能。没有休整多久的他们是首批到达恰克图河岸的大口径火炮，本身就是为了苏俄巷战而研发出来的它们一起扬起150毫米的StuH-43短管榴弹炮，开始了河对岸的一片一片的清理。

　　即便是短管炮的射程短了些，但150毫米的重击绝对不是恰克图的小城镇所能抵御的，当太阳重新照耀这片地方的时候，那里已经是一片废墟中的废墟了。让伴着朝霞而来的轰炸机群只能把目标挪向了其他地方。

　　面对着先锋军铺天盖地的装甲攻击，苏俄人挤出的最后热情被清晨金属的温度重新冷却了。

　　北线的溃败也开始了，苏俄士兵逃亡之急迫，就连巡猎在大军背后的那一万多先锋军士兵和二百多辆的装甲坦克都挡不住。

　　他们只能在这些混乱后撤的苏俄大军中，多捞一把军功。

　　军功唾手可得，即使他们攻击一支后勤部队，近在咫尺的另一支还全副武装的部队照样视而不见。

　　“我觉得咱们有些发傻了！打后勤部队有什么意思？老毛子对那些后勤物资根本就不管了，只顾着逃命了！”眼看着一队队的苏俄军队队形散乱的连停也不停的从附近跑过，夏博耳一拍脑袋悔道。在老家吉林日本人的商会里干过财会，所以他对财物比较敏感，这一次任务在苏俄大军背后的行动中，他主要是针对后勤物资而去的。

　　不过此时望着满地扔的到处都是的武器弹药和其他军事物资，他发现苏俄人对那些物资已经弃之若履了。

　　旁边的一辆黑豹坦克停下来，李铁牛钻出脑袋，望着远处隆隆作响处的硝烟正随着清晨的微风越吹越近，不由耸了耸鼻子，焦虑的喊道：“队长，你说我们该咋办？”

　　夏博耳也露出了脑袋，望了望南方，低头略一思量，才大手一指乌兰乌德的方向，高声呼喊道：“前方大胜，咱们的队伍就要过来了。后勤物资跑不了，咱们先去前边抓俘虏！”

　　一声呼喝，他中队剩下的八辆黑豹同时放弃了对不远处一支已经失去了马匹的后勤马队的阻击，转身向更北方冲去。

　　一路上他们还不断地抓俘虏，后来才发现，这样也很傻。只要涂着先锋军标志的坦克往那边一横，就有大批的跑不动的苏俄士兵举手投降，他们的人数根本无法看管这么多的俘虏。

　　“他们不会看出我们人不多，再爬起来造反吧？”李铁牛从坦克的观察孔中望去，前方黑压压的一大片或跪或蹲的俘虏，有近千人，而他们冲过来的只有三辆坦克和一辆多功能装甲车，就连下去缴械的人员都凑不够。其他的坦克和装甲车还在看守着近千人的俘虏呢。

　　望着苏俄士兵还带着的手榴弹等武器，夏博耳也有些发憷。坦克抓俘虏，而且是一大堆的俘虏，距离如果靠近了，如果这些士兵突然爆发起来，塞给坦克几个肉弹，那可不是闹着玩的。

　　“杀一儆百！”想了半天，他从嘴角中挤出了四个字。当初日本人在东北的时候就是这样的，一小队日本兵就能凭着刺刀上的鲜血顺利的掌控一座几十万人的大城市。

　　“轰轰！”不远处逃走的百十人的一队苏俄士兵很快在75毫米的坦克炮的五连发的高爆弹中所剩无几，剩下的几个也很快倒在了冲上去的一辆黑豹的机枪下。

　　坦克炮的轰响让蹲在原地俘虏更加的老实，除了有些散乱的一角。

　　“哒哒哒！”二级多功能装甲车上的12.7毫米机枪全开，一下子就抹去了那个突兀的棱角。

　　“你们为什么要枪杀俘虏？”一个军官忍不住站出来喊道，在他的带动下，他的身边陆续站起了三四个人。

　　“你们应该遵守日内瓦公约……”军官的话语并没有说完，就被挪向他的机枪打没了影子。一发20毫米机炮炮弹直接把他打爆，血肉散落了一地，修罗场一般的场景一下子止住了被误伤呻吟的十几个苏俄士兵。

　　“战场上，面对着敌人，即便是空手投降的敌人，也不需要询问引发骚乱的理由，机枪就是最好的审判官。”大学中曾经喜欢过一段时期文学的夏博耳心头突然冒出了这么一句话，这句写在他后世的回忆录中关于这场曾引起有些国际民主人士非议的杀俘事件的一句不屑的应答。

　　“不准交头接耳！不准随便说话！”车载的喇叭响起后，夏博耳才想起观察孔外的那些苏俄人并不能听懂这些话，最后只得无奈的又喊了一句每个先锋军士兵都能说出来的俄语：“举起双手，缴枪不杀！”

　　这一次的效果出奇的好，那群苏俄士兵不管是受伤的，还是独臂，都把空着的手臂举了起来。手臂如林，让夏博耳放下了心来，不由舒气牢骚道：“快和上边联系，要求赶紧派兵过来接收俘虏，最起码有个懂俄语的过来也行！”

　　要求接收俘虏的不仅仅是他们这里，指挥部的通讯炒成了一团，都是要求接受俘虏的派兵申请。苏俄人再归心似箭，也跑不过大马力的装甲部队。唯一可惜的是坦克部队人员太少，不得不停下脚步看管俘虏。

　　这种遗憾并没有持续多长，更多乘坐着卡车和装甲车的步兵很快冲了上来，替代了滞步不前的铁甲部队。

　　华夏的铁甲洪流继续滚滚向前，更多的苏俄俘虏在他们的履带前跪地求饶。


第0671章 争功

　　“快一点！前边的乌兰乌德是我们的！”这样的声音在30日的贝加尔湖附近此起彼落，在四大进攻军团的士兵耳边持续回响。

　　在北方的苏蒙最前线的20万军队，是四个军团一起出动的，各出一军。然后再轮换出击，毕竟苏蒙的道路只有这么几条，根本不够50多万大军挤的。

　　苏俄人为了逃命，很多已经不再走大道，跑入草原沼泽里再无声息的也不少。先锋军也是一路追击，犹如水银泻地般，五十万大军一起压了上去。不过，他们的主要目标还是抢占乌兰乌德，担任主力的装甲部队沿着大路，一天行进一百多公里，甚至直接越过了众多逃窜的苏俄军队，前锋直抵乌兰乌德城下。

　　临近黄昏，守卫在乌兰乌德的苏俄军队并没有贸然出击，20多万大军都顶在前线，在前两天最激烈的时候，甚至连五万的预备役也投入了进去，此时乌兰乌德城附近不足五万，其中还有部分伤员以及众多的后勤部队。

　　前方溃败的消息已经传来。虽然大军还没有退下来，通往乌兰乌德的大道又先锋军的轰炸机的翅翼阴影下，但还是有零散的军官乘坐着便捷的交通工具，以最快的速度一刻不歇的逃了回来。

　　在城中已经乱作一团，很多人急着赶赴火车站的时候，剩下的军队连防守都不安心，更不用说在不明敌情的情况下出击了。

　　而先锋军前锋到达城外的时候，已经是黄昏了。这个时候想要趁夜攻取这座有重兵防御的城市，根本是不可能的。苏俄人的前线司令部还在这里，就连总指挥科瓦廖夫也在此坐镇，岂是说攻就能攻的？

　　先锋军指挥部也不贪心，参谋部的计划一环扣一环，把什么都算计了一遍，并不强求冒险。背后有强大的实力支撑，苏俄又面临着西线的压力，着急的只有他们，先锋军根本就不着急，稳打稳扎就能轻松赢得最后的胜利。

　　所谓善战者无赫赫战功，不需要多么光辉伟大的命运转折战，只需要平推，就足以获得最大的胜利。冒进求功下只会出现不必要的损失。

　　不过，那些将军们可不想稳稳当当的只等摘果子，战火把他们血液中暴力分子都蒸发了出来。当打败了苏俄的边境守备大军，整个西伯利亚暴露在了他们面前的时候，剩下的就需要大军去抢占了。而四大军团都参与追杀。

　　军队中可没有让功的习惯，各凭本事争得头功，才是军队中的风气。

　　傅作义的第七军团已经是功成名就，但其他军团至今还只有一场战果不显的功劳。孙楚、孙连仲、卫立煌等人又岂能甘居人后？眼前的乌兰乌德就成了此时最让人瞩目的战果。只有攻下了乌兰乌德，才能借助西伯利亚大铁路，东征西战。

　　各军团暗自较劲，虽然夹杂着各军团的前锋小队不会盲目的直接攻城，选择了观察准备，但后方的大部队中却有快速突进的命令频频在催促。

　　……

　　“你们若是再磨蹭，功劳可就被人抢去了！”此时孙桐萱的第5军团中，也是时有类似的声音响起。

　　东线苏军溃逃的更快，29日已经逃得遍地都是了。第五军团剩下的只是追击接收果子而已。

　　不过他们既需要应对苏俄，又要处理日苏的对峙边境线，有些力不从心。所以黄华民的第十一军团也在28日进入了外蒙，开始向外蒙东南的苏军进攻。他们的进军速度很快，一边向东，一边向北扩大战果。隐约的，两支军团也有了争功的影子。

　　这些先锋军内部的良性竞争并不影响大局，每支军队内都有这样一定限度内的竞争。更让他们担心的是外界的竞争对手，日本人先沉不住气了。

　　苏俄军队在外蒙东部溃败的消息很快被时刻关注的日本人探知，关东军内部在29日晚上就吵成了一团。争论的主题是要不要也趁火打劫。

　　“我们和远东军在外蒙的边界处，堡垒成群，如今苏俄人在外蒙大败，他们能守多久？这些堡垒群要是落入先锋军之手，恐怕我们以后就再也没有指望了。”有人仍不忘对西伯利亚和远东等地的窥视。

　　“不要忘记我们现在的攻击方向是南方，而不是北方。”有人提醒道，“军队都已经抽调向南，我们兵力不足，不说远东军能否向我们投降，就是我们占据了这些堡垒群，面对着先锋军的进攻，我们又是否能守住？你应该知道，这些堡垒群防御的重点是我们这边的方向，而不是他们的背后。”

　　“不管怎么说，这些堡垒群不能落入先锋军之手。或许我们应该提供些支援给苏俄人，让他们继续坚守下去。这片地区，如果是我们三国共守，平衡之下，我们才能放心北方。而如果这个平衡被打破，恐怕我们就要面对着比苏俄人更加恐怖的先锋军了。毕竟，苏俄人现在忙于西线的苏德之战，正是我们帝国腾挪兵力的良机。”

　　……

　　“我们需要作出取舍！”莫斯科也已经得到了消息，最高军事委员会立即召开了会议。斯大林没有参加，这才能让众人能说的放松一些。

　　“有甚舍不得的，整个东线都舍弃了，更不用说蒙古的那点边境线了。”沙波什尼科夫元帅淡淡的说道，“我们更需要关注西方，那里德国人的进攻势头太猛烈了，我们需要更多的力量来阻止他们。”

　　“边境线也不能这样就轻易交出去！”朱可夫紧缩眉头道。

　　“那除了交给日本人，还能有什么更好的办法？”沙波什尼科夫声音依旧是不咸不淡，“这个时候只能先把日本人拖进来，滞缓一下华夏人的攻势。谁让远东的那些家伙们败得太快了！”

　　朱可夫一扬眉头，但没有说什么。远东曾经是他很熟悉的地方，对于远东军的实力，他本来也很有信心，但那么快就溃败，他也没有想到。

　　此次作战不仅没有给华夏人重击，反而暴露出了苏俄人东线的脆弱。此时日本人的态度也就很敏感了。莫斯科也不得不启用了备用的计划，把外蒙这块骨头打算也向日本人挑逗一下。

　　“平衡！即使他们不会冲突起来，我们也需要平衡华夏人和日本人在外蒙的力量，来消缓华夏继续进攻的欲望。”沙波什尼科夫扫了阴沉着脸的朱可夫一眼才淡然道。

　　铁木辛哥看在眼里，也是淡然不语。在莫斯科磨砺了那么多年，这些老狐狸早就已经成精了，相对的朱可夫还嫩了些。

　　苏俄人的行动很迅速，在日本人还没有商讨出什么结论的时候，苏俄在外蒙和东北的边界阵地上，就已经开始商谈接洽了。只是日本人反而迟迟没有定下来。当然这仅限于东京，向来喜欢擅自行动的关东军为了维系自己派系的权威，再次提前行动了。

　　……

　　“外蒙和伪满的边境线，我们不需要逼迫的太近，毕竟日本人和苏俄人搅在一起，对我们不利。而且我们还需要日本人专心的向南，而不是牵扯进北边来。”范种指着墙上挂出来的大幅苏军在外蒙和伪满的边境布置图道，“我们三方的平衡晚一些打破为好。”

　　“我们不需要这样的平衡！”孟享捏着下巴沉思了片刻断然道，“我们暂时留着日本人，就当是养了一只狗，以后留着咬人的，可不是需要时时谨慎，唯恐饿着它。这只恶狗要是想咬人，抽它一鞭子，它就老实了。日本人就是这么个脾气，根本不用怕打坏了。”

　　孟享脑海中掠过后世日本人对美国人的态度，心中早已觉悟日本人是不能按照正常人的思维来考虑的。

　　“外蒙是我们打下来的，谁想这时候伸手摘桃子，就打断它的狗爪子，小鬼子也不行。只有打的它怕了，它才会在南边更卖力气！再说，日本东京那边不是尘埃落定了？日本人不会割舍他们的贪婪的！”孟享再次淡然笑道。

　　虽然没有正式公布，但东条英机组建新内阁已成定局。

　　东条英机对于英美的态度是绝对不是那么友好的，即便是美国人，他都敢去挑逗。

　　“小鬼子最近的海军实力涨势很猛，连续有航母和战列舰完成。日本海军那头野兽也快关不住了，总算不用担心小鬼子实力不济，而打退堂鼓了。”孟享心中舒缓了一些，嘴中却没闲着，直接指示道：“告诉孙桐萱的第五军团和黄华民的第11军团，老毛子都不怕了，还怕小鬼子，无论是谁在前边挡着，一起都收拾了！就是那些堡垒群，对于我们也没什么大用，该轰就轰，没什么可惜的！”


第0672章 诺门罕开战？

　　“诺门罕？”孟享不由诧异着再次仔细的看了看送上来的战报。

　　历史的惯性下，似乎要补上任何一个缺失的记录。

　　黄华民的第11军团并没有参加对苏俄残敌的追击，他们的主要任务就是收复外蒙东南边境的那些防御阵地。

　　对于那些苏俄守军，先锋军的意见很果断，要么投降，要么阵亡。

　　看着背后压上来的先锋军，不少苏俄人明智的选择了投降，也有顽抗到底的，但毕竟先锋军掌握了他们背后的命门。当时很多的堡垒针对的目标是对面的日本人，两侧或许还能掩护，但背后的防守薄弱之极。在大炮轰击、坦克的冲击以及前方溃军的冲击的军心动摇下，大批阵地被直接拿下。直到遇到了也在抢地盘的日本人。

　　即便是东京那边迟迟未觉，但肥肉当前，关东军还是扑了上去。

　　从30日起就开始接应苏俄人后撤，到31日陆续在苏俄士兵不情愿的指引下接收边境堡垒群，日本人急切的插足了进来。双方军队在诺门罕一带相遇了。

　　……

　　“揍他娘的小鬼子！”听了前方的消息后，程令金立即怒骂道。

　　“先等一等！”秦甘宝冷静的止住了转头就要亲自上真的程令金。

　　“营长，上边不是已经说了吗？这是咱们的地盘，小鬼子捞过界了。张少帅和蒋光头暂时挡住了咱们收复东北的道，咱们可以忍着等一等。但小鬼子又跳到外蒙来，不是纯粹来找抽？还需要和他们客气？”程令金气冲冲道。

　　当初先锋军止步于东北，一个是孟享世界布局中准备把日本人当刀用，二者如果直接攻击东北，可能在内外诸多力量的纠缠下身陷其中，错过二战的诸多好时机。不说苏俄和英美可能的外在插手，日本人的死拼，被日本人训教了八年还多的东北百姓的抵抗性子也快磨没了的原因，单单老蒋放出了张学良，让东北的形势变得更复杂这件事，孟享也需要思虑一番。

　　加上国内其他地方还需要分心，诸多条件下，孟享也只有暂缓，不过国人呼吁收复东北三省的呼声日盛，孟享干脆就顺水推舟的把难题扣到了老蒋和小张的头上。

　　小张和老蒋不会怀疑先锋军攻下东北的能力，但如果先锋军占据了这片工业发达的黑土地，以后想要收回就太难了。而且日本人也不想引来先锋军，和两人的谈判中，也是时常透漏出赠换的口风。甚至日本国内都有这样的说法，宁愿给老蒋和小张，日后有回缓的余地，也不能给先锋军。

　　这样的许诺已经到了谈判细节的地步，侥幸的诱惑在前，明知道难咽，但为了日后的优势，两人也是强顶着国人的咒骂，并没有松口。这倒是正顺了孟享的意思，可以集中精力来先和苏俄人打一场，打下更大的地盘来。东北那边只留下孙立人在辽河边零星的敲打，保持着战争的状态，顺便练练兵。更多的则是魏寒潮在东北愈发壮大的游击活动了。

　　“仅仅就我们这一个侦查步兵营，你觉得我们能打下前边的堡垒？”秦甘宝反问道。

　　程令金想到前方连绵的堡垒群，再想到他们不过是一群摩托化的车队，连坦克和自行火炮都没跟来，不由丧气道：“打不过，也得打一下，看着小鬼子的膏药旗，我心里就别扭！”

　　“我们还打着老毛子，现在又牵扯到了小鬼子。小鬼子实力不小，咱们先礼后兵先探查一下敌情，顺便等一等后边的炮兵部队上来，一起收拾他们。”秦甘宝直接道。

　　……

　　“八嘎！”小林左八郎赤红着双眼，差点就撕了手中的那封先锋军送来的警告信。

　　“支那人好大的口气，只有数百人，就敢让我们无条件的撤离，还后果自负？”旁边的中尉参谋丰田修三忿然道，先锋军的强大他们听说了很多，但关东军一向自傲惯了，只要没有和先锋军亲自交手的，总是有些不服气，那些驻扎在和苏俄边境的军队更甚，要不然也不会有这一次擅自的接收行动了。

　　日苏对峙了那么长时间，双方都在前线的堡垒体系上投入了巨大的人力物力。这些要塞工事以及它们的战略位置曾经是让关东军魂牵梦绕的，在苏俄人突然拱手相让的时候，贪婪的日本人很难舍弃。加上关东军中北进的思潮更加的严重。只有北进，关东军才会被重视，才会更加壮大。

　　东京的坐山观虎斗的冷眼旁观显然不符合下边军人的利益，经过了满洲里战役和双方签订密约带来的好处后，日本人或许不会再找苏俄的麻烦，但对于华夏，总还想挑起点事情来。在很多日本关东军人看来，反正先锋军正在致力于和苏俄争斗，绝不敢直接把日本推到苏俄那边去。

　　可现在先锋军的态度竟然如此的强硬。

　　“他们只是嘴上说说，支那人向来如此。抗议什么的嘴皮子功夫没用。”丰田修三最后不屑道，“无论是柳大营，还是北平，也有这样说的。他们绝不敢首先开枪！”

　　但他的话语仅仅过了不到一个小时，在31日下午一点左右，先锋军的空中的炸弹就先落了下来。

　　此时，日本人还在和苏俄人为接收的事情扯皮。

　　整个边境防御体系极为庞大，一时半会儿的根本弄不清楚。苏俄守军又是满肚子的不甘心，毕竟他们还没有与先锋军正面交战，而来接收的日本人是以前长期宣传恶魔化的敌人，碍于上级的命令没有立即开火就不错了，哪里会积极配合？一些地方甚至苏俄人自己都直接炸毁了事。

　　之前为了对先锋军阵线的防空，苏俄对日前线的很多防空武器都被抽调走了。日本人自己的防空武器本来就缺少，此时更是布置在他们另一侧的阵地上。面对着气势汹汹的先锋军的轰炸机，日本人根本来不及准备，只能干巴巴的被动挨炸。

　　在接到了孟享指示后，向边境进发的先锋军立即把对深积心中对小鬼子的怒火引爆了。当听说小鬼子已经开始摘果子的时候，前线的部队没有犹豫，攻击的重点立即转移到了诺门罕地区。

　　即便是陆军部队还没能赶到，但空军的轰炸机却直接从其他地区调集了二百多架，紧急赶赴诺门罕支援。

　　没等日本人反应过来，就是兜头一顿炸弹轰击。

　　关东军紧急出动拦截的一百多架飞机，直接就被更多的雷电和地狱猫挡盯上了。刚刚在外蒙东部揍下了二百多架飞机的先锋军第6航空队在外蒙周边已经暂时没有了敌人，苏俄人在外蒙东线的溃逃连空中的掩护都不顾了。

　　闻听有小鬼子可打，请战的战书雪花一般的压在了航空队司令张廷孟的案头。毕竟打鬼子和打老毛子的感觉有些不一样，最近可是很长一段时间没有打小鬼子了。

　　护航的任务成了香饽饽，就连前线执行阻断苏俄逃窜交通线任务的飞机都想回来，不过时间紧急，张廷孟直接启用了休整在家的那些飞行员，甚至临时取消了一些赶去其他地方执行的非紧急任务，全力支持诺门罕地区。

　　日本人和苏俄顾问缩在堡垒工事中挨过了一轮轮的空中轰炸后，刚要舒口气，头顶上又响起了炮弹的尖啸。

　　在开战两个多小时后，先锋军的装甲部队就已经先赶到了一百多辆虎豹坦克。没有犹豫，在秦甘宝的侦查营的指引带领下，直接撞入了堡垒阵地中。

　　堡垒阵地虽然也有针对后方的防御，但毕竟不是重点，要不是日本人的顽强抵抗，恐怕第一轮冲击，就能虎豹坦克们击穿阵地了。

　　88毫米坦克炮的穿甲弹直接从那些混凝土堡垒的背后轰入，打断了一挺挺机枪的反击，随后赶来的更多的自行火炮甚至是牵引火炮也立即摆开了架势，把炮弹直接送到了那些工事的头顶上。

　　不过缺少重炮，一些堡垒的硬骨头是很难被啃下。苏俄人在防御阵地上舍得投入，并没有偷工减料。

　　“若是有重炮就好了。”程令金不甘心的望着前方道，远处一座大型堡垒挨了一发黑豹的穿甲弹后竟然无恙。虽然它里边的火炮朝着另一侧，无法转动来威胁到坦克，调集的机枪也奈何不了黑豹坦克。这样的僵持下去，天色却越来越暗了。

　　重炮部队行动迟缓，需要夜间才会赶到。夜间攻取堡垒群的难度会更大。

　　“放心，对付这些堡垒，我们早有准备！”旁边的齐蒙得意洋洋道，随着他的话音，几辆刚刚赶到的略有些怪异的坦克从他身边驶过。

　　坦克前方挺着的那根玩意虽然包有钢管，却不似炮管。不过顶着小鬼子疯狂的两挺机枪的扫射，冲到了那座大型堡垒近前后，却从那钢管中喷出了长长的火焰。


第0673章 诺门坎胜利

　　两侧堡垒中，日本人的大正十一式机枪还在疯狂的阻击着，但6.5毫米的子弹在“追猎者”喷火坦克身上只能叮出一阵阵火花。

　　追猎者喷火坦克即使是侧面都是20毫米厚的钢甲，根本不是小鬼子的机枪能打透的。

　　“哒哒哒！”正面的一座大型堡垒内很快的也换了声，虽然正面的76毫米炮无法很快的挪动，但一挺苏俄的德什卡重机枪却被紧急调了过来。刚才喷火坦克喷出的火龙彻底把另一座大型堡垒笼罩的惨象，他们看得一清二楚。

　　即使从里边逃出来的人都是无法熄灭浑身的火焰，只能在惨叫和哭嚎中成为地上的一块佝偻的焦炭。

　　水火无情。即使把火焰堵在外边，但身在堡垒中高温蒸煮，或是缺氧窒息的结局也绝对不是活路，唯一能做的就是把那可怕的恶魔挡在百米之外。

　　德什卡重机枪的12.7毫米枪弹已经是他们可以信赖的最有威力的武器了，即使苏俄人留下的昂贵的穿甲弹都直接用了上去，但同样是一阵火花四溅，没有在追猎者喷火坦克60毫米大倾角前装甲上留下多少痕迹。甚至连坦克缓慢推进的速度都没有丝毫变化，不慌不忙的再次扬起前边的喷火管，再次一条火龙飞扬而起。

　　火焰从堡垒的每一丝空气流动的地方渗透了进去，惨嚎再次在烈火中升腾。

　　追猎者喷火坦克上的700升的喷射燃料箱提供着充足的引燃物，成熟的贝克式喷火装置不仅仅可以让追猎者可以在60米外喷射，而且最多能持续2秒钟。

　　2秒钟过后，包括沾满了更多燃料的混凝土，好像一切都在燃烧的那座大型堡垒已经是一座坟墓了。

　　十几辆喷火坦克带给了那片乌龟壳式的堡垒阵地莫大的恐惧，日本人的火力好像都集中了起来，对准了这里。

　　“轰！”终于有炮弹落在废墟中慢慢挪动向前的一辆喷火坦克身前，引起了周围堡垒中的一阵欢呼。

　　“小鬼子打炮了！”刚才为喷火坦克连克几大堡垒而欢呼的程令金不由着急了起来。

　　为了提前消除不必要的恐惧，先锋军在培训新兵的时候，一般都能见识到很多新式武器，其中喷火坦克就是一项。至于程令金这类在短期军校中进修了一番的军官见识就更多了，至少他见过意大利人在入侵埃塞尔比亚时候用过的CV-35，甚至英国人的郎森和德国人的II号喷火坦克也都见识过。

　　对于这种近战可以瓦解敌方抵抗意志的喷火怪物，程令金以前并没有太多的接触，但他知道这种带着一大罐子危险燃料的铁家伙生存能力并不强，至少在初期发展阶段是有些鸡肋。这也是以前战场上很少出现，也让他一开始没有联想到的一个原因。

　　“放心！刚才的炮最多是76公厘，就是直接打中正面，追猎者也能扛下来，更不用说没直接命中了！”齐蒙不屑道，“要不是考虑到防护性能，咱们就直接上鳄鱼了。”

　　“鳄鱼？”程令金知道鳄鱼级登陆艇，却不知道另一个更加凶残的丘吉尔鳄鱼的名字被孟享懒得更改，直接还是扣上了鳄鱼的名号。

　　齐蒙并没有接腔，一些具体的军事信息也不是能轻易泄露的。不过他还是低估了一声：“要是虎式能来就更棒了，就是正面攻击也不怕！”

　　程令金没有听到的他的遗憾，只是兴奋的看着那辆喷火坦克重新从硝烟中钻了出来，依旧不时转动横扫两侧的喷火管，慢悠悠的挪向下一个目标。

　　对面的炮弹在落了几发后并没有再落下来，堡垒中固定的火炮暂时没办法挪动，活动的只有冒死而出的装甲部队，5辆日本人亲自驾驶的T-34刚在堡垒后边冒头，就被护在喷火坦克周围的八辆黑豹坦克围殴了。

　　先锋军自然不会犯防护力脆弱的喷火坦克没有常规火力保护的错误，即使追猎者上也还保留着一挺7.92毫米的机枪，但也不足以和普通坦克硬抗。当然，鬼子的豆丁坦克除外。一处堡垒旁还在熊熊大火中燃烧的97式坦克只挨了多功能步兵装甲车的20毫米机炮就已经趴窝，已经证明了日本人所谓15吨的中型坦克是多么的不堪一击。

　　在重重护卫下，喷火坦克一点点的推动着火焰在烧遍整个堡垒区，不少堡垒中很快竖起了白旗，那些留下来的苏俄人首先坚持不住了。

　　不少苏俄人已经从日本人的防守区域直接回苏俄境内了，但苏俄的大部队还没有全部撤离。不过也没有了多少抵抗的心思，前线大军溃败的消息已经传来，人人自危，无心再战。华夏人不杀俘虏的消息的广为散播至少让他们保留了一点希望。

　　苏俄人的大规模投降，使得顽固防御的日本人很被动，大片的堡垒区还没有彻底掌握在手。苏俄人留着点后手，在那些地下工程中，他们都会迷路。接收准备不足，加上背后防守薄弱区的作战使得他们对堡垒的依靠不大，仅仅比野战好一点。

　　而先锋军越聚越多，各类装甲部队蜂拥而来，重炮的爆响也开始在堡垒区的上空震荡。

　　……

　　“日本人总是忘不了最后疯狂一把！”孟享笑呵呵的把诺门罕的战报放下。在重炮和喷火坦克以及空中轰炸的多重攻击下，即使是正面进攻，都一样敲碎那些堡垒，更何况从背后的突击。

　　前线的日本第六军仅仅过了两天就撑不住了。损伤太大了，比起当初的满洲里战役还要惨烈，两天就填进去了五千多具尸体后，日本人沉不住气了。从东京直接下来了命令，准备停战。

　　关东军还在坚持，从日本的防守堡垒阵地上不断地调集兵力去加强防御，既然他们挑起了头，必然需要一个可以体面下台的结果，要不然损失不仅仅是处理一批人的事情，直接牵扯到了整个日本政坛主张北进势力的未来。

　　东京自有大佬在给他们拖延时间，日本东京在6月1日迎来的东条英机新内阁，这两天也在为诺门坎的事情吵翻了天。搞得东条英机焦头烂额。

　　1号当天就有谈判代表长安和先锋军商谈关于诺门坎事件的解决。

　　不过先锋军表达的很明白，日本军队需要无条件撤离外蒙，并赔偿先锋军的损失，让自大的日本人难以接受。双方的第一次不欢而散。

　　但在2号眼看势头不妙，日本人的谈判代表稍稍放低了姿态。但先锋军态度依旧强硬，丝毫不让。

　　拖到第三天的时候，黄华民的第11军团已经全面向日本人所有占据的堡垒区展开了攻击。而关东军留守的部队很快调遣，坦克和火炮甚至新出产的超零式战机也都填了进去。双方的战事开始升级，日本人也聚集了近十万大军在边境一带全面开火。另外苏俄人留守的五万人也被上级的通知留下来一起对抗华夏军队。

　　两边兵力相仿，均是十五万左右，日苏联军占着堡垒的半个地理优势，而先锋军却是发挥出了装备先进精良的优势来。

　　黄华民的第十一军团也算是孟享的嫡系部队，装备已经算是甲等军团了，直接对抗日苏联军丝毫不落下风。

　　北方打得火热的时候，南方再起风云，在南方广州一带，先锋军也发起了准备已久的攻击。

　　从清远、惠州和肇庆出击的先锋军大军三面合围广州，广州城内的间谍特工以及游击队员，里应外合，一日而克广州。两日攻至中山和新会一带。

　　黄飞虎等人的第18军团和牛13、胡琏的28军团约三十万大军在广东全境展开了攻击，没等日本人在长安谈出最终结果，10号广东全省除了雷州半岛外，已经全部收复。

　　广西的桂军也在整编中随同增援而来的先锋军胡鸣鹤的第14军团的配合下，在3号发动了攻击，在8号就把广西的鬼子都全赶了出去。

　　汪精卫在3号就连夜逃脱，被日本人在5号转移到了海南岛。但已经没有多少号召力了。

　　日本人已经顾不得这块鸡肋了，先锋军在两广地区加上正在整编的桂系已经超过了50万大军，直接威胁到了日本人下一步的南下计划。

　　北进派的最后一丝疯狂被北方的先锋军在诺门罕的一棍子直接打了下去，南下派占据了绝对的上风。

　　在10号，眼看着阵亡逼近2万人，日本人堡垒区的堡垒都被毁坏多多的日本人终于同意了先锋军苛刻的谈判条件，选择退出了外蒙。同样损失了一万多人的那5万苏俄人半数投降，半数在日本人的放纵下从日本人占领地区逃走。

　　6月11日凌晨零点，诺门坎战役以先锋军的全胜结束了。


第0674章 日本人好说话了？

　　“日本人竟然这么好说话了？”傅斯年疑惑道，“这一次，竟然会向我们移交部分文物？”

　　也难怪他诧异，日本人从甲午后就趾高气扬了起来，进了狼嘴里的东西哪里还有夺回来的事情。但先锋军此次和日本人的谈判，却是让日本人低头，不仅在北方撤兵了，而且还答应了部分补偿，其中之一就是返还部分华夏的文物古籍。

　　傅斯年就是要去接收这批文物的专家之一。恰巧胡适到了长安，傅斯年临别之时去拜见了他的这位老师。

　　“由不得日本人不好说话，今非昔比了！”胡适感叹道。在国内已经改天换地的时候，胡适也及时做了选择，在全国议会重新选举的时候，转向了先锋军。

　　瞥了一眼沉思的傅斯年，他又伸出手指朝南点了点道：“现在日本人注意力在南边，不是在北边。这一次退却很正常。”

　　“南边有英国，虽说英国人注意力都集中到欧洲，但实力依旧不小，甚至还有美国同盟，不是更强吗？”傅斯年忍不住问道。

　　“日本人屡折于我华夏先锋军之手，国内困顿，很难靠自己的力量来对付我华夏。他们欲求联盟，德意国因为与我华夏交好，与之结盟之意淡薄。英国忙于欧战，又唯恐我华夏从中立直接倒向德意，在南洋等地利益又与日本有些冲突，所以也迟缓两国的盟誓。还有那美利坚国，与实力损失较少的日本海军有利益冲突，兼之于我华夏近来往来贸易等剧增，也是不愿与日本结盟。”胡适笑言道。

　　作为新文化的一杆大旗，胡适的资格老，自然成为了新政府的顾问之一，一些事情了解的更透彻。加上他之前出使美国，对各国的态度也是很了解。

　　“华夏他们已经打不动，不能制我发展，唯有发展自身，但其资源紧缺，已经遏制了国力的发展，要发展只剩南北两途。北方有苏俄和华夏之争，日本欲得渔翁之利，加上日苏已有密约，自然只剩向南一途。与英美联盟不得，加上南洋此时防御空虚，可解燃眉之急。日本人自然就要向南了，先易后难，借南洋壮大自己。”胡适再次说道，这些内容他已经耳闻多时，此时对着傅斯年这得意门生，也是张口即来。

　　胡适一向信奉言论自由，眼中也没有什么不能说的，更何况这些内容很多人都知道，只是没有见诸于寻常报刊杂志而已。

　　“日本人既然打定了主意向南，就要先搁置与我华夏之战。北边的事情解决，就是有此背景。要不然从日本本土向南，途径东海、南海，虽然我华夏海军还不足以与之直接抗衡，但让其日夜不安，却是能做到。”胡适也是为华夏逐渐之强大而感慨道。

　　华夏海军此时有了航母和战列舰，也是世界上数得着的海军大国了，但没有百年对海洋探勘测行的沉淀，没有辉煌的海战战功，还不得世界上的认可。海军是种技术活，并不是有了大战舰就已经能打胜仗，要不然也不会有当年西班牙的无敌舰队的沉沦了。

　　华夏在世界上还只是新生而已，算不上是强国，但也足够华夏人自豪的了。

　　“那这些文物古籍也是日本人妥协的条件之一了？”傅斯年恍然道。

　　“嗯！孟主席这番特地点名了这些，是我等从日本从我华夏掠走的各种文物中摘取的名录。”胡适笑着点了点头，当日这份名录，他也参加过，不过让他有些意外的是，孟享指示索取的东西大多数是书籍文策，甲骨文骨片也同样是重点。

　　相对于那些花瓶古董，延续数千年的文字记录而形成的古籍承载的华夏文明之光更多。比如后世的一些古书在历经满清的文字狱后，都已经消失了很多，不少内容还是从日本那里，转译而来。要想复兴华夏文明，首先要知古溯今，研究华夏的历史，这些古籍的作用必不可少。

　　而此类古籍文本也相对容易遭战火和意外的损毁。日本人掠夺的华夏古籍最多，后世部分损毁二战战火之中，即使孟享打算以后直接从日本人手中抢过来，也挡不住在战火中消失不少东西，甚至性格变态的日本人还有可能来一招玉石俱焚。

　　为此，孟享打算少一点损失就少一点。反正此时时逢乱世，相对于这些文物古籍，日本人更重视实在的枪炮。要别的实在条件，无论是金银，还是枪炮机器，穷得开始露内裤的日本人绝对不会掏出来。还不如给他们留着点家底对付英美。

　　“可惜，就是数量少了点！日本人手中还攥着我们不少好东西呢！”傅斯年感叹了一句道，“应该再敲他们一番竹杠！”

　　“以后会有更多机会的。既然我们能把日本人驱逐出华夏，收复失土，以后自然有更强势的时候。”胡适笑呵呵道，随即压低了声音又道，“除了这些文物古籍，政府还提出了一条要求。这才是重点。”

　　“噢？”傅斯年来了兴趣，日本人又做了什么让步。

　　胡适略带神秘道：“刚谈好的条款中，要求日本不得损害海外华人华侨的人身和财产等利益。”

　　傅斯年闻之即可明白，这是针对南洋而来的。

　　“日本人能答应？”他不由失色道。要知道南洋华人华侨最多，南洋之财富也大半集中在华人之手，如果日本人南下，必然要从华人身上割肉。这条限制一出，日本人能忍住？

　　“哼！由不得他们不答应！”胡适冷哼道，“若是日本人不答应，即便是我华夏与苏俄正在鏖战，国内尚有数百万大军未动。而且若是我华夏肯与苏俄停战，集中力量对付日本，苏俄恐怕求之不得。”

　　胡适虽然心中对日本人能那么痛快的答应，也是心中有些疑惑，但他在美国出使期间，也深刻感受到了华夏逐渐强大的影响。

　　洋人与华人的言谈，已经不再是趾高气扬，各种口气中已经把华夏列入了强者的范畴之内。甚至美国排华的强调也开始消沉。

　　他不由叹道：“国家富强了，行走海外的华人才能真的昂起头来，有了更多的尊严！若不是华夏强大，日本人哪里能同意这些？”

　　这些都是华夏自己争取来的，用军队打出来的尊严！

　　不说之前打得日本人损兵折将，赶出了华夏大部分领土，单单与苏俄对战中，就让日本人看到了一个更加强大的先锋军。

　　对于老对手苏俄人的实力，日本人最了解，甚至很多地方比先锋军还了解。当初满洲里战役的试探，让有些自大的日本人熄灭了北进的欲望。而轮到华夏先锋军，不仅仅是收复了外蒙，还直接打到了乌拉尔山。

　　在诺门坎战役爆发的时候，华夏的先锋军更是击破了苏俄的30万大军，接下来的不仅包围了乌兰乌德，更是向西推进到了伊尔库茨克，向东攻占了希洛克城，切断了乌兰乌德与赤塔的联系。

　　在外蒙东线的诺门坎战役结束后，更是直接把苏俄大军驱逐除了外蒙，彻底收复了外蒙。正式的通告刚刚在6月15日公布。

　　截至目前为止，华夏在整个外蒙战争中，从南到北，从东到西的各大战役中，歼灭苏俄军队已经超过了六十万。当然这不包括西伯利亚和乌拉尔的战斗，目前也是先锋军占优，正一步步的控制着西伯利亚平原上的一颗颗明珠，把乌拉尔山以东，新西伯利亚城以西的大片地区掌控在了手中。

　　即使是后来有德国人牵制苏俄主力，但日本人还是自觉做不到以不足五万的损伤就能取得如此的战绩，即使是世界上的诸多强国，也是自叹不如的。

　　华夏的工业虽然众人都不认可，综合国力也算不上强大，但华夏强军之名已经传遍了全球。要不然怎么会有列强纷纷拉拢。

　　就连日本人而是顾忌华夏在他们南下的时候，突然插手，甚至在背后强攻伪满。诺门坎之战后，日本人已经明白了如果不安定华夏，什么都做不了。

　　而要和华夏直接对阵，又没有如此的实力，他们心中还抱着华夏和苏俄两败俱伤的侥幸，先努力提升自己的实力。这才选择了与先锋军妥协。

　　虽然南洋华人这块肥肉暂时吃不到，但其他土著和西洋人总能让日本人折腾一阵。在谈判期间，那些华夏外交家们已经隐约的表示，这个他们是绝对不会管的。

　　况且日本急需的石油和矿产等也都是集中在英荷等洋人手中，暂时不妨碍华人。华人代表也认可了不管什么情况，照常缴纳各种合理的税费，配合管制，让日本人也放心了不少。

　　“等到帝国借助南洋发展壮大起来，再彻底清理那些温顺的华人也不晚！”不少日本人心中安慰自己道。


第0675章 华夏圣人？

　　华夏和苏俄在北方的战争还在持续，但与一开始爆发的时候不同，现在已经没有太多人担心华夏惨败，重新被那些老牌的帝国分割欺凌了。很多乐观的人已经开始盘算华夏要打到哪里才停住脚了。

　　即便是偏远的地区，也在谈论先锋军的又一伟大功绩。

　　“王师威武，引万朝归服。咱们华夏又出圣人了！”在山西的某个小村庄里，一个老秀才眯着眼摇头晃脑道。

　　“老夫子，谁是大圣人啊？”他的周围围了一群当地的百姓，有人不禁问道。

　　“那还用说，自然是当今的孟主席！免除千百年来的皇粮国税，现在人人吃饱饭，家家有书读，逐倭寇，拒罗刹，外王内圣，自然是大圣人！”老秀才傲然朝着北方拱手道。

　　百姓一时点头肃然，不过随即有不喜这些文绉绉的腔调的人调笑道：“你上个月不是还说皇帝落难，人心不古吗？”

　　老秀才不由涨红了连，睁眼怒视道：“圣人是圣人，皇帝是皇帝，岂能沦为一谈？”

　　说话间，有人突然惊奇的喊道：“老夫子，你的辫子怎么剪了？”

　　要是在以前，老夫子可是村里子唯一的秀才，那些百姓施礼都唯恐得罪，更不用说有人嘲笑了。但现在村子里的儿童可都上了学校，周围三个村子合成的一个小学里，可多了不少的先生，识文断字，还教授天文地理。老夫子已经不是唯一的选择了，从广播中不断收听各类消息，已经视野开阔的乡民们时不时的拿着老夫子的辫子开始调笑了。

　　通过村公所的那个可以传遍整个村落的大喇叭里，乡民们第一次知道了辫子的意义，并非是老夫子几十年的守节，而是野蛮和耻辱。

　　老夫子不禁连脖子上都红了，勉强辩解道：“圣人既出，自然有新气象！”

　　“就是，就连老夫子也要到县里去编县志了！”有人应和道，顺便也点出了以前一肚子牢骚的老夫子此时突然一下自己积极了的缘故。

　　从现在的先锋军政府直接下达了文件，要重视各地的县志编纂，采集各地留下来的千百年的华夏遗风。这个年代的乡土地理、特产物种、特色文化，地方传说等，远比后世保留下来的多得多。孟享也不希望等待现代文明摧毁了这些淳朴的乡音乡貌，再花钱堆砌人造特色来怀念古人遗风。

　　这也是华夏文明复兴的一部分，古代采风、禹贡等活动可都是根治于中央对地方了解，随着现代文明的渗透，一些还保留着华夏遗风的地方特色也会逐渐消亡，能早一刻记录下历史，就是多挽救一份被西方文明锈蚀了根基的华夏文明。

　　类似老夫子这样人物不少，他们在新的政府面前照样跳骂腹议，就如同以前的各类大典编纂一样，不仅仅可以消除一个个堆满了故事的老古董们对现实的不满，也能把他们身上的保留下来的精华留下来。

　　当然糟粕也不少，不过以前的年代也只有他们掌控着文字，维持着华夏文明的文字延续。面对着西方和东方文明的碰撞，时间急迫，唯有先把种种都记录下来，以后再慢慢筛选考究了。

　　也正是有了肥厚的薪水待遇，老夫子才放弃了一贯的满腹牢骚，不禁对当今歌功颂德，甚至连以前留着的辫子也剪了。

　　“真是新气象！谁能想到我们还能打败洋鬼子？”闻听老夫子要到县里去，乡民们纷纷应和道。

　　……

　　“受了西洋鬼子欺负那么多年，现在咱们也能打败那些高鼻子洋人了！”江南一处传统小镇中，一小碟干瘪的茴香豆、一壶略显浑浊的黄酒就能让不少闲人清谈半天。他们所为着不过是能坐在酒馆里正大光明的听收音机传出的各种消息而已。

　　那些身着长袍的还是不屑与蹲坐在镇公所的大喇叭下听得津津有味的乡民们混为一谈。公所中的大喇叭内容嘈杂，戏曲，评书相声，上海滩的流行歌曲，工商信息，广告等混杂一谈，比不得酒馆中固定的先锋新闻台可时时播报华夏甚至全世界的新闻以及各类评论。比起买报纸可方便多了。各类酒馆和饭馆，甚至澡堂、商铺中都有收音机吸引顾客，休闲之余白听一样。

　　在华夏，生产收音机的厂商越来越多，收音机的价格也越来也便宜。即使最便宜的只需要耗费一些工人一两个月的工资就能买到，但始终比不上大庭广众之下指点江山来的激扬洒脱。人毕竟是群居的。

　　“打败了东洋鬼子，再打败西洋鬼子，这可是数百年来不多的盛事啊！”有人应和道。

　　“前朝康熙大帝也曾北败罗刹国，……”有人不服气道。

　　“哼，没听人家评论吗，清一代割地让土从那时候就开始了，还是什么盛世？自吹自擂吧，听说有人在修新明史和新清史。到时候扬州十日，嘉定三屠等都要重新修正，至于赵尔巽他们弄的那本清史稿好话和删节过多，要重修了。”有人评说道。很多内容都是从收音机中听来的。

　　“听说不仅仅是清史、明史，好像清末、北洋时候的历史也要单独成册了。”有人小声嘀咕道。

　　“瞎说吧？向来都是给前朝编史，那里会这时候出。现在不一样是民国？”有人驳斥道。

　　“那边长安新立了都城和政府，怎么和原来的一样？再说，民国开朝那些事情，现在搅得一团糟糕，说不定人家孟主席另立新朝，撇开那些屎盆子！”有人不屑道。

　　他说的是现在国内越演越烈的一些名人的刨根问地热。先锋军政府百花齐放的指导思想渗透各领域，言论相对也就宽松，于是各类言论就冒了出来。

　　随着明清史书的修订，有人喊着“怀疑一切，正面历史”的口号，又挑起了一番大规模的学术争论。甚至随着广播的普及，这种辩论波及到了民间，大街小巷中都能有论史指今者。

　　各类考究怀疑党也直接把清末和民国时期的诸等人士也卷了进来。对孙中山甚至蒋介石等人都多有点评，考究。恰逢与苏俄的战争，华夏与苏俄的接触，支部内的一些发展情况也都被人分析考证。

　　一些不为人知，以前为人忌讳的事情都揭露了出来，引发了朝野一片混乱。

　　重庆政府和红党支部甚至来信来函要求先锋军对这种谣言者用强硬的态度治理。

　　……

　　“真不是我！”孟享有些无辜道。

　　他一开始的时候，也打算把诸多后世得来的密史推广出去，来打击中央党和其他势力的威望，后来随着先锋军的逐渐强大，已经放弃了这类计划。

　　在先锋军强大的武装以及陆续开展的各类新政策下，无论是中央党也好，还是其他势力也罢，都已经不是威胁，不值一提。从正面引导舆论，才是王道。毕竟那些阴谋论而引发的混乱，也不是孟享希望看到的。

　　哪个人屁股底下没点阴影？阴谋论的扩散很容易就形成信仰危机，引导民众怀疑别人，自然也会吹到自己的头上。或许孟享那个众人不断猜测的身世遮挡了他的阴暗面，但众多的手下除了那些凭空冒出来的克隆人，也绝对没有一个是百姓心目中的道德圣人。

　　这些考究党上周还刚骂了花花大少的张学良，现在又烧到了阎锡山的头上了。

　　国家议会上更是吵成了一片，虽然因为严格执行的议会纪律，不会出现诸如墨汁大战、帽子大战甚至鞋子大战等，但唾沫口水横飞是少不了的。

　　如此混乱的局面让唐药师不由找到孟享劝慰道：“诸等大佬俱在，活人难定汗青。”

　　他因为与孟享曾经点评过诸等英雄人物，知道孟享引自后世的种种恶评，一时联想到是否是孟享背后的操作，才有此进言。

　　孟享也是哭笑不得，他真的没有背后推手，最多那些考究党们大嘴巴子的时候，保持着言路畅通而已，没有追究而已。

　　“既然做下了那些事情，难道还逃得过天下的公议，还能逃得过历史的定墨？”孟享心头闪过后世的种种名人评点，不由忿然道。世上哪里有即当婊-子又立牌坊数百年的好事？既然做了，还能堵住天下悠悠之口？现在能平息，以后也逃不了被挖坟掘墓的翻出来。

　　随即他又正色道：“言路即开，就不能随便野蛮篡改。我们只求一个真字，即使我也不会当圣人。当然有些过激的行为还是会控制在合理范围内的。”


第0676章 他们更自信了

　　“天啊！真难以相信这就是以前那个华夏！”阿瑟-普利策一边心中惊呼，一边举起照相机在街头照着。

　　“但愿我没有看错，这确实不是上海！”他看着一个路标，上边的指示很明显，写着中都，而且周围的东方仿古建筑也告诉阿瑟-普利策，他不是身处西方建筑风格荟萃的上海。但身边街道上众多南腔北调的行人，和琳琅满目好像堆积了世界各地商品的店铺，看上去比他五年前看到的上海还繁华。

　　“难道这就是那个商都？商业之都？”他禁不住问随行的翻译罗莽道。

　　罗莽心中好笑，不过还是耐下心来解释道：“商人这个词的由来也确实是与商朝有些关联！不过，这里是华夏中原的核心地带，以前不仅仅是商朝的都城，还有好几个朝代的都城，甚至可能是更早的夏朝的都城所在。”

　　“夏朝？难道那不是传说吗？”阿瑟注意到了罗莽斟酌的用词，不由笑问道。

　　“在甲骨文未发现之前，商朝也是一个传说，但现在一个庞大的帝国出现在这片土地上，至于夏朝，虽然还没有考究到确切的文字，但我们无法断言就是一个部落联盟似的传说，华夏文明也不仅仅是商朝这个殷革夏命的成熟帝国。你知道的，前一段时间，在二里头又发现了年代更加久远的古城遗址！可能推及到更加古老的年代，我们有更好的方法完全可以判断出来。”罗莽不禁激动的说道。

　　关于华夏的渊源，在经过历代的战争、自然灾害和人为故意的改变后，而掩饰在历史迷雾中，后人无法看清楚。但那些无法判断的事情，或许无法定论，但也不能仅仅一个神话传说了事的。

　　“我知道，我来就是来看一看你们的那个碳14方法的。”阿瑟想不到罗莽会反应那么激烈，忍不住耸了耸肩膀道。

　　他这一次来华夏采访主要就是针对着华夏科学家宣布的新的测年法而来。碳14是在40年才刚被发现，还停留在科学家们的嘴边，那边华夏人就发现了它的新用法了。

　　“我们不仅仅有碳14，我们还建立了详细的树木年轮记录，推算到一万年前也没问题！”罗莽忍不住自豪道。

　　在各地大兴土木的同时，考古队伍也在不断的扩大。

　　为了防止在现代建造中破坏各类文物古迹和地下遗址，成为历史的罪人，孟享可谓是煞费苦心，直接用钱硬生生的砸出来了一支庞大的考古队伍。甚至提早引入了各类以后的先进技术，比如本来应该49年才出现的碳14测算法。

　　现在华夏的核计划还在紧锣密鼓的实施着，虽然最后的一步还没有跨过去，但一些附属的产物也顺带着研制了出来。尤其是国外弄来的专家，他们或许参加核武器计划不适合，但用于和平的前沿研究，很多人还是很乐意的，甚至间谍们从美国的核计划组中挖到了不少不愿意从事武器研究的大能。

　　碳14定年法中就有不少这些外国专家的功劳。

　　与此同时，树木年轮的测算法在美国天文学家道格拉斯于本世纪初发明后，各国都有自己的记录。孟享舍得投入，大把的金钱砸下去，不仅从美国人那里借鉴来刺果松的年轮年表，德国人的栎树年表以及英国人法国人的研究也一起综合了参考，在此基础上形成了华夏独有的年轮表系，靠着华夏的古木较多，此时已经对六千年内的做了精确的记录。成了华夏考古的利器。

　　考古系的繁荣也吸引了一大批学贯中西的大师加入，甚至那些喜好玩金石的遗老们也对此充满了兴趣。这种追寻上古三代历史的行动也成了孟享被人夸奖的圣人之举。虽然不少西化的新文化人也对上古质疑，但更多的国人还是深信华夏的渊源更加的流长。

　　“若不是中央下文，对很多遗址严格审查，不符合条件的不允许轻易挖掘，我们可能早就发现了夏朝的秘密了！”罗莽又略有些遗憾道。

　　各种科技手段和工具的帮助，让不断扩张壮大的考古队伍的自信心略有些膨胀，甚至还有要求开挖秦始皇陵墓的。这让孟享不禁联想起后世的诸多问题，当初秦始皇兵马俑出土后，色彩褪色才变成了灰扑扑的样子。考古并不是挖出来就算结束，文化遗产不仅仅属于一代人，如何保护好留给更多的后代子孙才是更重要的。

　　现有考古科技还不完善，考古大军也不是用钱砸就一步成熟的。只要不是非挖掘不可，孟享宁愿继续等待。

　　不过，阿瑟-普利策还是不大肯认可罗莽的说法，现代考古界定义的文明三大标志中，只有城的标志不管用，还需要文字和青铜。但从刚才罗莽的反应来看，他突然觉察出了这座城市有什么不一样的地方了。

　　“自信！这座城市的人更加有自信，比起五年前我看到的上海的华夏百姓来，更加的有自信了。就像是曾经的日本一样。”阿瑟恍然大悟道。

　　“对日本和苏俄的连连胜利，让这个国家的人又找回了自信，面对西方人时，不再唯唯诺诺了。”阿瑟忍不住打量四周心道，“不光是来自战争的自信，虽然直接坐飞机到达了这座城市，没有看其他地方，但从这座城市的发展来看，华夏的经济也开始强大了起来。他们并没有被北方的战争波及，被战争拖垮他们的经济，反而更加繁盛起来。这一点比现在经济局促的日本人要强多了。难怪他们如此自信！”

　　“怪不得你们的这座城市叫做中央之都！”他禁不住感叹出声道。

　　罗莽误会了阿瑟的想法，忍不住解释道：“虽然之前不少人打算把中都当做首都，但我们的新首都已经定了下来，长安同样是一个美丽的地方，你如果有时间去看一看就知道了。”

　　他心中也有遗憾，按道理来说，中原地区在和平的年代是古代华夏最繁华的核心地带，以中都为都也没关系，但战争一直陪伴着华夏的兴衰，像中原地区这种四战之地，又没有天险可依，在上古时期的木棒青铜年代，可能堆土为城还尚可，但近现代的战争中，甚至更早的骑兵年代，没有地利的优势，都城很容易遭受威胁。新都城暂定为长安，要相对安全的多。

　　他不知道当初孟享在做选择的时候，也是为难了很久。复兴华夏文明必然不会遗漏中原地区，敢于在中原地区立都，必然是有绝对的自信。

　　在孟享的眼中，后世出现导弹和现代飞机的年代，甚至牵扯到天空的战斗后，长安和中都的区别不是很大，况且孟享手握基地，也同样有绝对的自信立保中原。无论从交通还是联系沿海和内陆的文明和经济过渡来说，中都也更合适。

　　但孟享始终不敢把所有的赌注压在基地身上，任谁莫名其妙的获得基地，至少也会考虑到头顶上还有个管辖自己的，很可能也会莫名其妙的再失去。

　　中都作为首都或许等到以后华夏称雄世界后，会考虑，但现在长安的地形最起码能保障这个陆地为王时代的安全，尤其是此时已经消除了部分来自北方的压力，还可能要和另一个庞然大物争夺全球利益的时候。

　　“这么大的城市即使不是首都，也会是一个伟大的城市！”此时的阿瑟-普利策不吝啬多一句夸奖。当然这也不限于夸奖，普利策这个姓氏让他有着不屑虚假的骄傲，毕竟当他听说中都这座新城市的面积时，也忍不住吓了一大跳。

　　经过解释他才明白，这座可堪称是世界最大城市的中都不限于传统的一个城市。不止是中心地带的那座随着平汉铁路和陇海铁路交接处而兴起的郑州小县城，通过便捷的轨道交通，甚至把周围差不多一百五十公里以内的城市都扩充了进来，组成了一个庞大的城市圈。

　　其中包含着古老城市洛阳、许昌、开封、许昌等，如果说中都是中原的核心地带一点都不为过。

　　阿瑟也曾对这座属于中央直辖的城市圈有超过二千万人口而感到不可思议，也同时为四通八达不逊于美国的铁路网而感到惊叹。正是通过越来越多的平均速度超过60公里的铁路线，和铺设的越来越长的引用德国技术的高速公路网，才让这个数万平方公里的庞大城市圈成为现实。

　　“华夏人追求大的同时，也是一种追求更大自信的过程，虽然有很多的盲目不足之处，但他们的发展速度惊人，终有一天，他们会创造出更多奇迹的。自信给了他们前进的动力！”阿瑟-普利策在本子上记录道。

　　合上本子之前，他想了想，又重新加了一句：“我们需要谨慎考虑和他们的关系！”


第0677章 麦克阿瑟的担忧

　　“我敢说，华夏将会成为我们最大的敌人！”麦克阿瑟肯定道。

　　美国也在急速扩军，上个月麦克阿瑟刚刚成为了陆军中将。因为美国政府对军队的控制，作为前任陆军参谋长的他，此时的中将地位已经是极为显赫了。要知道他在25年就已经是少将了，在之前的19年还成为西点军校的校长，后世有现代军校教育之父之称。

　　这也就意味着二战涌起的不少将领都与他有的渊源。这个作用只要看看老蒋就知道了。这也是他日后从菲律宾逃离后屁事没有的其中一个原因，若不是他日后成为日本太上皇，一些战争利益分割矛盾，加上在朝鲜的失利，说不定他还能比艾森豪威尔混的还好。

　　要知道，小艾此时还刚被同为中将的马歇尔赏识，之前不过只是麦克阿瑟手下的一个校官而已。但是后来他的主要战场是那个远比亚洲富饶的欧洲，美国大鳄们都集中关注的世界财富之地。所以，同为军队代表的小艾兴起了，老麦垮蛋了。

　　不过，此时老麦还是意气风发，虽然当年还没有再跳到上将，但此时美国军队中，他的声音已经是很有分量了。

　　“但现在我们最大的威胁是德国人。”身为现任陆军参谋长的马歇尔一摊双手道。

　　“或许还有日本海军！”再次担任陆军部长的亨利-刘易斯-史汀生在一战前的时候就担任过陆军部长，是只老狐狸了。此时他的一句玩笑话，让被麦克阿瑟带起的会议室的气氛松缓了许多。

　　“先生们，我是认真的。”麦克阿瑟并没有借此重回会议原来的议题，而是继续说道，“在东方，华夏已经开始崛起，他们有5亿的人口，有广阔的土地，现在他们又正在吞并广袤的西伯利亚，甚至远东。如果任由他们这样下去，那么多的土地上都繁衍起黄色的人种，那么或许黄祸这个词离我们并不遥远！”

　　他此时已经在菲律宾担任了远东美军的陆军司令，对亚洲方面的举动很为关注。相对之前搜集的日本情报，现在关于华夏先锋军的情报越来越多，而情报的内容让他越来越吃惊。他隐约的感觉一个庞然大物正在身边崛起，可能隔着大洋的美国本土感受不深，但在菲律宾，在东南亚，华夏的影响越来越大。让他觉得甚至超过了日本人的影响。

　　“没有根茎的树木是张不成参天大树的！”马歇尔交叉起双手来也认真地说道，“华夏虽然现在有五百多万的军队，但他们正在竖起的那些工厂，并不能供应足够的武器让他们坚持到最后。更不用说，他们要跨洋作战了。他们以后会对我们有威胁，但只是以后，或许十年以后，或许更久。”

　　马歇尔此时涉及军队的后勤组织，对于后勤的认识十分深刻。他手中也掌握着不少华夏工业情况的报告，虽然对华夏工业快速的发展吃惊，但总体规模来看，华夏的水平离着美国还差远了，近期内最多与日本人相比而已。

　　战争就是如此现实，没有足够的经济支撑，没有工业支柱，就谈不上现代战争的胜利。美国人对此最是深有体会。

　　“但他们的背后有山寨公司在扶持，要不然他们也不会搞出一个数千里的大规模空降来！”麦克阿瑟大声嚷嚷道。先锋军的空降乌拉尔和西伯利亚作战一下子震惊了全世界。

　　对比之前全世界的陆军眼睛盯着的德国闪电战，现在世界陆军的讨论都集中在了更加快速的千里奔袭空降上。就连美国人现在也把空降部队的编制在扩大。

　　“一个山寨公司能支撑他们多久？还有大规模的空降，需要的费用绝对是个天文数字，恐怕华夏人这一次的胜利，之后会是很长时间难以缓过气来。即使山寨公司和他们是一体的，那么多的费用消耗，也会让他们也元气大伤。”马歇尔对此并不认可。

　　他身为陆军参谋长，已经通过各种情报推算了先锋军的空降战术。得出的结论让他吃惊，庞大的费用消耗是让美国人都难以接受的。千里奔袭空降，美国人也能做到，而且一次可出动数千架的运输机，规模还能做的更大。但国会是绝对不批准的。

　　战争依靠的不仅仅是先进武器，而是合理的费效比。虽然先锋军的空降战术很成功，但在马歇尔的计算中，华夏政府早已经破产了。

　　“要知道即使他们获得了整个西伯利亚，西伯利亚又能带给他们什么？那恶劣的环境下开发资源可能还不如在华夏本土上采掘。华夏不是日本，他们更紧缺的是工业，而不是各类自然资源！他们得到的西伯利亚最多是把大把的资源富集地送给那些送给他们武器的人。”在马歇尔看来，华夏此时的这次对苏战争若不是恰逢苏德之战，恐怕就会大亏特亏。

　　此时的华夏经济太脆弱了，连自己国内的基本需求还满足不了，而不是像美国一样，需要用战争来消耗工业力量。西伯利亚的资源长时间或许有利与华夏的崛起，但短时间内华夏薄弱的工业根本消耗不了这个战争红利，甚至还会因为这场战争而陷入到经济崩溃的泥潭中。被战争拖垮，一夜轰塌的帝国从古到今大有人在。

　　“我们在亚洲应该更警惕日本人，得到了东南亚的资源，他们的工业爆发出的能量足够让我们麻烦一阵子。”相比以后的敌人华夏，马歇尔对此时的日本人更为警惕。

　　“有华夏人，日本人已经不敢轻举妄动了！”麦克阿瑟不屑的笑道。对于在华夏手中战败的日本军队，麦克阿瑟不由带上了些轻视。

　　“应该多注意下日本人的海军！他们在法属印度支那也设立了新的海军基地，一不小心菲律宾就会有麻烦！”史汀生慢悠悠的说道。

　　史汀生现在还负责监督原子弹的研制，对比那群科学家口中所描述的那种超级炸弹，似乎任何的敌人都不在是威胁。更何况，他还大致了解罗斯福针对日本人的计划，一切都在控制之中，最多只是“麻烦”而已。

　　“我们真正的大麻烦在欧洲，如果希特勒整合了欧洲，即使是让半个欧洲的机器都转起来，也会对我们构成致命的威胁！”马歇尔接话说道，他的提携之人潘兴特级上将就是在欧洲获得了最高荣誉，他也格外关注此时的这个西方的文明中心。

　　“德国人的威胁已经超出了我们的预料，他们在整条东线打得苏俄人溃败数百里的同时，还能继续用战舰锁住奄奄一息的英国人。我想是我们应该做出最终决断的时候了。”马歇尔继续说道，眼睛却看向了一直在旁听不语的威廉-丹尼尔-莱希，这位罗斯福的私人参谋长。

　　这位不久后会成为美国最高司令首席参谋长，也是第一个获得五星上将的二战幕后大牛，此时就像是一个记录员一样，一声不吭的低头坐在那里不断的写写画画。

　　“正是华夏人的插手，让苏俄人也两线作战，无法全力的来对付德国。我们都知道，华夏是德国人的隐形盟友，虽然没有共同盟誓，但他们的出击时机是多么的巧妙，现在他们就要占领整个西伯利亚了，而我们的战争制裁还不能落到他们的头顶上。”麦克阿瑟忍不住又嚷嚷道。

　　他觉得有些憋气，现在钢铁和石油这些敏感的战略物资还在流向华夏，美国政府却并没有和日本人那样直接切断这条线。华夏没有和日本人宣战，使得美国人中断战争双方战略物资往来的借口落实不下去，而华夏提前对红色苏俄宣战时，也得到了西方世界那些资本大佬们的支持，战争经济制裁也就成为了一纸空文。

　　“我总觉的华夏的军队让我不安！那个华夏年轻的领袖头脑一发热，说不定就会把整个华夏赌进去，打乱我们一切的计划！他们或许糟糕的已经不能再糟糕了，连续不断的战争对于他们又能失去什么？我可是听说华夏人能靠吃土活着，我还看了华夏的战争史，他们为了战争可以牺牲上亿人！是上亿人！他们像蚂蚁一样的多，那么多蚂蚁狂躁起来也能咬死狮子！”麦克阿瑟一直对华夏人庞大的人口基数深为担忧。

　　“十个人吃五个面包，或许每个人都要挨饿，如果按照强盗的逻辑，杀死其中五个人，剩下的一人一个面包或许就能好一些。现在我又听说了一个更加有趣的分配法，或许有五个人自动消失，前提条件改变，一切就和谐多了。”一直沉默的莱希终于开口了，一开口就让众人有些莫名其妙，“这个有趣的消息来自华夏！”


第0678章 应该学会向外解决

　　“尔等国贼！人人可得而诛之！”一个老头白发赤目，手指向邵力子，力竭声嘶地喊道。

　　“肃静！肃静！这里是议会，不是菜市场！”敲着木槌的李宗仁此时忍不住要气爆了肺，恨不得手中的木槌变成一挺机枪，把那些吵吵闹闹的老头子们都突突了。

　　但他知道这不现实，下边的那些老头子能成为国家议会的议员，无一不是背后有大势力者，打不得骂不得，还得挤出笑脸来拉拢这些混迹了数个政权的成精的老狐狸们。

　　他心中也有不由有些恼恨自己非要来做这个临时议会的议长。

　　想到提前一步到位的阎锡山，他拒绝了孟享提出的新政府副主席的位子，想通过可以参政议政的议会来掌控更大的权力。却没想到这个临时议会虽然权力比北洋的羊头议会要大很多，但各势力在其中的角斗丝毫不让，根本把握不住。

　　“难怪孟日白这么大方？”李宗仁脑海中突然浮起了孟享的笑脸，不由心中恍然道。

　　整个新政府要想顺利的做事，有太多牵制的人。政治不是凭借着枪杆子就摆平一切的。很幸运，孟享手中还握着钱袋子，至少消除了来自各代理者的制约。不过各行业人才的限制，并不是孟享可以通过克隆兵就能解决的。

　　很多方面需要专业的人来处理，不过，哪个人才不是傲气比才气多？面对着华夏这个千年难遇的变局，各种主义和理论都在这块贫瘠的土地上汲取着营养。似乎每个有志者都在推行着自己的治国平天下的理论。他们没有恶意，只是凭借着自己的热血全力去推动，而且在一辈子为之奋斗的理想面前从不易对外妥协。

　　即使孟享成立了公民党，但依旧在外围产生了众多的小党派，宁为鸡头的坚持着自己心中的道。

　　一个人的道或许都有些道理，但无数人的道掺杂在一起，就成了混乱。

　　孟享只需要他们的才能来为华夏出力，而不需要他们操控理想的理论和手段。他需要对这些百花齐放的思想理念寻找一个释放口，于是议会就成了这块思想激烈碰撞的前沿阵地。

　　本来，新政府体系和公民代表大会已经可以推动一切在良好的运转了，但需要议会这个润滑剂，并抽取了公民代表大会的部分职能，成为了新政策的孵化场。

　　在这里，各种势力先要学会互相妥协，然后才有和新政府较近的力气。要不然，那些脑子里遗留着清谏的遗老们还真的可以做出堵政府大门的行为来。

　　而现在只需要抛出一两个议题，就足够消磨他们的精力了，即使议会中吵破了屋顶，在克隆人精确推动下的各级新政府照样在运转着，即使有越轨者，也会有享有极大监督权的公民代表大会的监督纠正。

　　只是这个临时议会的主持者需要在平衡和妥协中经受住考验，就连李宗仁这样的脾气也按捺不下了。

　　他的木槌威力有限，不过旁边笔直挺立的议会维持武警横扫过来的目光让议会的秩序稍好了一点。这些武警真敢按照一侧墙壁上红底黑字的会议秩序所列的规矩直接拉人，虽然不会有所伤害，但驱逐出议会，就足以让颜面大损。

　　此前已经有名士以自由-主义的名义直接下手动武，结果被以藐视庄严神圣的议会的罪名而被拖出去了，甚至有人被直接取消了议员资格。这也使得其他人的激烈动作收敛了许多。不过仅限于动作，口水是绝对少不了的。

　　“如果不控制人口，人多地少，如何分配。这低保政策又能推行几年？现在很多地区的低保政策都无法满足需要土地的农民，随着生活水平的提高，人口剧增下，他们的衣食从何而来？”邵力子丝毫不肯退让，趁着维持秩序的片刻，继续对他的计划-生育的提案做辩解。

　　他一向是鼓吹控制生育，可以说是华夏提倡计划生育的第一人。

　　“人多是好事情，但现在很多地方，无论是土地还是粮食，定数之下已经趋于饱和。现在还能维持平衡，但田地不加，而人口逐渐翻倍，若不加以控制，恐怕以后就要遗祸无穷了，说不定再起刀光！”邵力子痛心疾首道。

　　他说的这些也是有调查依据的。现在低保政策在全国铺开，一些地方的土地多的自然没有什么疑问，一些土地本来就少，而人口密集的地区，对于很多想要土地的农民来说，就没办法了。即使低保政策中可以提供他们粮食，但他们根本不相信能吃免费低保一辈子。国人根治了数千年的土地思想，成为了他们对生存理解的依赖，有一块属于自己的土地，才会让他们心安，更何况还遇到这种免除苛捐杂税的盛世。

　　土地的矛盾依旧存在，一些地方随着经济的转好，土地也开始不断升值。甚至有一些势力受到了苏俄渗透反击的影响提出均田地的口号，蛊惑人心，引起一些地方的骚乱。

　　世上没有十全十美的政策，人心的变动让每一个政策中都会出现不断变化的漏洞。

　　“百姓们不应当只局限在土地上，他们应该走出农村，走向城市和工厂！”章乃器不悦道。他一向提倡走工业化实业救国的道路。众多青壮人口困于土地上，必然让工商业大受影响。

　　“虽然我们的工厂在不断增多，但人口的增长速度已经超过了工厂的就业人口增长速度。就是以后，我们也可能会有产品饱和，工厂生产过剩，而导致就业人数饱和甚至萎缩，但人口基数却在不断增长。”马寅初站出来旗帜鲜明的支持邵力子道。

　　“大量没有工作又失去了土地的人口就是不安定的因素，而国家低保养着他们的费用也会大幅度的增加，拖累国家财政。为了多余的人口而付出更大的代价，使得我们社会财富的积累越来越少，甚至成为负数。没有积累，又谈何国家发展？不发展，哪里又有众多的工厂来吸纳多余的人口？如此下去，必然是形成恶性的循环！”

　　“控制人生育，还有没有人权？”一个年轻的声音爆喝道。议会趋于白热化的争吵中，已经顾不得抢帽子发言般的规矩了。

　　“有计划的生育可以保障妇女的人权，解放妇女权力！”和平老人邵力子一时成了妇女之友。

　　也怪不得他这样，这个时代可不是后世。

　　这个时代的人们缺乏生育的基本常识，至于保护套更是扯淡。小孩子连飘在童年自由空气中的气球都没有，还哪里有多余的列为战略物资的橡胶来普及这个？

　　很多妇女平均两年就要生育一次。一辈子生十几个很正常。而这个时代的卫生医疗和营养条件极其恶劣，每一次生育不仅仅是身心的痛苦和损伤，而是真正的过一次鬼门关。邵力子的母亲和妻子都是深受其害，他是深有感触的。

　　“要少生优生！”他的发言立即获得了只占少部分的妇女议员的摇旗支持。此时倡导妇女解放的呼声是越演越烈，华夏的妇女解放运动在宽松的政策支持下，明显走在了世界前沿。对生育权的主导也成为了妇女解放的一方面。

　　“适当控制人口，提高每个公民的素质，才是华夏民族整体强盛的根本之路。”吴泽霖在三十年代也已经意识到了华夏人口的危机，他一向提倡提高民族素质，也曾和潘光旦和陈鹤琴等人呼吁立即公开提倡节育。

　　一时之间，似乎提高人口的素质和控制人口结合成了一体，引得众多议员立场转换，这场争辩了好几天的议题开始朝着控制生育的政策倾斜。

　　“这是要绝我华夏祖祀！”倒是一些遗老说不出大道理，只能搬出祖祠而哭。

　　……

　　“华夏在人口政策方面倒是走在了最前头！”孟享再一次看到争论的结果后，不由感触良多的嗤笑道。

　　“因为华夏泱泱人口第一大国确实有了这个压力！”周白对控制人口的政策也是比较赞同。控制人口规模后，能很快积累出更多社会财富和资源用于提高国家的整体水平。

　　“杀一人，救十人，不仅仅是个哲学问题！”孟享略有些苦笑道。不曾经历过，就不知这项政策的古怪之处，“在基层的监督机制还不完善的时候，每一项政策就会成为下边官吏追求政绩考核的鸡毛令箭。谁也不知道，没有节制的它会被官字两张口扭曲成什么样的怪胎？”

　　看到周白有些诧异的眼光，孟享才正色道：“国内有矛盾，应该学会向外解决。我们还没有窘迫到需要通过削减人口数量的方式来完成国家原始资本的积累，外边还有广阔的天地等着我们去开拓，而人口就是祖先留给我们的巨大优势！比如说，去征服西伯利亚！”


第0679章 新的机会

　　“额的老天爷呀，这是真的？”胡老汉简直无法相信自己的耳朵，问了好几个人后都是同样的答案，才让他半信半疑，最后又守在村公所的大喇叭旁边听了一整天的收音机，才相信了这个事实。

　　“一千亩土地内不用纳任何税？而且还保障一百年？真有这么好的事情？”他迷迷糊糊中又碰上了黄老汉一个劲扯着他的衣服问。

　　“真有！咱们的孟大帅亲口说的话还有假！”胡老汉一下子成了这个消息的坚定支持者。

　　“孟大帅亲口说的？那，额信了！”黄老汉放下心来。

　　这条消息是孟享从收音机中亲口颁布，听着那个熟悉的声音，众多老百姓才真的相信了这个消息。

　　临时议会在公民代表大会的强势干预下，否定了所谓的政府计划控制人口的方案。

　　“现在是战争时期！”孟享的一句话就把本质说清楚了，现在是需要人口扩张的时期，即使是计划也是各家各户自己计划。

　　战争时期，鼓励生育是常有的事情。毁灭中孕育着新生，也是一个民族和国家的希望所在。

　　现在华夏的经济水平也需要人口红利，人口也将是孟享应对未来可能出现的危机的一种手段。

　　现在逐渐透漏出的人口危机若是按照原来的历史来看，或许需要适当的控制一下。但此时有了孟享的转折，不需要行政性的控制，就足以减缓甚至消除这个危机。

　　新的医疗卫生体系正在逐渐普及，人们的见识也在增长，农村的夜校中甚至专门组织妇女宣传生理卫生等方面的知识。再加上全民基础教育的普及，人口的增长速度在跳过一个生活水平提高而爆发的高速期后，会逐渐放缓的。

　　可能只需要两代人就能稳定到一个平衡的数字上。

　　相比后世的人口规模，最近的一次新人口普查，除了西南地区的没有统计不全外，华夏不过五亿人口多一点。

　　“这算多吗？仅仅分布在半个华夏或许受限于此时的经济和科技条件，略显多一些。但若是分布到全球，甚至只分布到半个地球，这点人数都远远不够。人口是文明的基石，这个世界至少有二十多亿人口，华夏人口还占不到一半，还谈什么东方华夏文明的崛起？”这是孟享私下里说的话。

　　下边的人很好的贯彻了孟享的指示，广阔的西伯利亚大门先被打开了。

　　……

　　“只要愿意去西伯利亚开垦落户的农民，每户就可以免费得到一百亩土地，其他土地也可廉价购买，一千亩土地以内一百年内具有完全所有权，免除一切税赋！”陈布雷一字一句的读着长安先锋军政府颁布的新政策，眼皮不敢抬起。

　　他可以想象此时老蒋的脸色肯定好不到那里去。刚才他进来的时候，老蒋已经脸色铁青了。

　　等他念完后，坐在宽大的靠背椅子上老蒋半天没有吱声，沉默了良久才低沉的一句道：“孟日白好大的魄力！这是要吞并整个西伯利亚了！此子眼界极高啊！”

　　只要听到这个消息的人，有点头脑的都会想到华夏针对的目标。

　　一千亩土地可不是小数，即便是西伯利亚的天气只能一年一熟，甚至有些地方连小麦都不能耕种。但在免除各种税赋下，足以让一家人过上富足的生活，比起某些势力分上十几亩田地的鼓动诱惑更大。

　　……

　　“好一招釜底抽薪！”宗立扬起眉毛道。

　　“这样的政策一公布出去，立即让很多土地紧张的地区矛盾缓和了下来。虽然国人不远远走他乡，但一千亩土地的诱惑太大了。以最少三人的小户为基准，恐怕很多人家都能分出来。打算去试一试！有了这个期望，让一些地区的活动再难开展。”

　　宗立肯定不会放任莫斯科派们胡乱把支部的底牌都折腾出去，凭借着他的身份，依旧留下来牵制。

　　魏仁敏锐的发现了一些地区土地少人口多的现象，加上地方宗族和土豪势力的干扰，并不是每个地方都会享受到低保的优惠，这才有了向部分农村地区渗透发展的战略布局。

　　对于未来种种空口许诺，不需要多付出什么，只要看上去比现实更完美，就会大把的人来。

　　当然除了某些地区在莫斯科代表的干预下，直接闹出一些乱子，大多数地区的渗透工作还是润物细无声的。靠着支部多年布置的组织，一些地方，就连先锋军的情报机构都没有掌握。但随着这一道政策的出台，恐怕那些地区的矛盾会大大缓解，想闹腾都没多少人跟着闹腾了。

　　有地的自然有低保支持，没有地想要地的完全可以去北方找一块土地。只要去了就有一百亩的免费土地，终身所有，还可继承遗传。而且同样的价格，在很多地方一亩地的价格，可以在北方买到十亩地，甚至最高到百亩。

　　一百亩耕地还不比担心耕种的问题，国家在十年之内提供免费的种子和免费租用耕种的拖拉机。甚至还可以分配免费的住房，简直空着手去就可以。

　　这么巨大的诱惑，不仅仅是无地的冒险想去试一试，即使是有地的人家也动心。已经有不少人家盘算着子孙后代里分出的小家也去赶这个机会，空出的土地转让出来留给家里人。毕竟很多人家还不满十亩免税地的上限。

　　政策一颁布，那些本来还打算闹腾一下，搏一搏的人立即打起了退堂鼓。去北方虽然条件恶劣，但毕竟比起闹事造反的风险要小一些。

　　“去北方风险也很大。我听说不少地区这两天咨询的人多，但登记报名的人很少。那里毕竟还在交战，很多百姓都是选择了旁观。”邵起皱眉道。

　　“他们不会等待很长时间的，在西南、西北地区，很多人渴望有一传承后代的土地，那里的环境甚至比北方更恶劣。他们也曾经在战火中生活了大半辈子，对于战乱并不陌生。况且现在已经有二百万华夏军队挡在他们的前边为他们保驾护航了！”宗立负责的机构能够得到最快的情报。

　　“什么？”邵起惊道。

　　“刚刚得到的消息，先锋军打算再派出一百多万军队去北方！也就是说，整个北方可能会有二百万军队在那里随时驻扎，老百姓还怕什么？”宗立心情矛盾的说道。

　　邵起眼睛一亮，随即黯然道：“这就是我们以后与莫斯科的联系会更困难了？没有了他们的援助，我们会更加艰难！”

　　“现在莫斯科的援助已经不多了，苏维埃正在面临着有史以来最艰难的考验。连我们在那里受训的支部武装也投入了西线的战场！”宗立也黯然道。

　　邵起沉默片刻才说道：“或许我们可以调整下思路，要知道，先锋军并不排斥我们。这一次的政策出台也表明，公民代表大会的力量很强。虽然议会中我们插手较困难，但对于公民大会我们还是有很大的机会的！”

　　“我们还是需要自己的武装！”宗立苦涩道，“魏仁来电了，这一次开恳北方或许也是我们的机会。先锋军政府考虑到北方的安全问题，已经允许了个人可以拥有军制非自动和半自动步枪！”

　　……

　　“二百万军队？”日本人的消息也不慢，东条英机新组建的内阁也接到了来自华夏新政策变化的消息。

　　“看来，支那人打算长期经营西伯利亚了。凭借着土地的诱惑，人口庞大的他们能很快组织起上百万人来，落户北方。更加寒冷的北方不好说，但至少整条西伯利亚大铁路沿线恐怕要被支那人把持，长期盘踞了。有了居民也就意味着，有了稳定的兵源和保障的后勤。西伯利亚恐怕就是支那的了！”东条英机的感叹中略有些酸溜溜的味道。

　　对于那片辽阔的土地，日本人窥视了半个世纪。虽然那片平原的最北方无法让人长期生存，但南部分布在大铁路沿线却有着肥沃的土地。虽然不能与华夏精心耕作了上千年的土地相比，但面积广阔是他最大的优点。

　　“那里可以轻松的开垦出数亿甚至十几亿亩的土地，这要是帝国的土地该多好啊！”东条英机脑海中浮现出在关东军时搜集的西伯利亚的各种情报，不由心中连连叹息。

　　“这是我们的机会！这意味着先锋军要在北方开拓，至少有二百万，甚至更多的军队将停留在北方。这也就意味着，我们的压力将大大的减轻。或许我们在南方的几乎就更大了！”叹息了半天后，东条英机心中又转念激动道。


第0680章 再加二百万

　　“二百万怎么够？再加二百万！”孟享大笔一挥就在参谋部拟订出来的北方作战部队规模上再翻了一番。

　　“二百万人已经让我们的后勤不敢负重了，还有陆续等级迁移的百姓，也需要大量的后勤物资，而外蒙的铁路还没有修好。”范种皱眉道，去开垦北方的百姓估计不会少，加上去接收北方工厂的工人，也是一个不小的数目，再加上四百万军队，即使这其中还包括外蒙的驻扎军队，即使西伯利亚和乌拉尔地区还有些城镇，已经打好了部分基础，恐怕都很难长期维持。

　　“我们现在考虑的不仅仅是后勤的问题！”孟享脸色平静道，“现在国际形势很微妙，我们需要多展示一下我们的力量。”

　　现在先锋军正规军已经达到了五百万，预备役和国民警卫队、武警部队等达到了也有四百万的规模。对外宣称还是五百万的总数规模。

　　“现在苏俄人的兵力都已经超过了五百万了，我们对外的兵力宣传可以提高到八百万了！在北方我们只需要维持二百万的军队。再增加的二百万，从预备役中抽调，按照西北的建设兵团模式来组建。北方的开垦，只靠百姓不行，必须要有更有组织的军队参与进来。我们需要时间！”孟享继续说道。

　　“美国人不会任由我们完全占据北方，他们现在和苏俄人的交易越来越明显了。他们希望苏俄人拖住我们。可苏俄人也在犹豫是否要舍弃东线，集中力量来进攻西线。如果我们的兵力太薄弱，无法让苏俄人做出最后的妥协。说不定我们真要耗在北方！”

　　“还有日本人。我们大规模增兵的举动，会掐断日本人的最后一丝不甘心，和对我们的警惕。或许这能推他们一把，早一点在南方兴起点波澜来。”孟享想到日本人此时还在警惕华夏就觉得有些头疼，谁让先锋军太强势了。日本人虽然已经有了南下的野心，但一直犹犹豫豫的，不是担心伪满被先锋军攻下，就是担心本土受到攻击，甚至也堤防到了华夏在他们背后摘果子，挥军南下。

　　裕仁一直在犹豫，让孟享忍不住再推他一把。

　　北方的大军可能对伪满有威胁，但日本南方的部队就有了更大的自由空间。而且只要先锋军不先解决苏俄的远东军，日本人就不会太紧张伪满。

　　各方都在争取时间。

　　“我们需要时间！四百万的大军撒下去，不仅仅会带动更多的百姓到北方区，还能直接让苏俄的那些抵抗组织尽快的清理干净，也能让开发北方有序化，一开始就能建立一个守规矩的地方政权，为稳固北方争取更多的时间。我们不能把太多的精力消耗在北方。”孟享断然道，东南亚、澳大利亚，甚至中东、南亚、非洲，或许还有美洲等地，都等着先锋军大军军靴的踩踏。

　　……

　　“老天啊，政府要在北方驻军四百万？”这一段时间一直守在村公所大喇叭前的胡老汉听到这个消息，立即打消了最后的一丝犹豫，“那么多的军队保护，还怕什么危险？那边冷就冷点吧，额们那么多年的饥寒都扛过来，还怕点冷？”

　　“对啊，一想到有一千亩土地我的心就热乎乎的！额们周围十里八乡的那些大财主们也没有那么多的地啊！”也更随他一起在大喇叭前蹲点的黄老汉点了点头。

　　“那里的地是咋样的？能种啥？不会也像咱们山沟里的荒地那样吧？那样再大的土地也不管用啊！”杨老汉吸着旱烟慢悠悠的一连抛出了几个问题。

　　守在大喇叭前的不止使他们，几乎全村的汉子都来了。

　　他们的小山村满眼是黄土、黄沙，却常年没有几滴水。六十二岁的杨老汉就清除的记得曾经有两年没有下过一滴雨。喝水都需要到十几里外的小河里去挑水，更不用说浇庄稼了。除了河边的几块能浇上水的地外，其他都需要靠天吃饭。现在虽然有了低保粮饿不死了，但辛苦了一辈子的村民们却心中一直不踏实。直到免费送地的政策传来，他们才明白土地依旧是他们心中永远的牵挂。

　　“那些都是从老毛子手中抢回来的，都是黑黝黝的土地，攥一把都能挤出油来，哪还有假？”后边一个壮小伙子忍不住大声嚷嚷道。自从先锋军来后，他们可是大涨了眼界，放开了胸怀，再也不甘心守着这个小山村了。

　　“闭嘴，没大没小！”一个老头转头呵斥道。

　　村子里都是有规矩的，这类有诸多村老在场的情况下，很难有年轻人的声音，至于妇女更不必说了。连日常吃饭都上不了桌面，更不用说这种公众场合。

　　先锋军的各类政策只有那些合适的才会被接受，那些与传统不相符的只能游历在外，慢慢的渗透改变。即使村子的新学堂中在教导着和外界一样的文明，但没有一代人的时间，去慢慢挑战老人们的权威，是绝对无法更改一些旧观念的。

　　“这个新官府说话算话，还值得一信！”胡老头最先表明了态度。

　　“孟大帅亲口说给地的事情，大家都信，但真能给好地？毕竟数千里远的地方，不是闹着玩的。”杨老头皱眉吐烟道。

　　众人不少人微微点头，谁也不相信天上掉馅饼，况且收音机中关于这方面的详细政策可没有孟大帅亲口公布。

　　“额信了！反正额家里只有两亩靠天吃饭的山坡地，留下家里的老大守着这份田业。额带着家里的那两个混小子去试一试！说不定还真能搏出一个富贵来！”胡老汉眼看着周围有些冷场，不由直接说道，身后传来了他的两个儿子的惊喜声和一众年轻人不甘心的嘀咕。

　　“额也去，反正来回的路费，政府管一半。”儿子在先锋军中生活相对富余的黄老汉也敲了敲旱烟随后说道，“活了大半辈子了，出行千里，逛一圈也不错！再说，额那个小子还专门来信要额去捡这样的好事呢！”

　　……

　　“从来没有免费的午餐！说吧，我们应该怎么做？”斯米尔诺夫装着胆子说道。

　　他们的小镇已经被华夏的军队保卫了，苏俄军队都向东退守到了大城市，这样的小镇只留下警察局的几支手枪，根本无法与堵住了街口的那些装甲坦克相抗衡。不得已，身为镇长的他用他家的晾衣杆撑起了白床单，迎着黑洞洞的坦克炮口来投降了。

　　“限你们在12小时之内，收拾好东西，撤离这里！记住，带好你们的随身物品，带好你们所有的家人。留下的人将被作为抵抗分子直接枪杀！”对面那个冷冰冰的中尉军官面无表情的一个字一个字的崩了出来，敲得斯米尔诺夫心脏一阵收缩。

　　“集中营？”他的脑海中突然冒出了这么一个字眼。他不仅知道政府对德国人处理犹太人的宣传，而且苏俄境内也有类似的集中营。去年年底，他的儿子回来探亲的时候，还说起了苏俄关押波兰官兵的集中营的惨象，让他不寒而栗。

　　“要我们到那里去？”

　　“你们想去哪里都可以！不过东边正在打仗，如果你们愿意去欧洲，我们有去那里的火车！”一个小个子华夏中尉军官笑嘻嘻的用俄语说道。这才让了斯米尔诺夫生出了更加不真实的感觉。

　　“这一定是骗局，要骗我们去集中营！”他脑海继续围绕着他所了解的集中营的惨象在颤抖。

　　小个子华夏士兵叹了一口气道：“实话告诉你吧，这里即将成为战场，我们希望你们能安全的离开这里！当然为了补偿你们不动产的损失，我们会支付给你们一些钱！”

　　他一边说着，一边扬了扬手中的卢布。

　　斯米尔诺夫眼睛一瞅已经判断出这不像是还冒着崭新油墨的假钱。

　　“我们的枪口只对准士兵，而不是平民。要知道我们讲求的是私人财产神圣不可侵犯，信奉公平交易！”

　　在小个子士兵的忽悠中，这个小镇的人们默认了这一现实，极其廉价的出卖了他们的那些无法带走的众多不动产，有些人甚至为能够在战乱中获得一部分异国军队的补偿而庆幸，而他们不知道的是，他们手中的拿着不过是一些做旧的假币而已。当然这种假币和苏俄国家银行生产的卢布几乎一样的真。

　　孟享所认知的战争也包括金融战。先锋军综合了一部分犹太精英的相关部门在攻破了日元关口后，苏俄的卢布也告失守。

　　“又一座小镇完整的到手了！”小个子中尉军官舒了口气道，“这足够让那些移民安稳的住下了！”

　　“何必那么麻烦，对他们客气？直接把他们赶走更方便！”那个冷面中尉不屑道，“现在是战争时期，敢不听话，直接杀掉又如何？”


第0681章 几把菜刀

　　“看看周围的那些面孔，全是高鼻子的老毛子，你觉得他们会因为你的所谓的公平交易，就放下对我们的仇恨？这就是战争，你死我活的战争！即使一个民族都灭亡也很正常！”中尉石慈民脸色越发的冷凝，但眼中却好似要冒出狂热的火焰。

　　“你啊，真是让人没法说，枉孟校长还给取了带慈的名字！”小个子程风观摇了摇头道。

　　“校长给我取名为慈民，是让我记住要对我们华夏的百姓好，可不是对这些老毛子。他们根本和我们不一个种，难道要养中山狼？”石慈民打断了他的话继续冷脸道。

　　“正是为了华夏考虑，才会这么和善的对他们。西方人和我们的思维观念有些不同，这些年苏俄政府对西伯利亚居民的折腾，也使得他们没有多少忠心。这些平民要保护的是他们的家庭和财产！只要不去碰及这条线，我们就能很好的管理好这些苏俄人，减少不必要的损伤。”程风观也肃然道。

　　“能有什么损伤？我们的坦克开进去，谁敢不听话，直接轰死他们！”石慈民的那副万年冰山的脸谱，在兵圣军校的第一届军校生中那是有名的了，最像他们的克隆人教官了。

　　“难道你没听说过战报上的消息？一些地方的平民都被组织起来偷袭我们，甚至还有小孩子抱着手榴弹炸坦克。正是因为这是国战，到处都是敌人，才要越发的小心。”程风观苦笑道。

　　“虽然会有大部队的援军过来，但却不是现在！现在我们只有几万人却控制着上百万平方公里的土地，面对着彪悍的数百万的苏俄百姓。不是已经有两个城镇被轰成了一堆瓦砾了？但那些苏俄人的反抗却越来越激烈了，那些平民跑进了原始森林中，不断的袭击着我们的交通线，让我们附近的后勤供应越发的困难。”

　　他沉了口气，看了一眼沉默不语的石慈民继续说道：“再说了，即使我们杀了众多的苏俄人，对我们有什么好处？就像日本人当初对我们一样，有时候，破坏和屠杀并不是解决问题的唯一手段！战争不仅仅只是铁血，还有政治等方面的考虑。如果我们打出了嗜杀的名声，就像日本人一样，恐怕在国际社会上会被人谴责孤立的！”

　　国际谴责这东西说大说小，只要是被人利用起来，就是割肉刀。如果只是蚂蚁的呼喊，加了扩音器也会有人装聋。

　　日本人在南京等地的大屠杀被先锋军翻出来，广为在国际上传扬。之前或许只停留在民间，但随着日本人在东南亚地区的动静，和英美的利益有了冲突，现在英美等国谴责的力度已经提升到了政府一级的了，并借此加大了对日本人的经济封锁，切断了日本人对各种战略物资的重要通道。

　　此时德国人的态度更是偏向了先锋军，手下的一帮小弟自然跟随着对日本人陌生了许多。

　　即使日本人洒出真金白银，还能打通那些被利益所趋的老鼠洞，但杯水车薪根本不能解决一个国家的问题。

　　石慈民在军校中就接受过这方面的课程，自然知道这意味着什么。也知道这种被人借口的威力作用在华夏身上有多糟糕。现在华夏凭借着中立的关系，才能从欧美远远不断的得到先进的技术和机器装备，才能在欧战战火中赢得大把的订单，刺激国内的经济快速发展。

　　“华夏对苏俄宣战，和德国人搅在了一起，已经让很多人有些不满，如果再给他们口实，恐怕对我们华夏更不利！”程风观苦口婆心的解释道。

　　先锋军攻击苏俄的时候，时间较早，即使英美警惕，也反弹不大，但此时德国人也加入了战团，就让英美不乐意了。本来和苏俄秘密来往，许诺多多，就是需要把苏俄推出来当炮灰。避免德国人做大。但现在先锋军一掺和，苏俄就可能很快被摆平。这一段时间德国人的进攻犀利，更是让人看到苏俄到了崩溃的边缘。

　　这由不得英美不担心，若是苏俄倒下，苏俄的石油、钢铁等被德国人掌握，他们将直面更加强大的德国人。

　　而且这一段时间，华夏在欧战中的大把订单也让美国人眼热的在积极活动着对之打压。

　　这一段时间，英美已经开始加大对苏俄的支援，而对华夏开始限制了。如果被他们再扣上屠杀等罪名，直接强制干涉，恐怕华夏损失就大了。

　　华夏工业基础还不如日本，虽然德国人还能不断地支持，但毕竟可选择性范围小了很多。

　　“只需要再过三年基础夯实的准备，我们就不觉怕任何人的封锁了！”这是孟享曾经私下里说的话。

　　不说各类技术和资源，单单现在在美国求学的近万名留学生，再有三年的时间，就能学成归来，在各自行业成为中坚力量。还有孟享的不少世界布局，远还没有稳固，这都需要时间。

　　一时举刀或许痛快，但时间的耽搁和崛起时机的错失，必然让人遗憾。

　　“我只是不甘心把这些老毛子白白的放走！”石慈民想了半天才无奈道，“说不定，他们回去后就直接被派上战场。”

　　“你也太小看我们军情处了吧？难道我们就只有这么一种手段？还真以为我们都是老好人？”程风观不屑道。有些东西限于保密原则，他不方便说。

　　前几天被毁的城镇就是他们军情局的策划，甚至包括一些反抗组织也是他们的人在操作。结果是，一些抵抗组织被放开了人心灵的道德枷锁，成了脱离苏俄政府控制的土匪猛兽，在对先锋军无从下口的时候，直接就对上了不愿意搬走，依旧保留着相对自治权的村镇。

　　只需要几个间谍就能挥动的自宫屠刀，何必再让先锋军以血示人？只要军队一些小规模的震慑就足够了，剩下的是另一场不属于热血军人的战斗。

　　“至于那些兵源，你就更不用担心了。我们早有了办法处置。”对上自己的好友，程风观还是忍住透漏了一点风声，毕竟这已经不算是秘密了。除了那些草头土匪军，几支不甘心失败的白俄军也竖起了大旗。

　　两支拥护着号称是沙俄皇室成员的军队最为庞大。

　　自从沙俄末代皇帝尼古拉二世一家在18年被苏俄红色政权用机关枪扫射，然后被浇上硫酸和汽油销毁后，民间和国外都流传着他的小女儿安纳斯塔西亚公主和皇储阿列克谢并没有死，另外还有人宣传三公主玛利亚也可能没有死。

　　后世曾经有关于这些的机密，他们的遗骨并没有与尼古拉二世在一起，而是叶卡捷琳堡附近乌拉尔山的森林中。但无论是尼古拉二世一家被处决的叶卡捷琳堡还是乌拉尔山，此时都被先锋军控制在手中。现在也没有DNA检测遗骨，谁又能断定他们的死亡呢？

　　只要人们希望他们或者，他们就活着。

　　孟享若是真不懂的利用这些谣言，就连扶持伪满和汪伪的日本人都不如了。

　　毕竟乌拉尔地区，甚至是西伯利亚地区一直被公认是俄国人的疆域，难免会有人跳出来拿捏。况且孟享也需要两把刀把乌拉尔以东的苏俄势力砍得七零八落。于是安纳斯塔西亚公主和皇储阿列克谢都重新出现了。

　　时不时的就会有人跳出来据称是安纳斯塔西亚公主，到了后世英格丽-褒曼在56年演出的好莱坞经典电影《真假公主》后，更是刮起了更强的冒领旋风。这时候有打着她的旗号的军队并不稀奇，甚至一下子出现了两三支。当然背后有先锋军扶持的这一支最为兵强马壮。不管国外是否认可，聚集了万人的军队规模让人不可小视。

　　另一个手下过万规模的是打着皇储阿列克谢旗号的，凭着新王子被满意的相貌和已经被公布出去的血友病，让很多人更愿意相信他是真的。谁也不会想到这是基地克隆间谍的技术。

　　虽然皇储阿列克谢因为牵扯到历史，级别很高，即使培训中心已经是三级都无能为力，但孟享并不需要完美无缺的王子。

　　甚至孟享都不需要顶着阿列克谢的名字来让基地制造，只需要与照片和他的父母有些相似的模拟，做出一些明确的伤口和标记，再添加上一个欧洲皇室的血友病，就让人们自己去认可这个饱受岁月沧桑磨砺的皇储了。

　　有了大义的口号，先锋军不适合去做的，表面上和先锋军没有太多关联的他们都能做，拉壮丁，抢民财，搞血腥屠杀。

　　只要基地不禁止限制，孟享就可以挥动着这几把菜刀一直砍下去，一直砍出华夏需要征服的疆域来。


第0682章 苏俄战局

　　“枪毙！统统枪毙！”红场的天空中每天都在回荡斯大林的咆哮。

　　西线战争已经爆发了一个月了，但前线全是糟糕的消息。战后苏俄军事学家一个劲强调的边境会战只不过是局部地区组织了有限的反击战而已。整条边境战线都在崩溃，苏军在扔下了一百万人的损失后，不得不向后撤去。

　　这一撤就整条战线就退缩了四五百公里。基辅、列宁格勒、斯摩棱斯克等地频频告急。相比乌拉尔以东的失守，西线的战事更让莫斯科焦急。俄国的国家财富和精英们都集中在了欧洲。失去了乌拉尔以东，苏俄最多元气大伤，而失去了乌拉尔以西，苏俄的前途将一片黑暗。

　　虽然斯大林在5月31日向全体苏俄人民发表了广播，号召全体苏俄人民同侵略者做殊死的斗争。甚至还重点突出了西线的重要性。但这一切还不足以让苏军的颓势得到缓解。

　　除了口号，苏军有效的执法队的枪声每天都在鸣响。截止六月中旬，已经有了18名将军倒在了红色执法枪下。

　　相对东线失去的领土更多，判处死刑的将军也多一些，包括外蒙和中亚的战役而受到判决的将军就达到了10名。反而西线整体的溃败局面，抓出的替罪羊要少一些，除了西北方面军总司令巴普洛夫这样重量级的倒霉蛋外，倒是阵亡、被俘虏和失踪的将军多了一些。

　　到了6月下旬，苏军在西线已经稳住了阵脚，虽然还时不时撤退，但整条数千公里的抵抗战线却已经成形了。

　　这主要不是斯大林的咆哮起了些作用，而是经过了一个月，德军的闪电冲击失去了突然性，已经开始疲软，而苏军也已经适应了残酷的战争模式。在背后伴随着执法队的机枪声的时候，习惯了死亡的苏俄士兵们选择了铁喇叭口号中的挺胸向前式的爱国。

　　苏军防御加强，德国人首先感觉了出来。进入了7月份，这种进攻的阻力加大的感觉更明显了。

　　这个时候，德国胜利的将军们和老希的观点有了些冲突。老希依旧坚持中央、北方、南方集团军群三路齐头并进。

　　列宁格勒这块国际主义圣地必须要拿下，协同参战的芬兰军队打到了苏芬战争前的国境线，便于德军分手，继续保持有偏心的中立。但北方集团军群还有27个步兵师和装甲师，跨过了波罗的海沿岸国家，朝着列宁格勒挤压。

　　以基辅为核心的乌克兰是整个苏俄的粮仓。一旦发生战争，粮食就成了首要的战略资源之一，国际粮食价格不断攀升，但产量，尤其是欧洲的产量却在锐减。虽然德国人此时的粮食问题还不算太紧张，但至少压缩了苏俄的生存空间。

　　就是这里，老希和古德里安爆发了一点冲突。

　　中央集团军群已经攻到了斯摩棱斯克这块通往莫斯科的咽喉要地，古德里安等人极力主张一气冲到莫斯科，但老希却大骂古德里安对战争中的经济问题狗屁不通。直接命令他带着他的坦克部队冲向了基辅。

　　前方的节节胜利虽然让老希头脑有些昏昏然，但他敏锐的直觉已经觉察到了美国人的不安分，也对大规模战争带来的经济压力而忧心。

　　列宁格勒这个十月革命的红色圣地要讨好那些资本寡头们，而只要占据了基辅这个粮仓，顺势南下再攻取巴库油田，更是立于不败之地，至于莫斯科的攻取意义对老希来说倒是可以缓一缓，以整理因进攻太快而导致突变的国际形势。

　　即使生命线几乎断绝，但看似奄奄一息的英国人却一直打不死，工业机器发动起来的美国人的租借法案起了很大作用。英国人用占据了半个地球的殖民地资源换来了急需的武器，大把的金币流入了美国和保护伞公司手中。

　　英国人过早倒下对华夏也不利，孟享无法猜测统一欧洲后的德国人的动向，不管他们将对美国作战，还是另有其他打算，中东等战略资源地必将让华夏和德国人产生分赃不匀的后患。

　　孟享能做的就是继续推动历史的原有走势，并爬在几大超级工业大国的背后汲取营养，壮大自己。

　　英国人掏出了底裤，换来了艰难维系的生存。而德国人劫掠了大半个欧洲的部分战利品也直接流入了孟享的口袋。

　　除了山寨公司的武器暴利，华夏军队在东线的作战，也得到了德国人的大力支持。当听说孟享的四百万大军进驻西伯利亚等地区后，老希很痛快的实践了自己的再一次承诺。大批的工业机器和更加机密的工业技术直接流向了华夏。

　　这也是孟享一下子提出大举增兵的一个原因之一。有老希买单，华夏何乐而不为。

　　偏偏英美等国际舆论还抓不住太大的把柄，华夏进口的全是用于民用，而专门靠武器发财的山寨公司虽然已经被英美列入了敌对对象，但却对背景神秘诡异的他们无可奈何，最多为保护伞公司提供下等同本国军火商的便利，去抗衡一下而已。

　　华夏就像是一块大海绵一样，吸收着全世界的财富和先进技术，也开始成为了世界战局不可忽视的一部分。

　　正是苏俄东线的火力吸引，加上原比历史窘迫的西线战争，让德国人才能在东线更加的投入。相对的，苏俄人更加的凄惨。斯大林深夜的咆哮越发的密集。

　　进入了七月份，他直接撕碎了铁木辛哥身上的光环，代之成为了苏俄武装力量的最高统帅，毅然把全部精力集中到了西线。这也让苏军在西线的指挥体系顺畅了许多。苏俄红色体制的优势爆发了出来，大批的影子部队冒了出来。

　　德国人也开始相信了天网曾经告诉他们的一个情报，苏俄人的部队远比他们的参谋部推算的多很多。

　　可惜德国人忽略了苏俄人的红色体制天然的巨大整合作用，对之并不在意。但现在望着冒出来的360多个师，几乎比计划内的200个师翻了一倍的苏军编制，德国人也开始犹豫了。

　　这也是德国前线军队力主以一路为重点的主要原因之一。苏俄军队就像春笋一样，眼看着已经聚歼了十几个师，但只要经历了一场大规模的弹雨洗礼，就会突然又冒出十几个师来。而随着战线的拉长，德军分布开始稀薄，一些占领地区的防御力都让人担心。

　　德国的将领们觉得需要尽快给苏俄致命一击，在冬季来临之前结束战争。

　　但有时候，军事目标和政治目标是不同的。老希强硬的压制了来自军方的声音，还是坚持他的三路攻击。

　　“只要我们的东方盟友还在，我们就不比过于担心苏俄的威胁，即使他们出现了再多的军队，我们钢铁一般的意志也会把他们全部击碎！”老希此时的担心不是在苏俄，而是外在的经济和政治领域的另一场战争，为了消除苏俄的威胁，他也乐意扶持华夏壮大起来。即便是孟享一直没有开口结盟，但双方隐性的盟友关系全世界都已经认同了。

　　“当然，只要华夏人拖住苏俄的东方部队，我们就能打败苏俄人！”对这一点的认同，也是德国将领们向老希妥协的一个原因。苏俄的整体形势对德国更有利。

　　在东线，先锋军也没有辜负老希的期望。刚刚踏入七月份，在贝加尔湖以西的大铁路沿线上的最后一个顽固抵抗的城市-新西伯利亚被先锋军全部占领了。

　　这座被斯大林标杆为东线的英雄城市此时已经完全变成了废墟。

　　本来先锋军对之还不曾在意的。当初空降的突然性，使得即使叶卡捷琳堡和鄂木斯克等城市都被顺利的攻克。但当时兵力不足，先锋军的首轮空袭计划并不包括新西伯利亚。而随后顺着大铁路的推进，却被快速反应过来的苏俄军队阻挡了新西伯利亚附近。

　　当时的先锋军重点是守住乌拉尔地区和清理外蒙，打通通向西伯利亚的陆地通道。

　　所以兵力不足的先锋军和苏俄人僵持在了新西伯利亚，无论是焦头烂额的莫斯科，还是有闲心调整国内的孟享都没有在意那里。

　　当解决完苏蒙边境的苏俄大军后，先锋军的大军攻入了西伯利亚后，为了掩饰这场败绩。莫斯科的目光一下子转移到了已经坚守了一个多月的新西伯利亚。相对于损兵折将的外蒙，和步步退却的中亚，这里似乎成了莫斯科在东线唯一可拿出来的荣耀了。

　　面对从外蒙攻入的先锋军大军的碾压，莫斯科果断的牺牲了伊尔库茨克等城市，缩守的兵力全面调集向了新西伯利亚，打算竖起一个鼓舞士气的英雄典型城市。

　　而一路攻击的先锋军也开始朝着西伯利亚会师，新西伯利亚会战在6月份全面爆发了。


第0683章 新西伯利亚之战（上）

　　“全苏俄的人们都在看着你们。坚守三个月，你们就是联盟的英雄！”与斯大林的亲自指示一起送到新西伯利亚还有十万苏俄大军。此时贝加尔湖以北的苏俄军队已经集中过来了大半，甚至众多临时征集的新兵蛋子还没有来得及训练就直接被推到了双方拉锯的第一线。

　　他们对面是兵力不足的李铁侠的第24军团。

　　即便是运输机日夜忙碌，但24军团也仅仅运来了三个师。其他的运输力量集中在了乌拉尔地区。

　　苏俄的影子部队不仅仅在西线冒出来，在乌拉尔地区照样像蘑菇一样不断的往外冒。

　　斯大林虽然把部署的重点放在了西线，但苏俄近年来迁移到乌拉尔附近的工厂就有数百家，加上附近的资源，即使苏俄丢弃远东，乌拉尔地区也不舍的就这样白白的放弃。而且还需要防住华夏军队继续向西，护卫乌拉尔以西的工业区，所以乌拉尔前线的苏俄大军已经快速的增长到了六十万人。

　　不管其中有多少刚拿起枪的菜鸟，但这些军队却带给了先锋军极大压力。先锋军的空中运输走廊不断地向乌拉尔地区调运部队，甚至是南边的乌拉尔河一带的防线，需要大量的军队来支援。

　　现在布置在新西伯利亚以西的27万军队中，有10万集中在乌拉尔地区，另外还有两个师防御中亚方向的来敌，一个师的军队防御更北方来的敌人，另有特别抽调出来的三个师战略机动，专门打击各地区的抵抗力量。这个时候，突然遭受华夏军队空降而打散四处奔逃的苏俄军队，在乌拉尔和西西伯利亚地区可是还有至少20万。

　　虽然他们缺少重武器和足够的弹药补给，但这股抵抗力量在熬过了初期的混乱后，在红色组织的牵连下慢慢的聚集，让驻守的先锋军也是有些头疼。

　　剩下的李铁侠三个师的不足6万军队控制从鄂木斯克到新西伯利亚一带。驻守地方先消耗了一个师，他手中只有两个师的队伍来向东攻略，但遇到重兵疯狂抵抗的新西伯利亚时，一向稳中求胜的李铁侠选择了防御。

　　这是先锋军参谋部制定的战略方针，并不要求李铁侠一路打到贝加尔湖，而是要其防住苏俄东边的援军，等待东线北上的先锋军大军的支援。

　　身后不靖，北上的先锋军四个军团的大军又在步步紧逼看到了胜利的希望，李铁侠自然选择了最稳妥的方式，和苏俄人耗在了新西伯利亚城。

　　又打发了半个师靖安地方的李铁侠亲自带领着一个半师，却还能持续的保持对苏俄军队的强势，全靠了第二座分基地提供的强大重炮武器。

　　陆续接收到了二百多门150毫米以上的重炮的李铁侠打法依旧保守。兵力偏少不愿意消耗兵力在巷战中的他只是借助着压倒苏俄人的重火力，采取了平推的方式，二百多门重炮摆开，用炮火一点点的蚕食着新西伯利亚城的苏俄防御体系。

　　他也不求多占，当重炮的炮弹把一片区域炸成了废墟后，先锋军的步兵才推上去，清理废墟。

　　可惜忙碌的孟享并没有在意这里，或许会告诉他这种做法并不算太好。历史中的斯大林格勒和列宁格勒同样被德国人的重炮和飞机炸成废墟，但废墟并不表示从地球上抹平，大量的废墟成为了敌军更好的藏匿和伏击地点。现代巷战中，完整的建筑中的残敌比地形复杂的废墟更好清理。

　　但很显然，李铁侠更加相信重炮的威力。而重炮的轰击也同样不负他所望，暴躁的炮火毁灭直接给了防守苏军巨大杀伤。

　　一炮轰过去，即使逃过了炮弹临头命运的弹坑附近的士兵，也会被冲击波震成重伤，甚至直接震死。

　　“蠢货，不要直接爬在地上！”季米涅夫蹲缩在一处齐胸高的混凝土墙基下，冲着脚边不远爬在地上的一个新兵大声喊道，但他的喊声很快被头顶一发230毫米重炮炮弹的尖啸打断了。

　　砸进地底的炮弹从地下泛起了巨大的震爆声，严格按照教官的防炮要领去做的那名趴在地上的新兵猛地被从地上弹起，喷出了一口夹杂着内脏的鲜血后，重新跌落在血泊之中。

　　正张大嘴适应空气振动胸腔巨震的季米涅夫并没有理会头顶崩落的泥土和石块，只是抹了一下鼻孔下淌出的鲜血，把最后一个可怜的目光投在了那个已经一动不动的新兵尸体上。

　　即使依靠姿势的缓冲活下来的他内部的器官也受了损伤，能在重炮下生存的唯一有效的办法就是幸运测量出的距离。

　　自知身体已经一只脚踏入地狱的季米涅夫来不及伤感，继续端起了莫辛-纳干步枪，扶在了那处墙基上，瞄向一处硝烟浓密的地方。他晕乎乎的脑袋还清楚的记得，那个方向是华夏步兵进攻的方向。

　　一道身影快速的从硝烟中窜出。一直在盯着那个方向的季米涅夫条件反射式的扣动了扳机。

　　他流血的耳朵已经听不见了枪声在空气中的激荡，但被鲜血拂过的眼睛却能够看到那个人影在血红色的背景前倒下。

　　但很快从硝烟中窜起的另外两道人影，很快向这边爆出了索米的独特节奏。

　　“可惜了！”缩下头来的季米涅夫在还击了两枪后，最终还是倒在了索米的弹雨下，他最后一眼已经看到了那名倒下的士兵被背了下去，心中不由留下了一点遗憾。

　　“祥子，祥子！醒醒！不要睡！醒醒！”陈铁蛋一边弯腰背着李祥向后跑，一边大声的朝后呼喊着。

　　“死，不了！”刚才在一股胸口的巨力和钻心的疼痛下晕过去的李祥又醒了过来。浑身的劲都像是随着胸口的一处枪伤处的鲜血流走了，连说话都很吃力。

　　“教官早就说了，这种避弹衣，只能防点炮弹弹片，老毛子的步枪还扛不住。偏偏你不听，每次都冲在最前头。现在那些老毛子都学精了，躲在一边放冷枪。这不，中招了吧？”陈铁蛋一边尽量的弯下腰，轻缓自己的动作，一边心疼的埋怨道。

　　避弹衣的昂贵使得即便是靠着基地的先锋军也无法全部普及，只能在特殊队伍中使用。

　　先锋军中参与巷战的部队和前线冲锋的部队中，就大量的装备美国人的M12步兵防弹衣。这种用高强尼龙和铝合金组合在一起的防弹背心因为是45年6月份之前的产物，所以可以享受到基地的廉价供应。这比起二战后昂贵的T52和M1951型来，有更高的性价比，也能让先锋军可以大量的装备。

　　虽然不能抵御步枪子弹，但对于冲锋枪和手枪子弹还有些抵御效果，而且最大的作用是和防弹头盔差不多，是防备炮弹的破片损伤的。

　　“陈子旦，你学的那些急救知识呢？都填到狗肚子里去了。紧急包扎都忘了？”一个冒着炮火迎上来的络腮胡子的中士看了看卫生员抬到了担架上的李详，冲着陈铁蛋吼道。

　　“用了白药和绷带了，但止不住血！”陈铁蛋低声辩解道。所有的先锋军都会接受紧急救治的培训，每个人身边也都带着急救包。里边的白药和绷带、药棉、创可贴等是必不可少的。

　　“这就是你学习的包扎？你的教官是那个，是兽医吗？”那个中士一边重新给李祥的伤口处理包扎，一边继续吼道。

　　陈铁蛋顿时惭愧不语，以前学习的时候，有些粗心，这门战场紧急救治科目堪堪合格，现在已经有些忘得差不多了。刚才只是胡乱的把急救包中的东西往伤口处塞，他自己也知道自己的水平差，这才急急忙忙的背着李详来找战地卫生队。

　　中士的手中动作不停，熟练的一会儿就处理妥当了。

　　“他的伤比较重，必须立即送到后边的阵地医院去。”他用袖子抹了抹额头上的汗，低压着嗓子嘱咐道。

　　他只是属于卫生队的卫生员，紧急处理还行，但却算不上合格的战地医生。

　　即使基地的培训中心不断地生产医生，国内的各类医护学校也如雨后春笋般的建起了三十多座，但新铺开的摊子根本不能满足军队和民间地方上的巨大需求，尤其是现在国内还在推行医疗保障体系，医生更是极缺。只能靠有点基础的士官先进行初级救助，鉴别轻，分别处理。

　　一辆带着多功能装甲步兵车已经等在了不远处，只是上边的标识却不是红十字，而是一个有点类似，但却是由针、红黑太极图、葫芦和药草的图案拼成的标志。

　　同红十字，和红新月一样，这个华夏自己独特的医护救助体系的标识，也越来越多的被世界所认可了。


第0684章 新西伯利亚之战（下）

　　“伤亡很大，这样下去可不行！”李铁侠很快就得到了最新的双亡报告。

　　先锋军中，这些数据统计的很及时。不放弃每一个战友的口号，让每具先锋军阵亡士兵的尸体都会被及时收集回来，而指挥官也能很快了解到损伤情况。

　　一天两天的大伤亡，或许还有偶然，但持续的大伤亡比例，就让李铁侠开始反思战术上的失误了。

　　当然这个大伤亡比例是和先锋军一向的辉煌战绩相比而言的，同此时先锋军顺利在苏蒙边境聚歼苏俄大军相比，这个伤亡有些偏大。

　　“我们有先进优良的武器，有空地、步炮、步坦的配合，五比一，这是我们能容忍的敌我伤亡率底线！”这是范种在军校高级军官培训班上中讲课时所说的，这一条也贯彻在先锋军的战绩中。最多在不同敌人之间略有些调整而已。

　　国内的战斗，自有武警和国民警卫队处理。军队始终保持着对外不对内的誓言。一般先锋军也不屑去统计，即便是面对日本人时，众人都会不自觉的把它调到了十比一左右。而对抗苏俄人，之前的敌我伤亡率也是一直维持在八比一左右。

　　即便是巷战中受伤的比重更大，但总体上逼近了那条底线的伤亡率已经让李铁侠吃惊。

　　“这是个麻烦事情！”军团参谋长舒崇明虽然口中说着麻烦，但胖脸上却是极其的淡定。李铁侠对之早就见怪不怪了，他身边的这个跟随着先锋军的老班底从南京城中跑出来的参谋长，对什么事情都是先挂上个麻烦的口头禅。

　　“我想应该加大对苏俄援军的阻截了！”舒崇明继续说道，“之前为了引诱苏俄集中，进而对之聚歼的法子不许要再放水了。即使我们加大阻拦力度，恐怕苏俄人也会为了保住新西伯利亚这面旗帜，而源源不断的集中过来。我们在外围的杀伤，可以减轻城市巷战的压力！”

　　最近苏俄的援军不断的涌来，填进新西伯利亚中，转眼就从双方交战的前线磨盘地带冒出来。虽然武器补给都被空中的先锋军攻击机重点攻击了，但漏过去的军队在给留守苏军带来希望的同时，也带给了对面先锋军很大的压力。

　　“新库兹涅茨克和托木斯克都已经落入了我们的手中，可以把门关得紧一些。”李铁侠微微点了点头。

　　“我们还得加大空中轰炸力度，直接封死铁路沿线。对城市的轰炸机组，可以抽调部分去东边阻截苏俄援军。”舒崇明继续说道。

　　“听说，苏俄人还有工厂在忙碌？”李铁侠略一皱眉。

　　此时新西伯利亚城中的重点目标都已经轰炸机炸了不止一遍了，尤其是那些还在生产武器弹药的工厂。

　　虽然在空降突袭中，占据了部分工厂，但等到苏俄人反应了过来，一些偏激的命令就直接冒了出来，甚至破坏炸毁也不肯留给华夏人。

　　苏俄人也看清楚了，远距离作战的华夏军队的后勤补给是个大问题。如果不能借助苏俄的工业体系，紧靠着远距离运输，总有一天会把华夏拖垮的。所以苏俄人的坚壁清野的命令在6月份就已经开始普遍执行了。

　　面对重兵把守，甚至工人都抱着炸药包誓要同归于尽的苏俄工厂，孟享已经不指望完整接收了。

　　“不要顾忌那些瓶瓶罐罐，炸毁了我们再建造更新更好的！”孟享虽然对新西伯利亚这个西伯利亚最大城市中的诸多工厂眼热，但考虑到接收的代价，以及华夏正在推行的工业体系标准化，还是下达了全力攻击的指示。于是这座30年代后就是西伯利亚的中心城市，乌拉尔山以东最大的综合性工业城市中的众多工厂，才陷入了重炮炮火和轰炸机的炸弹双重蹂躏中。

　　“都是些地下工厂！有些手工作坊式的，他们已经凑不出足够的资源和能源了！”舒崇明对此很有信心，新西伯利亚的电力被切断，储备油料也被袭击破坏，即使苏俄人有完整的机器，也是需要手工来完成。

　　“没有了那些工厂，围困的意义已经不大了。”李铁侠感叹道，他总觉得战利品少了很多。新西伯利亚城是苏俄重点的后方战略工厂安置点，从最近十几年才快速兴盛起来，一些机器都是大萧条时期从外国引进的先进技术。面对着这么大的一口肥肉却啃不着，让他始终有些遗憾。

　　不过，他也清楚孟享的指示所在。新西伯利亚城中那些兵工厂可以源源不断的武装起更多的苏俄军队，而先锋军兵力不足，只能先搞破坏了。

　　“聚拢苏俄军队一口气聚歼，也免得他们四处逃窜，清剿困难。这也算是解决大麻烦了！”舒崇明依旧是淡定的表情。

　　“现在我们兵力不足，也只能还是慢慢的磨了！”李铁侠也想直接攻下来，但兵力不足让他只能惨胜，却无法聚歼，所以他选择了更加稳妥的方式，等待援军到来，形成大包围圈。

　　“援军还等再等一段时间。孙楚和卫立煌的军队才刚刚占领了伊尔库茨克不久，大铁路沿线又被苏俄人破坏得很厉害，再加上一路的拦截，恐怕他们到达也要等到七月份了。麻烦啊！”舒崇明叹道。

　　“我们虽然人手不足，但却有足够的时间，足够的炮弹。慢慢磨，我们不着急！”李铁侠很快确定了自己下一步的打算。

　　靠着基地，炮弹供应十足，先锋军缺人手，但不缺炮弹。追求稳妥的李铁侠稍稍调整了战术，依旧利用了重炮的火力优势和弹药优势，直接用重炮轰出了更加密集的攻击。

　　一片的重炮轰过去后，几乎不留死角，甚至有些地区可以直接全灭苏俄守军。即使有残存的苏俄士兵，头脑晕晕乎乎中还没等反应过来，后边身着避弹衣的步兵就冲了上去，对着每具尸体先补枪了。

　　带着阻拦弹幕的重炮密集攻击根本不给苏俄人留下太多反击上来的机会。重炮轰完一片，紧跟上的先锋军坦克和装甲车就已经建起了防御阵地，密集的机枪弹雨让苏俄人只能退却。

　　“我们的火炮呢？打掉那些铁皮柜子！”看着镜头中冲上去的士兵一片片倒在12.7毫米的装甲车机枪下，谢罗夫不由暴怒道。

　　在一开始和先锋军的对战中，苏俄人为了躲避重炮和空袭而安置在城市建筑中的火炮屡立战功，这也让先锋军的装甲车辆有一段时间活动范围大减。

　　但现在这些灵活的装甲车又冲了上来，苏俄的步枪、冲锋枪甚至机枪根本不管用。

　　“团长，我们已经没有火炮支援了！”旁边的一营营长瓦里安佐夫哭丧着脸道。

　　“没有了？现在就没有了？”谢罗夫愕然，他知道手中掌控的火炮越来越少，但没想到竟然没有一门了。

　　先锋军用了最简单的方式，就破坏了苏俄城市中火炮的偷袭。只要发现苏俄火炮，便捷的通讯已经把坐标传送了出去，随后重炮和空中的轰炸机就以密集的攻击把这一片全覆盖了。苏俄人想撤火炮都撤不下来。重炮炮弹根本不计代价的砸烂周围的一切。

　　这种凭着实力硬抗的方式，紧挨着两座战车工厂的李铁侠消耗的起，但苏俄人却消耗不起。

　　之前无论是外蒙的各大战役，还是苏蒙边界之战，都把大量的火炮拖走了。而各军火库和兵工厂又被先锋军提前破坏损毁，外部支援的物资又进不来，苏俄守军的火炮就在一点点的消耗中被越打越少。即使周围还有火炮存在，但谢罗夫的部队也联系不上，而且他们也肯定自身难保。

　　“没有火炮，我们还有手中的枪！冲啊！”谢罗夫稍一愣神，立即又大吼了起来。他的身后没有退路，或许他的牺牲能带给莫斯科家人一点好运吧。

　　在一片乌拉声后，手持着冲锋枪打算夺回失守阵地的谢罗夫倒在了一辆虎王坦克的履带下。

　　巷战不是坦克的强项，但虎王坦克的厚甲却提供了躲避苏俄炮火的有效防御。他们钢铁堡垒的作用配合着重炮得到了最大的发挥，紧跟着重炮炮弹的落点，在装甲车和步兵的掩护下，虎王坦克硬生生的在重炮轰过的一片片废墟中围出了一块块安全地带。

　　李铁侠就是靠着重炮不计成本的硬砸猛轰，纯粹钢铁实力的碰撞，在援军赶到前，一点点的蚕食了新西伯利亚城的大半个城市，并用这大半个城市的废墟在苏俄军队中赢得了“重炮战锤”的称呼。同时也让他手下的两个伤亡率大大减少的师，熏陶出了崩雷而不惊的本事。

　　7月3日，卫立煌12军团的援军赶到。新西伯利亚周围的包围圈收缩。5日，一片废墟的新西伯利亚上空飘满了华夏的旗帜。


第0685章 扩张太快也不是好现象

　　“本来不需要打那么快的！”孟享笑着摇摇头。

　　他判断中的可能在新西伯利亚的激烈巷战并没有完全爆发。

　　这座西伯利亚第一城比斯大林格勒城市规模更大，但其他条件比起斯大林格勒差了不少。

　　首先这个时候的苏俄部队并没有那么顽强的抵抗意志。而且还有白俄抵抗组织的鼓动渗透，刚经历完大清洗阶段的苏俄官兵们还没有进入你死我活的不怕死状态。

　　李铁侠一路重炮轰击，加上三面合围，留出东路。

　　虽然不时的阻击运进来的物资弹药，但对向外走的平民并不怎么拦截，这也给那些开小差的官兵留出了撤离的希望。毕竟树立典型和危急下的拼搏是两个概念。一面是重炮的轰击，一面是可能逃脱的生路，而此时的莫斯科高层重点关注的对象在西线，这里的执法队还没有斯大林格勒那般强大。

　　同时，苏俄后勤的保障困难，难以维持下去。斯大林格勒的时候，通过欧洲便捷的陆地交通和内河港口的优势，从背后支撑了整个保卫战的供给。而此时的新西伯利亚，苏俄人还没有爆发出那种举国而战的热情，不要说外界混乱的后勤体系的支援，就是城内的各类物资都难以维持。

　　先锋军虽然没有空降争夺，但苏俄人的那些战备物资和弹药武器库，都在第一时间挨过炸弹和特工、间谍的袭击。那些兵工厂也很快消亡在重炮和飞机的轰炸中。要知道，后来的斯大林格勒中的很多武器可是直接从车间走向了战场。仅仅一个月，苏俄人就生产出了一千多辆坦克。

　　此时苏俄人的这种激情还没有被迸发出来，那些早就被先锋军间谍侦察搜集的工厂就先成了废墟。

　　在情报这一点上，先锋军远比德国人做的充分。而且火力上的输出也不差，陆陆续续的李铁侠动用了四百多门150毫米以上的重炮，倒是锻炼出了一支精英重炮部队。凭着一点点的磨，就把很多苏俄军队直接挤出城去，被赶来的援军消灭在了野外。

　　虽然斯大林想树立典型，但先锋军也不会放任苏俄人把这座城市布置成坚城。苏俄人支援来大约十万军队的代价是，有同样数目的援军倒在了前往这里的途中。而且援军中的新兵蛋子自然也无法与接受了巷战训练的装备精良的先锋军相比。

　　总之一句话，这时候的苏俄军队还不是二战后期漠然了生死的那支可怕部队，偶尔的一点闪光点还不足以荣耀全局。而先锋军比疲惫的德军准备的更加充分，所以孟享预判中类似斯大林格勒的保卫战并没有在新西伯利亚打响，甚至其他地方也没有出现太顽固的大规模抵抗。

　　可以说，新西伯利亚城的战役已经是先锋军不多的攻坚战了。同样重兵防守的乌兰乌德仅仅被攻了一个星期，就被先锋军占领了。守城的苏俄军队还没有在苏蒙边界会战失败的阴影中走出来，而放开的东侧通道在他们犹豫惊恐的心灵上再推了一把。

　　撤离无论说的再怎么好听，也是逃跑。后边有先锋军大军在追逐，暂时的跑赢其他人就成了败军的本能。

　　从苏蒙前线逃出来的部队冲垮了乌兰乌德的防御，背后紧跟着的先锋军的装甲部队随即冲入了乌兰乌德。混乱的败军让苏俄的指挥官们无法组织起有效的反击，要不是城市巷战清理麻烦，甚至连三天都用不了。

　　这些败逃的军队被先锋军赶着一路向东，淹没了沿途的大小城镇，最后在重兵把守的赤塔才被机枪逼住了脚。

　　而先锋军也止步与赤塔之外，也没有强攻。

　　“怎么会突然停下，不让追击了呢？”傅作义向来是善守闻名，这一次却也千里追敌了一次，让他心情大爽。只是追到赤塔附近时，上边来了命令，要求暂缓追击，巩固目前的战线，让一路追击正爽的众多手下纷纷牢骚。他心中虽然也猜测到了部分原因，但还是到了孙桐萱那里来探求一番。

　　“我们虽然一路上消灭了很多苏俄部队，但滚雪球一样的方式让苏俄溃兵集中在了赤塔，加上紧急征集令，赤塔周围现在已经聚集起了至少三十万的军队。可以说，外贝加尔方面军剩下的底子都在这里了。”孙桐萱笑道。

　　“三十万军队，你我也可一击而破！”傅作义自信道。这个时候他接触到的苏俄士兵甚至连日本人都不如，根本没有死战的锐气，最多装备好一些。傅作义和孙桐萱两大军团即使兵力还没有全部到位，但也有二十多万，加上装甲部队都在前线，足以一战。

　　“恐怕上边另有安排！”孙桐萱略一迟疑道。

　　“可是顾虑日本关东军？”傅作义直白道。

　　“三足鼎立之势，稍一失衡，必然牵连甚广！”孙桐萱点了点应道。这个局面很多人都能看出来，前不久的诺门坎之战，日本人吃亏退缩，华夏也只是守着以前苏俄的阵地并没有继续向前。担心的也是逼急了眼，日苏合盟。

　　此次，同样若是逼迫过甚，苏俄人说不定也会放下和日本人的恩怨，共同来对付华夏。

　　众人不知道基地的威力，可没有孟享那么大的信心，认为华夏可以同时对抗苏俄和日本的全力猛攻。

　　“其实保持着远东的鼎立之势，先吞并消化西伯利亚，才是目前最紧要的。毕竟，远东的领土争议，我们更占理。”傅作义一笑道。

　　“而且日本人南下在即，也不必再刺激他们！”孙桐萱也笑应道。

　　他们这些人的眼界已经不限于军队中的将领了，多年的军阀生涯，都发展出自己的小势力，不关心政治是不可能的。加上先锋军中的情报丰富及时，他们都能接触到不少机密。一番猜测下，也大致了解点上级的意图。

　　“先占锅里的，再吃碗里的！”孟享和范种讨论的时候，说的话更直白。

　　此时苏俄人正两面挨打，不趁机痛打落水狗更待何时？若是等到苏俄人缓过气来，靠近欧洲核心地带的乌拉尔和西伯利亚地区受到的压力会更大。

　　“德国人现在骄傲的很，他们已经把苏俄的欧洲部分划入了势力圈。一方面期望我们从东线给苏俄压力，一方面又担心我们越过乌拉尔，劫掠欧洲。”孟享淡然道。现在华夏还不适合和德国人有太多的利益冲突，双方已经默认了欧亚边界为各自的势力界线。

　　“这正和我意！那么大片的北方疆域需要时间吸收消化，而乌拉尔地带可以圈定范围，占据主动。等到这些地方稳固下来，再收拾远东。这么大片的疆域足够我们忙碌很久了！”范种对此也早有认识，心中还带着一点激动。

　　此时先锋军已经占据了大半个西伯利亚了。近现代的华夏还从没有对外战争夺取过那么多的土地，而且是对抗苏俄这样的强国。这比之汉唐时候追讨胡虏的功勋更为卓著，必将名留青史。想到这些，范种的心里就一阵小激动，对那些计划更是慎之又慎，唯恐出了什么差错，大好局面毁之一旦。

　　北方的战事已经让先锋军的后勤保障运转到了极限，他自然不赞同轻率的涉足欧洲，和那些老牌的欧洲帝国们纠缠。面对日苏两个对手，已经让他心中担忧不止了。

　　止步于赤塔，保持三国势力在远东的平衡，也是他提出的在日苏联盟中塞针眼的策略。

　　“被切断了和本土联系的远东，没什么威胁。同样只要日本人陷入南下泥潭，咱们顺便也就把东北等地收复了！”孟享心中也是不愿意让日本人感受到北方迫在眉睫的威胁，而放缓南下的脚步，也就顺水推舟的同意了。

　　“对，而且只有稳固了北方，才能移兵南下，再打出一片天地来！”范种点头道，南征北战开辟华夏史上从未有过的大疆域的期盼，还是让他心中激动的小火花不断的燃放。

　　而旁边表情淡然的孟享心中除了在盘算越来越吃紧的基地供应，还在不断的推演分析着国际风云的变幻。

　　先锋军止步赤塔，也是孟享考虑到国际形势的变化。突然冒出的华夏已经不止是日苏的威胁了，综合各类情报分析，英美已经把华夏列入了德国人的隐形盟友和未来的强大竞争对手，划入了预备攻击的目标。而德国人面对着压到了欧洲边界的华夏军队，也起了戒心。加上日苏，华夏已经掺入了这场全球利益之争中太深了。

　　“攻势太猛，扩张太快，这同样不是好现象！”孟享想到他全球的布局，甚至整个华夏经济科技等各方面发展的发展基础还没有夯实，心中不禁暗自警惕道，“下一步要稳固内部，先修炼好内功，坐等世界风云巨变了。”


第0686章 得需要攒钱了

　　“混蛋，这是一百万户，不是一百万人！”斯大林再次咆哮。

　　东线的战事告一段落，先锋军并没有再继续征伐，双方开始对峙在几条战线，让苏俄人看到了一点希望，但随后一个消息，再次让斯大林暴跳。

　　先锋军的第一批一百万援军北上了，这些并不让斯大林意外。虽然此时华夏在北方的军队已经超过了百万，但对于控制那么广阔的西伯利亚还是有些力不从心。

　　但让他感到不安的是，跟随着军队而来的，还有众多的华夏百姓。他们是来安家落户的。

　　先锋军的一千亩免税令，早已经传到了他的耳朵里。他一开始并没有太在意，当初开拓西伯利亚和远东的时候，俄国人流放了众多的罪犯。即使大清洗阶段，斯大林都有在意识的迁移那些地主、富农、资本家等人民公敌送入了严寒的西伯利亚。数百年的积累，乌拉尔以东才聚集起了一千多万的人口，才只开发了西伯利亚大铁路沿线。

　　就连在苏俄主义的口号下，冒着热血而去的年轻人都只是少数。能够在严格的纪律下维持驻地大军的正常运转，已经算是不错的了。没有巨大的利益或者强制的手段，谁会去那些苦寒之地？

　　可是他忽略了华夏百姓对土地的渴望。一千亩一百年免税的廉价土地，可以继承给子子孙孙，为三代积福，华夏国内那些无地和少地的农民们心中早就打起了小算盘。一开始只有少数人等级，但随着先锋军的大胜的消息不断地传来，五亿多人口对土地的压力，让这股向外流动的风潮越刮越猛烈。

　　“悄悄的进村，打枪的不要！”孟享针对这项政策的指示就是对内鼓动，但对外却不大肆宣传。这样的侵吞方式太显眼了。毕竟西伯利亚和乌拉尔地区的在国际上还属于俄国人开拓的。打仗攻过去是一回事，但长期占据下来又是另一回事情。割地签约才是国际上合理的认可途径。

　　先锋军政府大肆宣传的北方有地，有具体文字描述的也只是限制在外蒙和以前满清割让出的土地范围内。但至于具体的操作中，超出了这些范围的就只属于民间的个人行为了，一向提倡自由的先锋军政府对此无法强制制止。

　　众多华夏百姓挂着劳军、旅游、做生意等招牌，一队队的被随行的军队护卫着，乘着修复好的西伯利亚大铁路的火车深入西伯利亚和乌拉尔境内。

　　“有数百万人一致的个人行为？这些无赖！野蛮的乡巴佬！”看到从华夏支部间谍那里传来的情报，斯大林气急难忍。

　　进入八月份的时候，华夏国内等级的百姓已经超过了一百万户，虽然每户都小心的规避到了三人的最小数目，但加上附从的耕种人口，已经超过了四百万。这个数字还在不断地增加。虽然这些人限于运输条件，不会都一涌而来，但此次随着大军而来的百姓人数已经超过了百万人。

　　华夏人的热情自然吸引了世界的目光，但只要华夏政府不是明目张胆的喊着占领的口号，没有几个人站出来声张所谓的国际法理。

　　先锋军的强大就是国际法官眼中的证据。

　　英美等国虽然打算和苏俄联盟，但对于这样让苏俄实力减损的事情，他们一样是乐见其成。只要不损害苏俄的欧洲势力，可以抵在前边当枪用，他们自然是睁一只眼闭一只眼。就连国内的舆论，都是被控制在各大战场，很少涉及这些移民的问题。

　　德国人的联盟对此同样不在意，剩下的一点半点的呼喊根本翻不起多少浪花。

　　此时的苏俄人因为他们向外扩散的红色主义以及对波兰、芬兰以及波罗的海三国的占领，在国际上并不得人心。这还不是后来和英美联盟而成为世界广为宣传的反法西斯英雄的时候。

　　孟享一百万百姓的试探只引来了斯大林的暴怒。

　　他的核心集团的手下们对此也是一筹莫展。

　　“如果再放任华夏人继续迁移，那些黄皮猴子能染黄整个西伯利亚，经营了数百年的俄罗斯民族只能沦为少数民族。”正春风得意的马林科夫一开口就先点出了斯大林的烦恼，但却没有提出什么建议。

　　“到时候我们恐怕连少数民族都算不上。华夏人正在驱逐我们的百姓，我们用了三百多年跨过了乌拉尔山，现在华夏人仅仅用了不到一年，就又能把我们的百姓都赶回欧洲来。”贝利亚随之给了这个曾经和他一起接掌叶诺夫的大清理的同僚一个软刺。

　　马林科夫在叶诺夫倒下后，立即把马屁转移到了贝利亚身上，躲过了因为大肆歌颂叶诺夫而可能面临的清洗。

　　之后他继续发扬马屁神功，把斯大林拍的很舒服，逐渐成了斯大林身前的红人，这让贝利亚有些不满。

　　“被华夏人赶回来的基本上都是老弱妇孺，他们还带着大把的卢布，把我们紧缺的市场搞得一团糟。必须得施行军事配给制度了。”布尔加宁刚刚卸任国家银行行长，正准备调去前线，出于几年掌管财政的敏感嗅觉，他最先察觉到了经济上的问题。

　　“难道我们就这样眼睁睁的看着华夏人在西伯利亚站稳脚跟？”莫洛托夫很快就把布尔加宁跑了话题转移了回来。这个在华夏撞了一鼻子灰的外交部长，此时已经是新组建的苏俄最高统帅部的副主席，仅次于斯大林。

　　当然，他这个斯大林坚定的支持者在军队中的权力却没有多少，比起那些元帅成员们差了不少。不过这不影响他在斯大林班子中的二号人物形象。

　　“我们可以组织人员去骚扰破坏，让他们不得安宁，最后被迫撤离！”贝利亚说出了他的建议，这种有着类似特工性质的队伍，最有可能抓在他的手中。这无疑是一个壮大的好机会。

　　“他们的人太多了，加上还有军队的组织和反击，零星的破坏很难奏效。只有先打败华夏的军队，才能清理出那些华夏平民。”刚进入这个圈子不久的赫鲁晓夫，此时已经被斯大林任命为西南方面军的政治委员，有着和司令一样大的权力，支持乌克兰的战事。

　　眼下，德国和苏俄的大军将要在基辅附近展开一场大规模的会战。他听从了斯大林的召唤，会莫斯科面授机宜，才有了加入这次小集会的机会。但他一开口似乎就让这次集会流产了。

　　谁不知道，解决这一切问题的根源在于军队？只要乌拉尔山以东的苏俄军队坚挺，哪里还需要其他的方法？只要大军杀过去就行了。但现在的局面看，根本不现实。自保尚且不足，还哪里谈什么进攻？除非调集西线的大军，可西线的情况更糟糕。

　　“需要先把西线安定再说！”在莫洛托夫的叹息中，这次打算为斯大林排忧解难的小集会就这样结束了。

　　“不止要清理那些华夏人，还需要清理那些白匪！”但在贝利亚向斯大林汇报的时候，斯大林同意了他的建议，并点出了一个众人有意无意避开的话题。

　　对于斯大林来说，来自沙俄的反扑，带动的影响会更大。到时候动摇的不仅仅是远东等地，还会牵扯到欧洲的苏俄核心地区。

　　斯大林也知道贝利亚的建议效果不大，但这个时候，能有折腾的手段，就会统统使出来。

　　“联系华夏支部的同志，考验他们的时候到了！”斯大林再次嘱咐道。这是他的反戈一击，只要华夏内部不停的出现混乱，就能拖延华夏人的行动举措。

　　“华夏国内他们的行动或许会受到限制，但混乱的西伯利亚将会是他们新的舞台！”斯大林低声喃喃道，他的眼光和魏仁惊人的相似，有时候，新的局面也代表着新的机遇。

　　……

　　“从库伦到乌兰乌德的铁路修通了！”周白兴奋的跑来找孟享道喜。当然也是伸手来要钱的。

　　上百万人的突击快速的建设起了从二连浩特贯通外蒙，连接到新西伯利亚大铁路上的应急铁路，以应对大军和海量物资的运输。

　　跟在周白身后的新任交通部长曾养甫倍感自豪，三个月突击出上千公里的铁路，这样的建设速度是世界上罕见的，尤其是在外蒙这样简陋的条件下。但随后需要修建的高标准的复线才是更大的考验。高标准意味着高要求和高投资，而交通部的钱袋子已经瘪了。

　　连续三个月的战争，数百万大军在北方的消耗和国内展开的大建设已经把孟享的底子掏空了。外在的军火生意都是细水长流的买卖，需要积攒才能形成一股洪流。即使是基地的生产，也赶不上急剧的消耗。

　　“又需要攒钱了！”孟享又发出了好久没有回响过的一声哀叹。


第0687章 临近破产的财政

　　三级的基地虽然只是初级阶段，但生产能力已经是很夸张了，至少比起整个华夏的武器生产来强了好几倍。

　　不过，孟享现在消耗的更多。

　　不止是前线瓢泼弹雨的连续挥洒，国内还有数百万大军不断奢侈的在实弹演练着，培训着一批批的精兵。除此之外，更大的消耗还是来源于山寨公司和保护伞公司全球的军火买卖。

　　相对于华夏和苏俄的战争，欧战消耗的武器和弹药更多。

　　德国人的部分工厂还没有转入军工，生产大量供给华夏的机器，而相应的基地产的大量武器装备了德国军队。即是除去超级战舰，德国人已经从山寨公司那里购买的坦克、飞机、军舰等各类武器装备也超过了十亿美元。

　　英国人全世界购买武器和战略物资，其中从保护伞手中也是有数亿英镑的。尤其是在驱逐舰上面，面对着德国人强大的封锁链，采购自美国人的那五十艘驱逐舰根本不管用。为了维持脆弱的海上生命线，英国人只能不断的往里边填，一年多下来，从保护伞公司那里也陆续购买了超过五十艘的驱逐舰船。

　　但这点优势很快就被德国人的新潜艇的威胁抵消了，依旧保持着半死不活的状态。

　　随之带来的是大量的财富流失。黄金外汇这些硬通货飞快的流入孟享的腰包，但更多的是孟享在世界地图上圈定的众多矿山、土地和资源，落入了那些影子公司的手中。

　　诸如欧洲、美洲、甚至非洲等地资源丰富地，华夏此时还没有能力和整个西方世界对抗之前，就需要遵守一些游戏规则。经济控制在西方私人财产神圣不可侵犯的理念下，更方便。

　　华夏以后可能扩张到一些地区，有些规则也是不适合立即就打破的，因为那是维系一个稳定社会的基础，即使强取豪夺的法则也需要有块遮羞布。除非是把所有的牌全部洗乱。这也是西方世界对苏俄主义深恶痛绝的地方。根本没有道理可言。

　　孟享早就盘算过了，即使基地再逆天，华夏也没有短时间吞下全球的能力。军事占领并不表示就能拥有，此时的华夏连崛起世界强国还都谈不上，更不要提消化全球了。近现代复苏的国家和民族思想，绝对能让任何一个企图占领全球的人焦头烂额。除非把整个西方文明全部抹除，用屠杀解决一切。

　　不说时空管理局会不会对此干涉，没有对手的民族也很容易陷入老大帝国的沉沦之梦中。同思想的百花齐放一样，不同视角的文明可以互相促进，共同提高。

　　对手是永远消除不完的，孟享也需要有个可以操控的对手来给未来的华夏当陪练。

　　那些可能无法用暴力手段撺夺的资源，选用更隐蔽的经济甚至金融的手段，在后世屡见不鲜。孟享顺手拿来就用。

　　逼急了眼的英国人在大肆的廉价甩卖各种资源，加上现在还没有被开发的资源地，孟享直接控制着各大影子公司把其掌握在手中。

　　同样也在汲取资源和财富的还有美国人。历史上的美国可不仅仅是靠着卖军火收黄金发财的，他们赚取最大的恰恰就是英法等国的殖民地精华。但现在，有了孟享这个和它抢食的。只是分散到了众多的影子公司下，看上去没有那么显眼。按照这个时空的发展来看，美国人表面上还是最大的得利者。也自然不知道孟享掌控的资源已经是一个惊人的数量了。

　　但是这些资源却不能短期内换成钱，孟享也不想把它们换钱。

　　这些都是华夏未来复兴的基石。有了资源，才有了未来发展的基础。

　　所以，大量的基地造武器换成了资源，却恰恰不是金钱。基地中采掘的资源换成了基地账户上的庞大数目，但也还来不及变成现实中的财富。这就让孟享突然发现，先锋军的政府快要破产了。

　　先锋军在很短时间内就统一了大半个华夏，也把各类优惠政策推及到了所占的地盘。

　　低保减少了土地的税费，却增加了政府的财政负担。为了工商业的繁荣，赶上二战的订单大蛋糕，先锋军也采取了一些减税政策。虽然繁荣起来的工商业总税收抵消了这一块，但义务教育和医疗改革、还有大头的基础建设，却让财政支出更多了。

　　仅仅连通外蒙的铁路就是耗费上千万元，而华夏各地都有道路建设的项目。水利、城市公共设施建设也同样是巨大的资金投入，虽然能带动内需，扩大就业，拉动国家经济的发展，但对于政府财政来说，却是巨大的负担。

　　若不是靠着卖军火，卖青霉素、磺胺等药品获得的暴利支撑，恐怕财政早就垮了。

　　但在连续对苏俄大战的消耗后，加上隐形资源增多的抵消，让先锋军政府的财政不仅仅是出现了巨额赤字，甚至还到了破产的边缘。

　　“战争是销金窟，无底洞，果然不假！”但孟享拿到周白递上来的关于北方战争的费用支出报告的时候，也是冒出了一头冷汗。

　　武器弹药有基地免费提供，这些倒不是太大的支出。但把武器弹药运送到前线，这些相关的费用却是巨大的。

　　西伯利亚只有两个分基地，在内蒙的那个前进基地，刚刚在赤塔附近展开，并没有提供上多少支援。两个分基地还供应不上几十万大军的后勤保障，剩下的需要从后方运过来。

　　无论是人员的消耗，还是油料的消耗，都是一个惊天数目。

　　空中运输十分便捷的同时也带来了巨大的燃油消耗。数千架飞机三个月的消耗直接把先锋军的准备了半年多的油料抽干，搞得训练大为缩减的海军那边意见很大。

　　孟享虽然开发了中原油田等几个油田，但为了让日本人死心塌地的向南寻求油料，还是处在保密阶段。加上要为子孙后代多留下点石油储备，这些开发的规模都不大，油料的来源主要大头还是从海外运来。东南亚那边是一个方面，更多的还是来自中东等地。

　　每天都有挂着德国和美国旗帜的油轮和海底的奶牛往返与中东和华夏之间。就是这些，还不够华夏油料消耗的，甚至还需要从英美进口大量的原油。

　　这与是孟享的未来工业规划有关。

　　透过了未来迷雾的孟享自然更明白未来将是电气化的时代。初期石油的廉价和优良特性将在二战后替代煤炭成为能源之王。孟享在规划华夏工业未来发展，不自觉的就夯实了华夏工业的石电气化的基石。这样的发展指导下，民间燃油的消耗自然大大的增加，甚至开始挤占军用油料份额。

　　而先锋军还需要积攒战略油库，这样就使得进口油料的份额大增。

　　英美的石油巨头们就是看中了华夏的这个井喷的潜力，才在英美和华夏关系有些冷淡的时候，依旧不放弃华夏的市场。

　　二战时期，很多国家都在缺油，但这个缺少只是相对的，他们只是缺少把足够的油料投送到需要的地点的足够能力。比如日本人，占据了婆罗洲的石油后，却运不到本土去。德国人在各地的油料战利品也不平衡，罗马尼亚等地的油料不少，但难以在盟军的打击下，运送到前线。

　　至于英美就跟不用提了，美国人的油料就一直没有缺过，甚至支援向全世界。失去了欧洲的市场，虽然油料涨价，但还有大把的生产能力没有释放出来，自然让那些石油巨头们心疼。华夏的中立地位让他们很快找到了规避政府责难的途径。

　　孟享也乐于拉拢这些英美的巨头们，减缓可能和英美翻脸的时间。进口量在各种因素推动下大增，加上因为战争导致的价格上涨，油料消耗自然就成了让先锋军财政支出的一大项。乌拉尔地区一直没有停止的战争，每天都在消耗着让孟享肉痛的燃油。很多油料都是真金白银从国外换来的，不是自己印票子就能得到的，这也是财政吃紧的一方面。

　　种种情况导致了先锋军财政的不良发展，进少出多，难以借助税收来展开良性循环，而孟享控制的外部资产，因为需要保密性，又没有特别精细的规划，出现了现金流缩减的困境，导致了这一次财政危机。

　　“加税不现实，国内那么大的摊子到处需要钱，一些支出必不可少。国外的军火买卖回笼资金有些慢了，要到哪里弄笔大钱？”孟享倍感头疼。只要时间足够，紧靠着军火买卖就能抹平这个差额，但现在恰恰时间不足。主要是因为周白带来的一个雪上加霜的坏消息：

　　“有人觉察到了我们财政上的漏洞，正在攻击我们的金融体系！”


第0688章 金融战场

　　“我猜着就是这帮狗东西！”孟享接到了鼠二递上来的情报后，不由愤愤道，“都说两次世界大战背后有他们的影子，果不其然，哪里有战争，有暴利，哪里必然就有资本的影子在作祟！”

　　孟享初听周白汇报有人在对先锋军的金融体系下手的时候，还是吃了一惊。已经在后世积累了经验的孟享对于金融这两个字眼所诞生的风暴可是并不稀奇，一听到国外势力的干涉，自然就联想到了华尔街。

　　在二战前，世界的金融中心还停留在伦敦等欧洲之地，即使是法国也是以高利贷闻名。

　　但资本这个东西有着规避风险的本能，虽然战争可以带来巨额的回报，但战争主要是由那些资本大鳄来把持，那些嗅觉灵敏的资本小虾米们一听到风吹草动，早就开始跑了。此时欧洲正陷入了炮火之中，那些金融资本们纷纷外逃，另找安全之地了。这个时候美国歌舞升平的，正适合资本的流入。纽约成为真正的世界金融中心，替代伦敦，正是从这个时候开始的。

　　当然资本永远不乏追求暴利铤而走险的胆量。瑞士等地也同样在吸纳欧洲的资本精华，从而带来了战后的兴盛。即使那些战乱之地，都有资本的暴利在流动分赃。更不用说华夏这块相对安定的土地了。

　　从欧洲冲出的资本，在寻求安定保险的同时，也在追寻着更好的栖息地和资本掠夺目标。而在美国的资本在急速膨胀后，也在把触角伸向全世界。无论是哪一方，工商业正在蓬勃兴起的华夏，自然落入了他们的眼中。

　　先锋军的情报部门快速运作，很快就查清楚了，是一帮欧美的资本在浑水摸鱼。

　　“还是日白深谋远虑，早就定好了上海这招棋子啊！”周白也看着综合而来的情报感叹道。

　　旁边的张嘉璈不由好奇问道：“难道孟主席早知今日之事？”

　　在先锋军对苏俄宣战并收复外蒙后，陆续从重庆政府中走出了很多的大牛投向了先锋军政府。一个是先锋军的前景随着在苏俄和外蒙的胜利，越来越被人看好，有了更广阔的发挥空间，另外一个就是新政府的权力蛋糕需要分割了，各方势力都想插手一把。

　　这位华夏金融大牛本来担任着重庆政府的交通部长，也是随着这次潮流走了出来。

　　他当初扩展出的华夏银行金融帝国被老蒋借助着35年时候的金融改革摘了果子，虽然后来又被老蒋甩出的交通部长的帽子留下，但随着先锋军的兴起，他的那个交通部长也有些名不副实了。

　　老蒋更穷，那些交通规划只能停留在蓝图上，原先几条通往外界的道路建设，也因为先锋军的威胁而取消了。更大的资金变成了军费，勉力的保持着半个四川的中央权威。

　　眼看着先锋军那边工商并举，经济日益繁荣，他有些沉不住气了。那是更适合他施展的舞台。

　　恰逢先锋军政府对苏俄宣战，很多国人都不看好，毕竟可能要同时面对日本和苏俄两大强国。但他却在这个时候站了出来，力挺先锋军。

　　先锋军也投李以报，授予了他央行行长一职。

　　孟享对于国家金融经济指挥棒的央行的职务选择是慎之又慎，对于张嘉璈思量了半天还是同意了。

　　张嘉璈背后可是有一个庞大的张家在站立着，他的八男四女12个兄妹，一半多是上海滩乃至华夏的名人。这也是孟享的担忧之处。

　　这个时代还没有经受红色风暴的影响，那些大的家族和老牌家族势力极为庞大，不仅左右着各行各业，甚至能左右华夏的政权。若不是先锋军的根底干净，加上实力强劲，恐怕也容易被别人左右。

　　虽然低保而引动的分家风潮瓦解了不少农村的家族，但对于已经开始转型向工商业发展的家族却影响不大，而且先锋军鼓励工商的政策又刺激了一批新兴家族的诞生。

　　对于这些，孟享早有觉悟，甚至先锋军内部也有不少新兴的权贵家族诞生。只要有利益联合，就有利益团体的诞生，区别只是表面维系的是纽带不同而已，但本质还都是利益这根线。孟享又没有维持一家独大的君权的打算，还有需要这些成长起来的国内民间集体从各领域对抗国际上的那些大鳄，所以把这些家族和那些政党团派一样，只是列入了权利平衡的范畴，并不主动打压。

　　本来维系经济平衡的央行行长一职，若是利用不当，很容易被成为经济政策提前泄密的漏斗，只肥了少数消息灵通的人士。

　　尤其张嘉璈身后还有着一个庞大的家族以及构织成的一张利益大网，让深受后世影响的孟享心存顾忌。但在了解到了张嘉璈的为人后，他才不得不叹服，这个时代的不少精英还是很有职业情操的。

　　不说古代华夏的商业信誉，华夏近代工商业也是以诚信为贵。只有在残酷的社会淘汰下存活下来的工商业才明白规则的可贵，从无序自发的走向有序。把一条条只有少数可以随意篡改的潜规则，沉淀为众人约定俗成的行业规矩。

　　本世纪初的橡胶危机走出来的华夏现代金融业，在经历了多次挤兑风潮后，更加注重诚信二字。被后人称为一生河边走，君子不湿鞋的独立总裁张嘉璈的职业原则性还是让人赞叹，而且能力也不是孟享手下的那些克隆兵所能代替的。

　　即便是孟享手下那些掌管财政和后勤的羊战士们也没有那么大的能力掌控瞬息万变的金融市场，让他们当一丝不苟的财务监督还是很到位，但却难以在这另一个形式的战场上把握先机。

　　在晚清时期，华夏金融业就在洋人搅动的一起起金融风暴中拼杀，就连红顶商人胡雪岩都倒在了生丝买卖上。也正是一代一代人付出的血汗，才成就了华夏近现代史上的众多金融经济精英，诸如吴鼎昌、宋汉章、张嘉璈、贝祖贻、陈光甫等金融大牛莫不是经过了国际金融风暴洗礼磨砺的老狐狸，他们的水平和素质远不是后世不同规则下提拔上来的红顶精英可比。

　　深受了后世金融风暴影响的孟享对于华夏金融自然早有所防范，在金融体系上无法依赖克隆兵们，只有借助这些精英才能打造出一支对抗国际资本大鳄的特殊战队。

　　除了宋汉章还在重庆政府犹豫着，其他几位大牛早在孟享有意的拉拢下，倾倒向了先锋军这边。

　　“日白这个人啊，虽然有些事情上行事有些独特，但却是高瞻远瞩，早有定谋。上海收复的时候，他可已经把那里当成了我们的金融战场了！”周白虽然不知道孟享对人才的拉拢计划，但对于孟享当初对上海的定位却是一清二楚。

　　孟享深知无序资本的危害，也担心国际投资资本对华夏经济的掠夺和摧残，所以在先锋军的地盘上采取的金融政策并不是完全的放开，一开始就有计划的进行控制。

　　这显然不符合资本的流动特性和某些人的利益。为了疏导那部分自由资本的压力，孟享暂时打造了两个自由资本空间。一个是天津，仅限于向国内的资本运作。另一个就是上海。

　　“上海以后会是金融之都，不仅仅是华夏的，还将是世界的！”孟享在收复上海的时候就一语而定。

　　当初若不是先锋军还是遵守某些游戏规则，上海也不至于那么轻松到手。即使先锋军兵力强大，但上海云集的中外资本大鳄们也足够掀起让先锋军头疼不已的风波。但先锋军很守规则，使得那些洋行商社除了被摘下了众多特权光环外，依旧停留在上海滩这块纸醉金迷的冒险天堂中。

　　先锋军出台的一系列把上海打造为自由港的政策也使得上海滩下潜伏的庞大资金流依旧盘踞下来，并随着先锋军工商业的兴盛而不断的壮大。

　　正是先锋军按照市场规矩办事，不强来，而且能带来实实在在的利益，所以刚开始在老蒋授意下向先锋军经济发难的江浙财团们才慢慢的倒向了先锋军。

　　担任了先锋军政府证券会主席的虞洽卿以及太平银行经理的陈光甫的投靠，也意味着把老蒋发家的江浙带团的底牌给抽走了，首先在上海这块金融战场上，记录下了先锋军胜利的勋章。

　　而接下来，面对着国际资本大鳄的来袭，孟享将高举那群经历了洋人金融压制的华夏金融精英们崇尚的独立精神，借助着他精心打造的上海魔都这个地利优势，来打一场另一种形式的华夏独立之战。


第0689章 美联储那一套

　　八月份，金元滚动的声音刺激的整个上海滩弥漫着金粉的空气都开始沸腾了起来。

　　来自英美的资本先在孟享布置的第一战场上海资本市场上杀了个人仰马翻，把避难的犹太人、借鱼的日本人、求息的华夏寓公的钱都卷了进来，一起吞吃华夏经济的红利。而资金缺少的先锋军政府只能稳守金属军票的底线，苦苦硬撑。

　　英美老牌金融大鳄毕竟是历经了数百年的沉浮，面对着可以借助自身特殊价值的金属军票，撼动了两次都无法把汇率打下，便改从外围攻击。粮价、油价价格敏感，但先锋军政府早有防备，虽然资金匮乏，但战略储备十足，一一将那些波动平衡。

　　其他民生物资，国产基石已经奠牢，也无法撼动。加上一些战略物资又被军管，也没有掀起大的风浪。而土地因为低保的限制加上北方土地的优惠政策，使得刚被外来资金烘托就被砸了下去。

　　这个时候，孟享对其他地区金融体系的计划控制的安全作用体现了出来，挡住外来的资金洪流，只能在上海滩折腾。

　　各路华夏金融精英纷纷赤膊上阵，在汇率、债券、股票、金银、战略物资等市场上结阵联盟，抗住了国际大鳄们的一波波的攻势。

　　这让那些盘算着先锋军政府财政即将破产想大捞一把的外来资金们有些郁闷，混些红利或许可以，但想赚取暴利却是不易了。

　　“先生们，我们可以开启另一个计划了！”亲自来到上海坐镇的亨利摩根不甘心他只带着这样的成果离开，这会让他的父亲对他再哀叹一声的。摩根家族控制的大银行和大企业的资产总额已经占了美国八大财团的一半，但自从老摩根死去后，摩根家族的辉煌开始向下滑落。

　　二战的爆发又充满了无数的不可预知，被站在罗斯福身边的父亲派来历练的他需要向很多人证明自己。

　　“可他们也算是我们的朋友！”他身旁的一个助手轻声提示道，“而且那会造成无序的混乱！”

　　“我们不正需要更大的混乱吗？”年轻的小摩根已经继承了家族的铁石心肠。

　　大笔资金流向了已经低迷的法币市场。当金属军票随着蹦出去的子弹而数量越来越多的，法币可以流通的范围越来越小了。但毕竟重庆政府依据存在，至少半个华夏，法币还是可以自由兑换的。由于先锋军金属货币的出现，法币的通货膨胀的压力被转移了，虽然重庆那里的货币印刷机一直在不停的滚动，但至少还能维持在一个百姓可以接受的范围内。

　　但当这笔外来资金涌入后，敲破了法币的最后一点外汇担保，法币开始跳水了。

　　措不及防的重庆政府每日焦头烂额，就连孟享也没有想到这一手。据他所知，这一次老蒋还从美国引入了外援，加入了这一次暴利快餐，但资本的六亲不认却暴露无遗。

　　法币的混乱立即在多个方面造成了巨大的影响。

　　“当断不断，必受其乱！我们已经有了新的政府，法币早就应该彻底淘汰了，而且军票毕竟不是真正的货币！”张君璈劝道。金属军票毕竟不是正规的货币，并没有完全的替代法币，完全的驱逐各地的法币。才导致了这一次的损失。

　　法币的贬值，使得兑换法币的力量集中爆发，立即让金属军票的需求扩张，对于有实物价值的金属军票来说，现有流通的数量显然无法满足实际需求。借助着法币的这次贬值混乱，被先锋军政府平抑的金银的价格开始急剧攀升，而重庆政府的债券大幅跳水和先锋军政府债券的快速攀升形成了鲜明的对比。如同上海、天津两地剧烈波动的股票市场一样。

　　同时，法币的汇率市场的变动，让施行浮动汇率的金属军票的汇率开始大幅上调。幸亏，国内对外的诸多订单并不苛求金银外汇，受到的波及并不算太大，只是在蜂拥而出的美国货面前减少了一些订单而已。

　　日本人也趁火打击，大笔资金流扑在了穷于应付的法币体系上。

　　被强制流通法币的西南省份损失惨重，这股带动各方面的风潮很快刮到了其他地方，由此带来的政治和经济等各方面的影响也让先锋军政府手忙脚乱的频频应付。

　　“我们的新货币已经准备出台，只是欠缺一个时机而已！”周白向自己的这个手下解释道，应该说这个新货币体系，孟享早就有了推出的计划，只是下一步可能要面临无数的恶战，无论是北战还是南征，甚至越洋远征，其中的诸多风险让孟享一直犹豫不决，毕竟纸币抗风险能力比起金属军票来差了不少。

　　而且孟享还希望用军票这种形式来完全捏在手中控制经济，避免外来势力的分割利益，暂时扛过未来对抗列强的危机。

　　但现在，随着经济的扩张和大规模发展，金属货币的缺陷也暴露无疑。先锋军财政危机的根源之一也是由于货币量的不足引起。

　　“现在世界大战之势已成，铜金属价格日益高攀，金属军票外流严重，供不应求，货币紧缩之势已经阻碍了经济的下一步发展，我们借此发行新货币，正当其时！”此时在孟享身边，熊希龄、吴鼎昌等人也建议道。

　　“恐怕有些人就是冲着我们的新货币而来的。”孟享听了一圈后，方才感叹道。

　　各方在金融战场上厮杀的时候，下边的往来也是不断。孟享也早就打探到了这些国际资金流的来历，更何况摩根那边还有众多买办精英人物来说情。

　　那些金融大鳄们一向的舆论手段在拥有庞大舆论工具和信誉的先锋军面前行不通了，但华夏的买办向来不缺，甚至还有美国几大金融寡头的代表来出面，用购买先锋军政府的债券的形式，帮助解决先锋军的财政危机问题。

　　当然作为某些条件和制约，他们风闻的先锋军的新货币的发行需要债券来抵押。

　　“美联储那一套！”一听那个高鼻子洋人那些理论，孟享心中就不屑道。虽然一战前才成立的美联储的威力还没有完全浮现在世人面前，但孟享好歹也是受过后世各类密史熏陶的，岂会不明白美联储和货币发行的意义？

　　他也恍然大悟：“怪不得，我们的经济还没有颓势，露出很大的破绽，就有人来下手。看来是本着货币发行权来的，嗅觉很灵敏啊！”

　　孟享的猜测八九不离十，华夏经济的发展势头让人瞩目，而华夏连续对日本和苏俄的战争，那巨额的消耗已经看在了有心人的眼中。那些大鳄们在美国和欧洲部分的胜利，刺激了他们寻找更多的目标。

　　先锋军政府财政运转不协调，看似财政濒临破产，于是就成为了某些人新猎物。尤其是华夏新货币发行的呼声日高，相应计划也都开始展开，更是让某些人觉得摘果子的时机成熟。

　　“任你们猜破头，也绝对想不到我的破产财政下，还有一大堆的基地基金在运装扶持！”孟享冷哼道。既然知道了他们的根本来意，孟享干脆就是不变应万变，靠着时间积攒起来的越来越多的实力，来消磨外在的威胁。

　　毕竟先锋军的财政实力摆在那里，不是空乏的虚幻泡沫，各种实物经济以及刚被启动起来的庞大市场成了最好的经济矛盾转移的基石。

　　以金属军票为底线支撑的华夏金融军团们，也凭借着先锋军政府的良好信誉，和国民的信任，很快稳固了阵脚，徐徐的收复着一个个失守的阵地。

　　战争债券照样发行，没有欧美大鳄们的强制条件。仅仅靠着在德国人战车下步步退守的苏俄连续不断的败势和先锋军的威信，5亿元战争债券在国内和国外的华人世界中就直接消化了。而且国际市场上总是有无数游离在战争之外的游资在寻找着目标，他们并没有那么大的野心，只需要丰厚的红利把他们填饱。

　　而此时先锋军的战争债券被外界看好，一亿美元也很快销售一空。

　　加上孟享手中捏着的不断汇集的资金流，很快就把先锋军政府的财政缺口补了回来。

　　当进入九月份，先锋军政府宣布了新货币将在十月份发行消息传来后，从七月份开始就打得火热的英美资本们却突然缄默安静了下来。

　　不过，孟享知道，这一场特殊领域的战争只是开始，或许未来新货币战争将会更加的激烈。

　　“华夏的复兴，随时面临着来自各方面的挑战和危机。唯一能保持全胜的办法就是变得强大起来，从各方面都强大的让敌人只能躲在角落的阴影里，害怕、颤抖！”


第0690章 基辅战役

　　整个八月份，不仅仅是金融战场在鏖战，北方的战事也没有停歇。

　　乌拉尔的枪炮声，每天都在回荡。

　　虽然苏俄和华夏均是抱着守势，都是以乌拉尔山脉为线，各自忙着各自的，但毕竟乌拉尔地区是双方都不敢有任何闪失的底线，双方的大军不断的向附近堆砌。

　　从八月份起有了火车的便利，华夏的大军可以从各地乘着火车直接北上。除了到苏蒙边境的时候，因为铁轨的规格不同，需要换乘外，其他的可以一路通达。即使是西伯利亚大铁路上，基地造的苏制武装铁甲列车改装的火车，在先锋军远胜苏俄的通讯指挥下，连绵不断的向西奔驰着。

　　驻守在乌拉尔地区的部队人数也在不断的向上翻着，到了八月末，军队人数已经超过了五十万，彻底把乌拉尔山防线打造成了一道钢铁长城。

　　而对面的苏俄部队人数在突破到了70万后，再也没有上涨，只是在每天和先锋军摩擦交火中数千数千的流失着人数。连绵数千里的乌拉尔山脉，三个月下来已经吞噬了十几万的苏俄军队了，而他们却一步未曾再跨过去。

　　莫斯科也没有再命令他们向东攻击，焦头烂额的他们正忙着在西线救火。

　　经过双方在战场和谈判桌上那么长时间的交战，莫斯科也大致明白了华夏伫足乌拉尔山脉的意思，就是为了土地而来。但即使华夏胃口再好，乌拉尔以东的土地也足够让华夏吃撑了。这就意味着东线的战事在乌拉尔地区已经算是告一段落了。华夏人的野心仅限于此，苏俄人用空间换的了东线压力减缓的时间。

　　但西线方面，德国人的意图更为明显，是冲着灭绝苏俄政权，占绝俄国欧洲核心的根本而来。

　　一个是大伤元气的割肉，一个是彻彻底底的灭亡，孰轻孰重，相信苏俄人都明白。

　　所以在东线不仅仅是在乌拉尔地区，在赤塔等地也是以守为主，真正的把主要精力用在了西线上。这也让孟享乘机调整国内，坐看苏俄人在西线和德国人打得火热。双方火星撞地球似的越打越激烈，已经吸引了全世界的目光。

　　八月份中旬，苏俄人不断投入重兵的基辅会战，已经到了尾声。

　　当8月5日德军的攻势越来越明显的时候，老帅布琼尼就已经意识到不妙了。这个算是人类历史上最后一个卓著的骑兵统帅，敏锐的察觉到了德军中央集团军群即将迂回包围基辅之势，并准备撤退了。

　　“莫斯科一再强调，不准撤退！”西南方面军司令基尔波诺斯上将低声提醒道。当德军在苏俄中部和北部大幅度挺进的时候，南部却被留出了一个巨大的突出部，整个西南方面军的部队都被留在这里，根据莫斯科的命令一步不退的顽强抵抗。

　　德军的南方集团军群的实际最高指挥官是龙德斯泰特元帅这只老狐狸，早就有了大胃口。所以当遇到苏俄反抗的时候，南方集团军群相对北方和中线的数百里的突击，并没有多少辉煌的战绩，看似已经被苏俄军队挡住了。于是中央集团军群的援军在博克元帅的带领下，顺利成章的绕行支援。一张大网就此拉开。当德国的中央集团军群千里奔袭已经绕到他们身后的时候，苏俄的这个突出部即将成为落入陷阱的羔羊。

　　其实苏俄很多人早就对这个突出部不放心，但那个莫斯科的命令，众人都知道是谁的决定。时任总参谋长的朱可夫就向斯大林提议，放弃基辅，让西南方面军撤到第聂伯河对岸，全力保卫莫斯科。但被斯大林断然拒绝，甚至直接把朱可夫贬为预备队方面军的司令员。

　　这就是一个国家的领袖和将帅直接的区别，斯大林需要考虑基辅的粮仓地位，需要考虑越来越不稳定的军心和民心，需要考虑苏俄的战败在国际上的影响，怎么用苏俄的最大价值来拉拢英美的赞助。

　　而朱可夫只需要考虑用最小的损失取得一场战役最后的胜利，而不用具体管其他的方面。

　　于是要面子的斯大林坚决要求前方苏俄军队死守基辅，并不断的调兵遣将，赫鲁晓夫就是这时候被派过去当政委，监察前线的。

　　布琼尼向斯大林请求撤退，但被斯大林一口拒绝，而且斯大林对这个大清理下存活下来的老元帅显然已经起了疑心，当他听闻布琼尼独断的下令撤退的时候，没过两天就把布琼尼也打发去了预备役，由西线总司令的铁木辛哥接替了他的指挥。

　　但这时候，德军已经强渡了第聂伯河，形成了包围圈的雏形。

　　西南方面军司令基尔波诺斯上将为了保存苏军的有生力量，自行下达了全线撤退的命令，但随即被一直在掌控的莫斯科收回了命令，反而要求他们反攻。

　　之前基辅军队在德军有意的放纵下的胜利已经迷惑了斯大林，他需要在英美合作中取得更多的主动权，但也随之葬送了苏俄军队最后一次撤离的机会。

　　当12号，斯大林也感觉到了大势不妙的时候，已经有些晚了。他让总参谋长沙波什尼科夫下达了撤离的命令，但撤离的命令一发出，苏俄军队最后的支撑也断送了。近百万大军在德军攻击下的无序的撤离直接把苏军最后的一道心理防线冲垮了。

　　苏军溃败。

　　但德国包围圈的范围之大，超出了苏俄人的想象。不断挣扎的苏军最后还是落在了德国人用摩托化机动的闪电战线条精心编制的猎网中。

　　14日，基辅被德军第6集团军攻占。19日西南方面军基本被歼。截止到21日，这个战争史上规模最大的一次围歼战落下了帷幕。

　　除了十来万苏军最后得以逃离外，德军围歼了70多万苏军，其中已经崩溃的苏军无心抵抗，有66万苏军被俘虏，再次创造了一个纪录。让老希的心理膨胀到了一个极点的同时，也让苏俄面临着最大的危机。

　　没有了乌拉尔以东可以当做后方维持的工业区，苏俄人只能谨守着欧洲的核心地区与德国人决一死战了，也已经顾不得东线的华夏了。

　　虽然苏俄人坚决不再谈判桌前签下割地赔偿的合约，但并不妨碍孟享趁着苏俄人无暇顾及的时机，大把大把的向西伯利亚派驻人员。仅仅一百万户的平民就足够让先锋军忙碌一阵，更不用说随着苏俄的败退，有越来越多看好北方发展行情的百姓登记报名。

　　“不用多了，一两千万就差不多，足以把苏俄人挤成少数民族了。”孟享得意道，不签订合约也不要紧，只要到时候这些地盘始终在华夏人手中，早晚就成既定事实了。

　　“要是苏俄人真不识抬举，到时候直接灭了，也省的以后有那么多纠纷！”孟享心中甚至开始盘算着这么个念头。只是心存着一点犹豫。

　　现在德国人和华夏是盟友，但当欧洲被德国人掌控后，如果美国人妥协，美德分割英法等老牌帝国的利益，未尝不能和平相处十几年。到时候，核弹一出，甚至就此确定了世界势力分割。毕竟相对华夏的东方文明，美德之间都是秉承着西方文明而兴，人种、民族、文明的不同，以后必然会让复兴的华夏和西方发生碰撞。

　　这个时候，德国人的立场就值得仔细斟酌了。

　　德国人在两次大战中的惜败，也引动了后世不少华夏人的同情，倒是忘记了当初八国联军中德国人的身影和山东等地的殖民地。也有些人认为，德军远离华夏，在欧洲搅动的首先是西方世界的根基。为此力挺德国。

　　但在这个世界，德国人联盟华夏是为了利益而来，也同样会为了足够的利益而与华夏翻脸。

　　孟享最为担心的是，如果德国和美国最后妥协，整个西方世界矛头一致的对准华夏怎么办。而相对的苏俄主义本身就是先要与整个西方世界为敌的，虽然不会和华夏联盟，但至少也会成为敌人的敌人。

　　在孟享的未来构架中，苏俄将会成为一条鲶鱼，在刺激华夏活力的同时，也分担一部分西方世界仇恨值。所以孟享一直没有趁机对雪上加霜的苏俄人下重手，直接跨过乌拉尔山脉去。

　　当然如果苏俄人不识相，孟享也不介意重新修订计划。

　　“对抗整个西方世界又如何？复兴华夏文明，本来就要与之碰撞的，软的不怕，硬的咱们也不怕！”当再次询问小花，与整个西方世界对抗受到的限制并不多的时候，孟享忍不住自信心暴强道。


第0691章 土耳其参战

　　“一条消息都不能放过！”孟享再次嘱咐道。

　　这个时空有了华夏的崛起，已经引发了不少变化。只是在孟享通过山寨、保护伞和天网等众多影子公司的有意无意的拨动纠正下，原有世界积累的矛盾所点燃的世界大战还顺着原来的痕迹慢慢的改变着。

　　但德军的这一次基辅战役的胜利，表现的过于强势了，已经引起各方面的反弹了。很多地方已经开始迥异于孟享的那个时空历史。这也是孟享再三叮嘱需要收集的消息，以提前掌握一些难以预知的变化。

　　不过，进入了八月末，一条条意外的消息就让他预感到世界格局已经产生了很多的变化。

　　“土耳其参战了？”孟享在八月底听到的消息莫过于这一条让他震惊了。

　　在原来的那个时空，土耳其一直到45年战争的最后阶段才投靠盟军，向德国宣战而已。

　　凯末尔在二战前夕死去，虽然由他的主要助手伊诺努接替成为了新的总统，但国内的政局并不稳。

　　这很正常，巨人的倒下，他遮挡的阴影下总是会露出一些混乱来。加上凯末尔的改革还没有彻底完成，各种利益分配需要重新调整，土耳其忙于稳定内政。对外坚定的执行着凯末尔的遗训，保持着中立的地位，暂不掺合大国正面的厮杀。

　　但黑海、地中海和中东、中亚地区都离不开它的存在，它的特殊位置，让两大势力都在拉拢它，用各种手段来动摇它的中立立场。

　　德国人帮助土耳其修建道路和铁路，来换的土耳其铬矿的进口，并借以维持进口中东的石油的通道。而英国人帮助土耳其建造港口和机场，企图在土耳其设置踏板，排挤德国人。

　　两国竞相提供各种优惠拉拢，但土耳其默许了两国在自己国内各施心机的争斗，同时加大了铬矿和铜矿的出口，换取先进的武器装备，来武装本国的50个旅。在古安纳托利亚高原恶劣环境下打造出80万精锐，不逊色于欧洲的任何一支军队的士兵。

　　在土耳其又谋取中立的情况下，没有那个国家轻易去得罪，将之推向自己的敌人。

　　“蝴蝶翅膀终于还是掀起了风暴！”孟享在琢磨了半天后，才推敲出了土耳其变化的原因，归根结底还是和他有些关系。

　　土耳其是德国人唯一的铬矿石出口国，他们担心已经推进到了希腊的德国战车，所以一直不曾断绝对德国的铬矿石出口。对德国人来说，铬是合金钢的必用材料，枪炮等武器的生产必不可少的。德国生产部长施佩尔曾道，若是铬矿石的供应被切断，会导致德国的军火生产中断10个月。

　　但自从孟享全世界布局，设置分基地后，德国人的矿产问题也随之得到了解决。

　　各地的分基地在采掘资源的时候，不是有巨额差价，性价比合适的矿产，孟享是不会卖给基地的。尤其是地球上资源并不丰富的稀缺资源，这些都是直接送入矿石精炼工厂，提炼成精矿，以防使用。

　　华夏向来缺少铬矿，即使是后世，存量依旧稀少，铬矿也是基地的重点精炼收集的矿产。

　　南非、印度、南极等地的铬矿不断的生产提炼，逐渐的数量已经超过了华夏的使用量。即使部分当做战略储备，还有剩余。无休止的积蓄战略矿产也是一种浪费，孟享就依托已经成为世界大矿主的黑金公司和山寨公司向德国人兜售精炼的铬矿。给德国人又开辟了一条铬矿资源。

　　除此之外，黑金公司通过山寨和意大利人武器买卖的合作，从阿尔巴尼亚地区取得了大片的矿产勘探权。

　　阿尔巴尼亚在二战前夕刚刚开始铬矿的开采，就连占领的意大利人也不知道阿尔巴尼亚的铬矿资源丰富，在欧洲仅次于尚未开发的芬兰，生产量还曾长期处于世界第二的位置。后世华夏曾长期无偿援助他，与华夏紧缺铬矿，从它这里进口也有些关系。

　　阿尔巴尼亚的铬矿，仅凭着黑金公司是控制不住的。华夏又有些鞭长莫及，而且有了基地在南非、印度等地的储备，孟享也就对这里的铬矿战略部署降到了次等。

　　当不断发现铬矿资源而对出售的那些铬矿矿区有些后悔的意大利人不断的来骚扰的时候，孟享直接把德国人拖了进来，用合作的方式，在这里多了一个华夏人可以参与采矿汲取经验的机会，并顺便充实了一下钱口袋。

　　德国人也有了第三个铬矿通道，随着阿尔及利亚矿区的勘探和开采，土耳其的铬矿资源就不是那么重要了。

　　而孟享在中东的布局，阿拉丁在中东的崛起，让出口德国的石油数量也在加大。德国人对巴尔干地区的控制以及占据了克里特岛以后，加上这个时空英国海军被大大削弱，德海军加强，在地中海上的石油运输通道也安全了许多。

　　土耳其在德国人眼中的地位进一步削弱。

　　山寨公司提供给德国人大量的武器以及华夏的隐形盟友关系，让德国人腰杆子坚挺了许多。尤其是华夏在苏俄东部的战争，让德国人开始自信，最后的胜利终究是属于他们的。

　　这一次基辅会战的大声让自信心膨胀的德国人看向了世界更加辽阔的远方，对于土耳其的态度有些不满了。

　　老希的视线不仅仅停留在欧洲，中东甚至中亚、印度，德国人都想踏着英国人的足迹涉足一下。而美国人在前不久为了让土耳其善意的中立，已经把土耳其列入了租界法案受援国的名单。于是态度有些模糊的土耳其在大国夹缝中存活练就的踩钢丝的本领，就有些不适应这个时空德国人的强势了。

　　况且，土耳其和葡萄牙一样有着亲英的传统。这让德国人有些不放心，加上有人提出了借道土耳其两面夹击巴库油田，让德国人的态度有些强硬了起来。

　　“我们没有太多的选择，德国或者英国！”伊诺努经过了三年的时间，已经稳固了他的地位，这个时候，考虑对外的战争，也有了底气。

　　“阿拉图尔克都曾经说过，英国人在战争中已经二百年未曾失败过了，跟随英国人，终会取得最后的胜利！”土耳其的亲英传统显现，有人立即把被国会赐予阿拉图尔克的凯末尔的话抬了出来，引来不少人的附和。

　　伊诺努心中阴沉，任何一届领导人都不希望被挡住前任领导人的阴影下，三年的巩固让他开始想打破凯末尔的巨大影响。但凯末尔的功绩是难以比拟的，要想超越只有立下不世战功，而恢复奥匈帝国的荣耀依旧在每一个土耳其人心中激荡。

　　自知土耳其实力不足的伊诺努并没有迷失自己的定位，中东等奥匈帝国的原来领土上已经有英德等大国在博弈，不是现在的土耳其可以攻略的，他不由把目光转向了高加索地区。

　　土耳其和俄罗斯曾经在高加索地区争斗了三百多年，对于北方的这些领土也很是眼热，尤其是巴库油田成为此时世界超级油田之一时，似乎这块被高加索山脉隔绝的土地更让土耳其动心。

　　“土苏的边界应该是众神传说中的高加索山脉！”伊诺努低声自语道。

　　和他抱着统一想法的还有不少人，立即有人跳出来支持靠向德国。

　　德国人在苏俄的巨大胜利，以及华夏在苏俄东方的扩张，刺激了每一个苏俄临界的国家。就连伊朗，都有人喊着要向北扩张。若不是英美等国在伊朗的控制，说不定真能鼓动起不少事端。

　　这时候，临近的土耳其自然也就沉不住气了。伊诺努也乐于借助着外部的战争，来宣泄一下突厥、库尔德等民族问题以及内部遵循凯末尔主义改革而引发的众多矛盾。于是这一次的主题就开始朝着他期望的方向推进着。

　　“华夏人也同样攻击了苏俄，但还没有和德国人联盟！”有人甩出了这个提议，“我们也可以照此做法，只针对苏俄，独立的解决一些北边的领土纠纷。”

　　众人纷纷赞同，这样的方案最终获得了通过。

　　其实众人都明白，大国之争下，难有夹缝。不过，受制于英美的挟制，加上英国人和苏俄还没有正式的联盟，所以土耳其人也就借此装糊涂，像效仿华夏。

　　苏俄在德国和华夏的夹击下，没有一个人看好它的未来，此时不趁火打劫更待何时？

　　当八月底的时候，在土苏边境一起惨案发生后，土耳其就以受害人的身份气势汹汹的向苏俄讨债来了。

　　历史再次拐了一个弧点。


第0692章 不能再等待了

　　划出了弧点的不止是土耳其，还有西班牙。

　　西班牙地理位置同样让人侧目，地挟地中海和大西洋之间的联系。虽然英军还控制着直布罗陀海峡，但西班牙人依旧可以左右这个咽喉要地。

　　二战的前奏之声就是从西班牙内战中爆发出来的。

　　佛朗哥虽然借助着德意两国掌控了政权，但西班牙国内并不稳定。西班牙的国力在内战中大损，也决定了，它卷入战事后最多是个吃冷汤的配角。

　　而且，佛朗哥也无法确定德意联盟是否能取得欧洲争霸战的最后胜利，所以谨慎的选择了中立。即使西班牙攻如摩洛哥，宣布收回英国人控制的直布罗陀海峡，都是打着非交战国的口号。当然为了感谢德意国的支持，以及防备德国人的入侵，它这种中立还是偏向德意联盟的，于是就成了德国人战略物资的一条流通通道了。

　　在二战中，德国人从瑞士、瑞典、西班牙、土耳其、葡萄牙五大中立国那里开辟了他的战略物资通道。其中西班牙提供给了德国最主要的钨矿支撑。

　　说起钨矿，在二战时候，依旧是华夏产量第一。但德国人已经选择了日本人，和华夏疏远了，虽然还有些贸易联系，但在中后期，直接被英美给掐断了。但在这个时空，华夏的中立身份，和德国人的关系又不错，使得德国人的钨矿依赖向了华夏。

　　德国海军的强势封锁住了直布罗陀海峡，也同样减少了西班牙在德国人心中的分值。这个时候西班牙的中立身份的地位在德国人中就有些鸡肋了。

　　戈林甚至在基辅会战胜利的消息传来后，立即就给佛朗哥送去了一封信，只有一句话，“这就是德意联盟必胜的证据！”。

　　虽然只有一句话，但却不是电文，而是戈林派出了战机空投，以最快的速度直接送到佛朗哥案头的信。

　　这主要是针对着佛朗哥在战时初期给德国外长里宾特洛甫送去的长信而来。因为意大利人在希腊、北非的一系列失败后，让佛朗哥在那封长信中质疑德意联盟的最终宿命，并提出如果德国人拿出一个德意必胜的证据来，那么西班牙立即就会加入德意联盟。

　　于是戈林现在派人送上了一封一句话的回信，以报复当初佛朗哥在马德里阅兵式上给他的屈辱。

　　“恐怕这一次，我们需要作出一个决断了。”佛朗哥叹道，这封信外露的羞辱之意对他这么厚脸皮的人来说根本不在意，但其中浓重的威胁之意却是不得不让他慎重考虑的。

　　“德意联盟或许真的可以在这次欧洲争霸战中获得最后的胜利！”卡萨多将军这个打开了马德里门户叛变的上校紧跟着佛朗哥的脚步提议道。

　　“到现在英国人都没有倒下，而美国人已经开始介入了。现在始终让人无法窥视胜利女神的全貌！”阿兰达将军反对道，竟然惹来众多人的应和。

　　佛朗哥瞥了阿兰达一眼，心中不快。

　　他心中清楚，英美国不仅仅是大砸金元外交，给西班牙实惠，而且还拉拢西班牙军队中的那些军官。英国人专门拿出了一千万美元来给西班牙军队中的那些军官受贿。其中阿兰达这个被视为佛朗哥继承人之一的西班牙军事学院院长就在其中受到了200万美元的巨款。

　　佛朗哥也睁一只眼闭一只眼的捞了不少的好处，但现在要讨论到整个国家的命运问题，这只老奸巨猾的老狐狸却不敢马虎大意。

　　一旦选择不慎，惹恼了德国人，现在已经把无敌印入了欧洲人脑海中的德国战车说不定会直接开到马德里来。以前他忌惮德意对他这个小老弟政权的操控，但现在英美向西班牙军队中渗透之快让他警惕。况且意大利人都成了德国人的小弟了，跟在德国人屁股后边不丢人。

　　“我们和德国合盟一起对付的是苏俄，这个苏俄主义的大本营，那些跳蚤们的老窝！”同样也收过钱的卡萨多最终还是记得自己的功劳是如何得来的，不由反驳道，“我们的结盟是有限度结盟，可以只对付苏俄！”

　　“苏俄败局已定，那里确实值得我们去分享胜利！”阿兰达也看出了佛朗哥的不豫之色，忙转而支持这个中间路线。有部分人也开始转向支持。

　　佛朗哥不语，只是看着下边人的讨论。他心里很清楚，只要踏上德意的战车，就不可能只针对苏俄，恐怕英美都要得罪了，甚至要有小弟的觉悟，直接和英美为敌。

　　国内众多的矛盾，他已经可以压制，甚至对外战争就是转移国内矛盾的上佳的利器，可以拿来一用。

　　西班牙漫长的海岸线，因为有了德国海军的崛起，至少大西洋方面是不需要太操心，只有地中海一线，意大利人脚软，让英国人的战舰到处巡游，不利于海防。但巴尔干落入德军的控制，北非德军又是步步胜利，德意联盟在地中海已经挤兑的英国人无暇他顾了。这样地中海方向可能受些损失，但不会太致命，况且从对外战争中捞取的红利也能挽回这部分损失，甚至还能补贴一下国内不景气的经济。

　　想到英国人遍布全球的殖民地，佛朗哥心中有些眼热，但他还是谨慎的等待手下们争辩出一个结论。

　　但不久土耳其人倒向的消息传来，促使佛朗哥下了最后的决心。

　　9月2日，西班牙也加入德意联盟的消息震惊世人。

　　虽然西班牙人口口声声喊着只对苏俄，把苏德开战时派去的蓝色师团，增加到了5万后，并没有提对付英国人的事情，但它中立立场的倾倒已经对英国人造成了巨大威胁。

　　英国人根本不相信西班牙的解释，提前已经增兵直布罗陀海峡，对附近的西班牙驻军加大了警戒力度。

　　但4日，葡萄牙也紧跟着把对付苏俄的500士兵扩大到一万人的消息，让世界都觉察到了葡萄牙立场的倾斜。虽然还没有加入德意联盟，但葡萄牙已经一只脚踏在了德国战车上了。

　　“又改变了一个！”孟享叹道。两颗牙历史轨迹的改变，让他心中有些不安，但随后通过黑金和山寨公司带来的消息让他心情好了不少。

　　西班牙和葡萄牙投向德意联盟，消除了山寨和黑金公司在两地控制的钨矿资源的不少障碍，通过利益均分的办法，把钨矿定价权掌控在了手中。华夏、西班牙、葡萄牙三国的钨矿已经控制了世界钨矿的绝大多数，足以把操控起价格指挥棒。

　　从9月份开始，已经每吨近百美元的钨矿价格更是一路攀升。德意联盟已经有了内部优惠价格，自然冷眼旁观。英美大笔资金投入扫货，但有价无市。钨矿价格就像是坐了火箭一样的飞涨，打着滚的向上翻。最后在世界各军火巨头们的联合干预下，才在每吨一万五千美元附近滞留。

　　华夏一年万吨的钨精矿在之后两年都是以高价轻松脱手。孟享还借助着西班牙葡萄牙等地控制的钨矿资源狂赚一大笔资金，充实了钱袋子。而名义上的控制者山寨公司实际支付给两颗牙的只是些基地产的廉价武器而已。

　　德国基辅会战的大胜引发的世界格局的变幻，让美国人沉不住气了。

　　“西班牙倒向了德国，英国在地中海的通道已经彻底封死了。马德拉群岛的航线也不再安全可靠，英国人只能依靠我们了！但大西洋上的德国潜艇让我们的货船损失巨大。而且苏俄人也没有我们想象中的顽强，已经有六七个国家一起进攻苏俄，他们很难再撑下去。我们不能再等待了。”萨姆-雷本这个美国近代史上最为传奇的众议院议长，此时众议院多数派的领袖人物，直接找到罗斯福道。

　　德国人在欧洲的行动已经让美国人利益的损失越来越大，该到了压重赌的时候了，要不然无论是英国人也好，还是苏俄人也好，都将快速垮掉。剩下美国人只能亲自赤膊上阵了，那样的损失是美国人接受不了的。

　　“但即使有了《大西洋宪章》，死硬的英国人依旧没有放弃他们的殖民地荣耀！”罗斯福身旁的哈里-霍普金斯耸了耸眉毛道，“我们或许还能等到英国人主动找上门来！”

　　6月份英美签署的《大西洋宪章》中，美国人借势已经硬塞进了机会均等、海上自由等原则，打算从英国殖民地中争夺肥肉，让英国人始终保持着警惕之心。美国人也沉住气等待着英国人最后的妥协。

　　“苏俄人的红色圣地，好像也还没有陷落！红场的喇叭还在高歌颂德！”他再次调侃道。

　　“嗯，不能再继续等待了！”罗斯福并没有接受助手的这个冷笑话，沉声道，“世界的平衡需要我们的维持！”


第0693章 苏俄人的天时优势

　　没等美国人行动，苏俄人先在国内掀起了更高的爱国热潮。

　　“保卫伟大的苏维埃！”“保卫伟大的莫斯科！”“保卫伟大的列宁格勒！”“保卫伟大的……”

　　一系列伟大的存在都需要苏俄人民来保卫。

　　各种征集令在城市和乡间回荡。那些自愿的和非自愿的男子都被编成了一队队的队列，打上了炮灰的符号。就连女子也接过男人的班，走进了工厂车间，甚至有些壮硕一点的女人直接扛起枪，走向了战火弥漫的前线。即使是一些地方的老人和孩子也拿起了镰刀和锤子，加入了奉献大军。

　　红色政权那渗透到每一个人身边的思想操控机制，很快启动了一个庞大国家的高效模式。虽然这种亢奋的高效无法持久，但在全体动员令下，却能让整个国家在短期内爆发出惊人的潜能来。

　　斯大林也已经暂时放下了对内的清理，甚至连对从基辅战役逃回来的诸多将军们也没有惩罚，并快速的启用了那些在冷宫中的著名将帅们。而即使那些处在蒸发边缘的苏俄将军和官员们，也在庞大的红色宣传体系中感受到国家的危急，已经到了不是纠缠个人得失问题的时候了。

　　民族血脉的沸腾，很快加速了国家机器的运转速度。

　　整个苏俄土地上，除去乌拉尔以东，在总动员令下，到处像野草一样冒出众多的苏俄新兵来。数量之多，让看到了情报的孟享都是连连感叹，总算见识到了红警苏俄动员兵的廉价来由了。

　　众多还没有搬迁的苏俄工厂也已经满功率运转，日夜不停的生产着武器，美国的空运援助也越过了北冰洋，直抵莫斯科。

　　海量的苏俄新兵拿起了任何一样他们能拿到手的武器，不管是合格的还是不合格的，甚至连基本的培训都没有，就一队队的填充到了前线防守阵地的漏洞处，用鲜血和激情凝固着一道道新的防线。

　　一系列伟大的存在正需要苏俄人民来拯救。

　　戈培尔曾多次忽悠老希，苏俄人民不聊生，解放者姿态的德国大军一到，苏俄人就会揭竿而起，纷纷服从的景象并没有出现，已经纷纷而起的苏俄人没有揭竿，就被渗透到身边的组织锻造成了新的防线基石，让老希自认的摇摇欲坠的老房子，在破门板被踹开以后，愈发坚挺的伫立着。

　　苏俄人的斗志更加的高昂。

　　“害虫偷吃老白菜，虫子死了菜还在！”这首俄罗斯的古老谚语在到处被传诵。

　　在每个苏俄人心目中，击败过拿破仑大军的严冬是抵御任何敌人的护身符，只要坚持到冬天到来，俄罗斯还会继续挺立。

　　前线不计代价的牺牲，只为了拖延德国人的进攻脚步，让时间一分一秒的向后拖延。

　　而在东方的战线，苏俄军队谨守着乌拉尔山的另一侧，也没有在退步。当然主要是先锋军并没有再大规模进攻，甚至连对乌拉尔山以西的轰炸也少了很多。

　　大量在训练营中走出的华夏新兵来到了北方，适应着当地的天气，熟悉着周围的地理环境。

　　乌拉尔地区更是成为了双方菜鸟快速磨砺成长的地方，每天数千人的伤亡也昭示着这种成长的代价，尤其是伤亡占了大头的苏俄人。

　　但倒下了一批苏俄人，又冒出了一批新的面孔。乌拉尔地区的拉锯战，也让苏俄军队快速的在战火下适应成熟了起来。

　　……

　　“苏俄人的心态不错！”孟享感叹道，相对于华夏面对日本人入侵时候的混乱，苏俄人表现已经很不错了。同样在八月份结束的斯摩棱斯克战役，虽然苏俄人用出了喀秋莎火箭炮，作战也勇猛了许多，让德军损失越来越大，但这依旧没能挽回失败的结局。

　　在这个时空，15日基辅被攻破的第二天，损失惨重的苏军根据大本营的指示，转入了防御。

　　除了朱可夫的部队反攻胜利外，其他的部队均以失败告终，这场苏俄大本营发起反攻的斯摩棱斯克战役结束。

　　是役，苏军伤亡和被俘的人数更大，超过了五十万。被击毁和缴获坦克三千多辆，火炮超过了六千多门，飞机一千多架。重大的损失，尤其是火炮等重武器的损失让苏俄迟迟没有缓过劲来，在随后德军的推进中，无力再抵挡。

　　德军突进二百多公里，在九月份兵临莫斯科附近。

　　“是的。苏俄人对冬天暴风雪的威力极度自信，情报中所说的跟托尔斯泰的《战争与和平》书中描写的差不多，莫斯科街头的行人并没有仓皇之色，各大机构照常运转，没有什么不安和骚乱！”范种点了点头道。

　　他知道无论是德国人还是先锋军都不停的对苏俄人进行着宣传攻势，但在苏俄制度下，并没有引起大的骚乱。

　　“老毛子甩出了广袤的西伯利亚，却迟迟不肯和我们妥协，打定了主意要让西伯利亚的严寒来对付我们。不过，这一次恐怕他们打错了主意，暴风雪和严寒挡住了拿破仑，不一定挡住我们。”孟享轻笑道。

　　无论是拿破仑还是德国人在严寒前的失败，都足以警示孟享。在两年前，孟享就已经开始关于西伯利亚的各种御寒研究了。

　　一年前更是开始储备御寒物资，甚至使得去年冬天的毛皮价格大涨，惹来了许多口袋里有钱的华夏人的不满。这也是今年对蒙古作战中，引来了众多国内资本追逐的一个原因。

　　今年棉花的丰收，和鸭绒服饰的研制成功，也让孟享底气大增，不至于通过基地的损耗一点点的积攒了。

　　安定的华夏爆发出的消费和生产能力也让孟享多了些自信，不仅仅可以满足华夏近千万军队，及时提供驻扎在西伯利亚地区的军队和平民的衣食住行服务，甚至能与付出不少的生产能力来抢夺欧洲的订单。

　　虽然此时德国人的过冬物资的订单还迟迟没有最终决定，但孟享相信德国人会急切需要的。

　　“德国人的准备好像不是很充分，他们也是极度自信能在冬雪来临前，攻入莫斯科。但现在连绵的秋雨天气，已经让德国人的后勤出问题了。”范种遗憾道。

　　德国人的攻势被苏俄的秋雨天气滞缓了。他们已经拿下了乌克兰，但随着英美苏三国合盟的态势越来越近，老希担心油料的问题，所以在基辅会战大胜后，一边吸纳着胜利果实，一边派出了大军向南攻向巴库。

　　土耳其虽然加入了德意联盟，但却没有主动去找英国人的麻烦，也委婉的拒绝了德军大部队过境攻击的要求，而是自己直奔北方而去。

　　高加索地区的战火已经点燃，苏俄高加索附近的军区都调兵遣将，力保巴库这个苏俄最大的油田不失。甚至就连身陷先锋军攻击困境中的中亚军区都接到莫斯科的命令，要求抽调人手。

　　斯大林盘算的出来，只要巴库这个世界著名的产油区不陷入敌手，苏俄就有缓和的余地。要不然不仅仅资敌，就连苏俄的石油供给都会很困难。

　　“可华夏人的军队已经快到咸海了！”中亚军区不得不向莫斯科求助。

　　虽然先锋军北边战事稍歇，但进入八月下旬后，先锋军西方的战事却越来越猛烈。

　　先锋军的军队一路向西攻，新的分基地已经在费尔干纳盆地展开。这个仅4万平方公里的盆地已经在天山的尽头，虽然煤田偏少，但在04年起就陆续发现了奇米翁等一系列油田，油气资源很丰富，足够充当前进基地的能源需求。

　　正是借助着这个分基地的帮助，张自忠的队伍已经攻过了李白的出生地碎叶城，攻占了中亚名镇安集延，此时已经兵围塔什干。

　　这一路民族众多，人口密集，又和俄罗斯人有很多矛盾，让先锋军可以快速突破的同时，也带来了管理上的诸多问题。这使得抱着稳打稳扎总体战略思路的先锋军攻势稍缓，但吉星文等人的另一路却是漫过人迹罕至的哈萨克草原，攻克了产铜的杰兹卡兹甘，前锋更是扫过了后世著名的航天城拜科努尔，直指咸海。

　　华夏和德国默认的是欧亚边界，只要不过乌拉尔河，德国人更乐见华夏和苏俄斗个不亦乐乎。但老希心中也留了份心思，双方的默许界限在西南边是广阔的里海，却并没有任何的书面合约，甚至没有对此事具体的进行过商谈。

　　如果华夏军队先一步到达里海，甚至越过里海，贪图巴库这块飞地，岂不是也难以计较？

　　巴库油田这块肥肉还不知要落入谁之手，让老希不由加大了南方集团军群向巴库方向的攻势，在后勤保障有限的条件下，却滞缓了中央方向。


第0694章 蠢蠢欲动的日本人

　　“老希太贪心，一步落下就步步落下了！”孟享感叹道，其实他心中更感叹的是历史的惯性。

　　这个时空，有了华夏在乌拉尔山以东的助战，有了山寨公司的大肆武器交易，德国人比起原来时空的情况更有优势。在苏俄大地上一路高奏凯歌，再演闪电战的奇迹。但正是德国的强势刺激了英美的更多干涉，也刺激了苏俄人更加顽固的抵抗。

　　那些附从的其他国家和民族的军队加入，并没有给进攻大军增加多少威力，反而因为指挥和后勤的问题，成了拖累。他们四处的劫掠，更是刺激了苏俄人的愤慨。尤其是苏俄土地上的那些少数民族一旦凶残报复俄罗斯起来，已经是部分目的的盲目行动了。直接把更多的苏俄人推到了德军对立面。

　　德军面临的阻力越来越大，但老希依旧采取着分路进攻的原则，把兵力分散，企图一举完成诸多的目标。

　　孟享也曾委婉的提示，都不管用。被胜利推到了顶点的骄傲的老希根本不会听来自华夏年轻将军的建议。古德里安的坦克部队等依旧在南方攻伐，使得中央集团军群的力量稍显不足。

　　背水一战的苏俄人虽然损失更大，但依旧把德国人拖入了秋雨季节。

　　连绵的秋雨浸透的泥泞的道路，让德国战车进攻速度滞缓了。全民到位的焦土政策，只能让德国人依赖更加漫长的补给线，但越来越多的苏俄地下抵抗势力及游击部队，却让德国人在那条后勤补给线上焦头烂额。

　　中央集团军群虽然距离莫斯科仅一步之遥，但毕竟不是开了上帝模式，千里征战下已经人困马乏，难穿苏俄人众志成城下堆砌的最后一道防线。迟缓了半个多月，始终没有跨出这一步去。

　　秋雨和更多的死尸堆砌，使得苏俄人缓了口气，又朝着冬季战争拉近了一步。这也让这一段时间加大了对苏军事援助的美国人大松了一口气，开始考虑是否要迟缓一些实施类似一战的栽赃计划，再熬一熬苏俄和英国人。

　　但他们还没等做出最后的决定，日本人先蠢蠢而动了。

　　当听到土耳其和西班牙趁火打劫的消息后，日本人眼热不已。对于北上的进攻又再次纠结。本来日本政坛就是一个矛盾混合体，各种利益使得最终的战略意图摇摆不定，此时眼看着苏俄的虚弱暴露在嘴边，哪里能忍住口水？

　　北上派的干将们就跳出来又旧话重提。

　　“蠢货！即使占领了远东，我们能守住？不要忘了身边还有个先锋军！”东条英机怒骂道，“我们现在急需的是油料和橡胶，而不是土地。满洲的土地我们都不敢说能够稳守，难道还要把苏俄人推到我们的对立一面？支那人肯定在等着我们犯这样的错误！”

　　东条英机想到先锋军派驻在北方的二三百万军队后还有一百万的军队环伺在伪满周围，就感到一阵无力。

　　“南方同样有大片的土地，还有更多的粮食和垄断东西方贸易积累了数百年的黄金财物。只需要我们的战舰和军队一到，那里就属于我们！”东条英机顿了一顿，顺便又加了一句，“现在欧洲争霸，各列强聚焦欧洲，支那人北上又无法分神，我们可以避开他们，只要在南方仔细经营，养精蓄锐，我们会有更多机会的！”

　　他的后一句话不觉间已经流露出心中的担心，直接把华夏的威胁提升到了让日本人避其锋芒的高度。

　　日本人要南下，华夏这个庞然大物也同样是绕不过去的一道坎。无论是本土还是伪满，都担心华夏的趁机报复。但自从先锋军提出的要求日本人保障南洋华人权益的通告后，日本人已经明白了先锋军的立场。

　　他们自以为先锋军忙于北方，才默契的和日本人妥协，一南一北各自攻略，互不影响。即使双方有世仇，要决战，也是各自攻略南北以后的事情。

　　此时日本人要对付的大敌是美国人。

　　“我们南下，和美国人开战已经是避免不了的了！”枢密院议长原嘉道举起决定开战的草案说道，“这份草案似乎意味着，战争第一，外交第二。但能否把它解释为，我们将尽力开展外交，只有在没有别的法子可想时才进行战争？”

　　坐在高位上的裕仁听平原的发言，戏剧性地从口袋里取出一张纸条，吟诵了他的祖父明治40年前在对俄开战前夕所写的一首含意不明的短诗：“四海之内，本皆兄弟，胡为扰攘，致此汹汹。”然后扫了下边众人一眼再道：“朕定下规矩，要不时朗诵这首诗，以提醒朕牢记明治天皇对和平的热爱。你们对此有何体会？”

　　裕仁以日本特有的“腹艺”方式说出了日本要与美国开战的决策。在华夏遭遇惨败的日本也不想去触怒美国这个庞然大物。

　　“可美国没作一点儿让步，只是向日本提出强硬要求！谈判难以继续！”东条英机接言道。

　　美国人已经和英国人有了联盟之势，无论是面对德国，还是维系全球的殖民地方面。随着《大西洋宪章》的签订和颁布，美国人已经可以顺理成章的从英国殖民地中摘果子，自然不肯坐视日本人步步紧逼东南亚而无动于衷。表面文章还是需要做全的。

　　“即使我们得到了澳洲大陆，也需要维系和本土的联系，必然绕不开靠着菲律宾的美国，即使他们有承诺，也不可相信！”海军大臣岛田繁太郎紧跟着说道。日美两国海军在太平洋上争霸已经三十多年，积怨已久，哪里说和平就能和平的。

　　“海军已经拟定了详细的作战计划，可以一举扫除美国人在太平洋上的势力，为我们顺利夺取东南亚和澳洲清理掉很多麻烦！”东条英机听完号称自己的影子的岛田说完，也紧接着说道。

　　“美国人实力庞大，后劲十足。即使是短暂的胜利，也难以维持长期的战争胜局。对之需要谨慎再谨慎！”旁边的联合舰队总司令山本五十六皱着眉头泼冷水道。

　　对美作战计划已经出来了，但他曾耳闻参谋本部、军令部、陆军省、海军省对日美作战的推演数据做了些美化修改，使得日美对战成功率大增。

　　“即使和美国人作战，我们也不会输！”石川信吾就这样喊道。

　　不过，山本五十六见识过美国工业的发达，对于双方的实力差距更加明了，根本不看好日美之战的结局。所以一直反对对美作战。

　　但无论是东条英机还是杉山元、永野修身等人都是力主与美作战，压榨了日本国力建起的庞大军队需要有劫掠攻击的对象，北边和华夏都已不适合，唯有向南才能消除国内的压力。而向南必然避不开美国，就连山本五十六对美国人也不抱有侥幸心理。

　　“美国孤立主义盛行，我们如果给美国人当头一棒，快速稳定南方，会让美国人知难而退，收缩回去的。”但有人还是抱着侥幸，而且应和的人还不少。

　　“美国人还需要处理欧洲的麻烦，德国人会让他们更烦恼，难道他们也会两线作战不成？”有人笑道。

　　“德国人近日已向我们伸出了橄榄枝！”松冈洋右突然进言道。这个曾经的外相在原历史上曾促成了德意日三国的轴心合盟。但这个时空，由于华夏的崛起，德意一直没有和日本更深一步发展，只维持在那份反苏俄主义条约上。

　　这个五万言先生，并没有完全成就荣耀的松冈时代，但也力促完成了日苏中立条约。

　　“这是华夏人的默许？”此时的外相东乡茂德出声道。

　　德国人的试探并没有直接找他，并不意外。虽然他也做过驻德大使，还娶了德国夫人，但对德国文化有深刻理解的他对老希的那一套有些不满，加上当初在日德联盟问题上，他持有异议，才被迫辞去驻德大使，改成驻苏大使。

　　对外交无比敏感的他一听到德国人的试探，立即想到了华夏的问题。

　　华夏和德国的隐形联盟全世界都知道。正是因为顾虑华夏的态度，德国人才抛弃了日本。此时德国人的试探肯定绕不开华夏。这份来自德国人的善意，被日本人猜测成了华夏的默许。

　　其实，日本人误会了。

　　德国人此次并没有和华夏联系，而是直接试探日本人。

　　美国人的压力也让老希怵头，拉拢任何一个与美国为敌的盟友，让他刻意忽略了日本和华夏的关系。

　　华夏不会与美国翻脸，而日本人会。苏德之战在德国人心目中已成定局，华夏的作用减少，而快速崛起的华夏也需要一些未雨绸缪的制约，所以德国人试探性的找上了日本人。

　　历史的惯性再次显现。


第0695章 日本人行动了

　　“这就是历史？”孟享扫过那份摊在办公桌上的电文，神情有些恍惚。

　　目光再次聚焦时，停留在其中的几个字上：日攻击舰队已经出发，Z计划启动，目标珍珠港！

　　“还真让人有些不敢相信。”范种在旁边兴奋道。

　　“日本人贪得无厌，盲目自大，德国人急功近利，美国人又存心不良。这就是历史的必然啊！”还有些发证的孟享从那个九月份的标注上收回了目光，不由再次感叹道。

　　他倒是少说了一点，日本人的兴奋背后应该还有他的推手。

　　虽然德国人的试探，并没有和日本人结盟，但为了牵制美国人的承诺，而加大了双方的配合和交流。这个举动却加重了日本人最终对美战争的砝码，而先锋军的间谍们不失时机的推波助澜，跟早有心意的美国人从经济和情报方面多管齐下来挤压，终于把日本人推上了对美战争的舞台。

　　“无论怎么说，我们终于等到了这个机遇。”范种忍不住再次瞥了孟享一眼，这样的局面孟享两年前就已经预料到，并开始计划推动的。但等到一切成为现实的时候，还是给他一种身陷梦中的吃惊。

　　“嗯，旧的体系将打破，我们的机遇到了！”孟享点了点头，望向窗外的目光投向了东南。

　　……

　　“帝国命运转折的机遇就在眼前。诸位，拜托了！”山本五十六亲自来到终日笼罩着迷雾的千岛群岛的锚地给攻击舰队送行。

　　虽然他反对和美国开战，但一旦大本营定下了与美开展的目标后，他立即以军人的绝对服从，改变了主意，全力为争取胜利而谋划。这一次偷袭珍珠港的计划，就是他得到而来那本美国三流小说的启发，而迸发出了他酷爱赌博的冒险精神。

　　“为帝国尽忠。定不负期盼！”南云忠一神采凝重道。

　　在对先锋军舰队作战的时候，南云忠一大败而归。但他毕竟有着高超的水平和经营多年的关系网，加上他还是经历过航母海战的指挥官。此次山本五十六力排众议，把临时挂上了中将的南云忠一又推举了出来。

　　南云忠一对山本的举荐感激不尽，已经打定了不成功便成仁的决心。

　　“只要一举成功，帝国至少有一年多的战略优势。但愿能把美国人逼到谈判桌上。”这句略有些丧气的话，山本五十六并没有说出来，只是远望着庞大的攻击舰队在迷雾中起航远去。

　　一直到那支仿佛代表着日本命运的舰队完全消失在迷雾中，山本才在心中重重的叹了口气。

　　……

　　“日本人真是疯狂！要横渡3500海里，而不被人发现，难度真是不一般的大！”沈鸿烈坐在海军总参谋部的指挥大厅中，看着下边的海军参谋们忙忙碌碌的推演着，不由叹道。

　　“日本人要再不疯狂，恐怕就没有多少机会了！”陈策轻抿了一口咖啡道，“听说日本人的油料已经连三个月的都不到了，真担心他们能不能坚持到年底。如果他们不冒险一试，日本人造出来的那些新战舰恐怕就会成为我们的靶子了。”

　　“跨越半个太平洋，大小近百艘船的庞大舰队。日本人的海军终究还是很强！我们的小伙子们还需要在海浪中多多磨练啊！”曾以鼎感叹道。

　　“嗯，虽然我们的训练船在四大洋上都有分布，但庞大的编队航行还未曾有过，下一步还需要多进行这方面的配合！”沈鸿烈点了点头道。

　　“近海海况，那些小伙子们都已经熟悉的差不多了，前一段时间直接把来骚扰的苏俄的太平洋舰队都赶跑了。即使对抗日本人也不怕。不过大洋的演练还欠些火候，大洋深处一些情况和沿海根本不同，即使咱们这些老家伙，也没有十足的把握。”陈策道。

　　“日本海军训练很严格，若不是我们的战舰占着优势，前两次在渤海和黄海的近海对抗中，我们也不敢轻言获胜。”沈鸿烈点出了先锋军海军的优势之处，让陈策突然失笑道：“听说这一次，日本人的航母还取了原来的名字？”

　　“你是说凤翔号？”曾以鼎笑道。老凤翔号已经被先锋军击沉，不过前一段时间，日本人把正在新造的一艘航母重新取名为凤翔号。

　　孟享也曾对照了相关的参数，发现这和他所知的大凤号航母十分的相似。

　　曾以鼎又笑道：“总算日本人还留了点脸皮，苍龙、飞龙号等没再出现。”

　　“谁说没出现？你没见到日本人的这一次跟随的两艘新航母，一个取名为苍鹤号，一个取名为飞鹤号，不是有些牵连才怪！”陈策不屑道。

　　“听说，他们的这两艘不是自产的，而是直接从保护伞公司那里买来的？”曾以鼎没有继续辩说，而是好奇的问道。

　　“可能是吧！日本人的翔鹤级航母只生产了三艘，分别是翔鹤号、瑞鹤号和吉鹤号。倒是保护伞公司现在举着牌子到处兜售这一级的航母。日本人不幸又一次被泄密了，还得打落牙和血吞，忍气吞声的从保护伞公司那里买上两艘！”沈鸿烈幸灾乐祸道。

　　“日本8艘航母中，翔鹤级航母就占了5艘了。这种航母性能很强，不可小视。”曾以鼎沉吟道。

　　“日本人一下出动了6艘航母，够让美国人瞧得了。”陈策对不久后的战争很是期待。

　　“美国人或许也已经准备好了！”了解部分内情的沈鸿烈忍不住感叹道。

　　……

　　“5艘航母，2艘长门级战列舰！日本人派出的兵力不少啊！”在美国白宫附近的一间办公室中，多诺万看着手中翻译过来的电文，不由嗤笑道。

　　“联邦调查局那边也应该有了这个消息，要不要先去告诉总统？”旁边他的助手不由问道。

　　“不，这些还都是没有证实的消息！”多诺万嘴角一翘淡然道。助手在旁边不再言语，他们早就破译了日本人的密码，多次的情报搜集足以证实他的真实性。但多诺万局长如此说，肯定是有些内容不是适合他去涉及的。

　　“任何情报都需要仔细求证，万万不可大意！”多诺万瞧了助手一眼，略有些警告意味道。

　　……

　　但仅仅过了几个小时，坐在罗斯福对面的多诺万却兴奋道：“日本人已经开始了！”

　　“具体时间有没有？”罗斯福表情淡然道。

　　“现在日本的攻击舰队已经进入了无线电静默，无法判断他们的位置。这一段时间月色很好，正适合他们的夜间航行。如果不出意外，他们可能会按照13号的原计划进行。13号正好是星期天！”多诺万简单的解释了一下。

　　“13号？这是一个不走运的数字！”罗斯福喃喃低语道。

　　“日本人或许以为这会带给他们运气！”多诺夫幽默一下。

　　“我们也需要做出不小的牺牲！”罗斯福有些伤感道。

　　“这总比我们在大西洋上的布置，牺牲一些无辜的平民要好一些。”多诺夫劝慰道。美国人为了从德国人那里找到参战的理由，也早已经准备好了大西洋上的惨案。

　　“即使我们对日本人宣战，德国人一样可以坐视。他们虽然频频接触，但还没有盟约。”旁边的总统助理詹姆斯-福雷斯特忍不住问道。

　　“只要合众国开启了战争机器，就足够了！”罗斯福略有些疲倦应道。

　　……

　　“德国人会不知道？”孟享冷笑道，“他们恐怕知道的不比美国人少。只是算盘有些打错了。美国人只要发动战争机器，目标就不会简单的只有一个日本人。”

　　他顿了一顿，想到了另一个时空。那个时候的德国人或许不想日本人头脑发热，提前把美国人搅进局来。但现在他们可以和日本人撇开，有了利用日本人拖住美国人的打算，好争取一统欧洲的时间。美国人急迫进局的形势，谁都能感受到。

　　大西洋上的某艘美国货船或者客轮，说不定就会和一战时期一样，很顺利的沉入海底。

　　“不过，德国人也知道开战必不可免，才想两线拖住美国。”

　　“日本人又被推出来当刀使了！”范种笑道。日本人时刻被美国人，被先锋军算计着，此时又被德国人耍了一下。

　　“就连英国人恐怕也知道其中的奥妙，打算借着南洋拖进美国人来。即使知道招来美国人损失会很大，但最起码美国人遵守某些规矩，比起被日本人吞并，血本无归强。这些老牌帝国，哪一个不是精于算计？”孟享感慨道。

　　“日本人也肯定盘算过其中的算计，知道其中的利害。但形势比人强，很多时候，看似千万条路可走，实际上却只有一条路的选择，不得不为之啊！”


第0696章 一切顺利

　　“一切顺利！”伊-19号潜艇就像是一头海底怪鱼一样，露着的钢铁脊背破开海面的浪花，指挥台上的三名士兵正朝着后方打着灯语。

　　此次编队进攻的日本舰队严格的执行着无线电静默，任何不经舰队最高指挥部许可，擅自有无线电传递的行为均视为间谍罪名，可直接枪决。

　　日本人下了重赌，不敢有丝毫马虎。

　　不能使用无线电，日本海军苦练的旗语和灯语就派上了大用场。

　　在编队航线前方航行的巡逻部队，依旧是由三艘潜艇组成，负责侦查警戒。如果遇到什么潜艇不宜解决的麻烦，后方的警戒部队的驱逐舰就会快速的赶到，彻底消除一切麻烦。

　　一路上，已经有三艘渔船和两艘货船直接沉入海底，幸好一直没有暴露目标。

　　“不可掉以轻心！”在阿武隅号轻巡洋舰上，担任警戒部队指挥官的第一驱逐舰战队司令大森仙太郎海军少将，听到了从突前的阳炎号驱逐舰上传递来的信号后，依旧板着脸叮嘱道，“扩大警戒范围，准备迎接补给舰！”

　　当看到舞风号和秋云号护卫着极地丸和极东丸等油料补给舰靠过来的时候，他才稍稍松了口气。

　　这一次，他的麾下一共指挥着十艘驱逐舰，其中半数是新建成的阳炎级。

　　在之前和先锋军海军的作战中，日本人的驱逐舰损失很大，致使一段时间驱逐舰的安排有些捉襟见肘。在最近的一年中，国内加快了对驱逐舰的建造。吸取了与华夏海军对阵中经验，主建了阳炎级和防空力量加强的秋月级驱逐舰，这两款甲、乙型驱逐舰。

　　加快了进度的乙型驱逐舰只有秋月号一艘完成，赶上了这一次的攻击作战。

　　这也是日本人考虑到防空力量的加强而采取的措施。在先锋军空军手中吃了大亏的日本人，担心美国人的不断增强的空军力量，所以不仅仅在阳炎级上的防空火力得到了改进，还专门打造了秋月级驱逐舰的超强防空力量。

　　“这一次，我们会给美国人留下一个深刻印象的！”望着远处秋月号上高耸如林的高射炮，大森仙太郎长舒一口气，心道。

　　……

　　“一切顺利！”南云忠一听到副官的低语，并没有舒展开眉头间的褶皱，只盯着海图观看。

　　半响后，他才慢慢的吐字道：“补给时间过长。我们的时间不多了！”

　　补给油轮刚刚离开。由于夜间操作危险性太大，等到天亮后，各舰的油料补给才开始进行。

　　海洋上的补给即使是后世同样是一个大问题，更不用说这个时代，尤其是油料补给，一个火星甚至就会酿成一场大灾难，不容有丝毫闪失的日本人自然不敢马虎，相对的速度就慢了些。这让一直在盯着钟表盘算日程的南云忠一有些不满。

　　“十天，我们一共只有十天的时间！现在还剩下四天。现在我们已经与美国人如此接近，万一出了什么问题，能有多少时间来挽救？必须要从路上留出一点缓冲的时间来！”南云忠一继续缓缓的说道，眼角扫过了刚刚翻过来7号的字样。

　　大西泷治郎制定的进攻计划中，已经留出了一点余富时间，但想来谨慎小心的南云忠一根本不敢把幸运寄托在那份充满了冒险精神的计划上。

　　“我们需要考虑到一些不顺利的情况！”他再次重申道。

　　……

　　“一切顺利！日本人已经快来了！”罗斯福扫了一眼手中的急电，漫不经心的向身边人说道。

　　“丘吉尔发来了电文，提醒我们日本人的攻击！”国务卿科德尔-赫尔在旁边打开了一个文件夹，一边翻看着，一边笑道，“此外，还有来自苏俄的提醒、还有华夏的。日本人的行动真是没有秘密可言，似乎我们的情报人员有些落伍了！”

　　“我们有足够详细的情报。”旁边联邦调查局的大佬胡佛面不改色的淡然道，“如果不是担心惊扰到他们的意外，我们还可以派出潜艇，紧跟在他们的屁股后边，汇报他们的一举一动！”

　　他加重的“一举一动”字眼跟着突然凌厉的眼神扫过了赫尔。但很快被罗斯福坚定的话语打断了：

　　“我们不需要知道他们行踪，只需要知道他们的目的地，等着他们过来就足够了！他们也应该快到了？”

　　他最后的疑问冲向了胡佛，胡佛扬了扬眉毛，很快回答道：“我们截获了他们发往大使馆的电文，上边明确的指示，要在13日下午一点前把战书送到赫尔先生面前。”

　　罗斯福沉默不语，倒是赫尔在旁边笑道：“日本人也够小心的。从1号就开始出发，一路躲躲藏藏耽搁了不少时间，让我们等得都有些着急了。”

　　“小心无大错！”罗斯福低声叹道，继而扬起眉毛转头对旁边他的私人参谋长莱希吩咐道，“今天已经9号了，该让夏威夷那边行动了。”

　　……

　　“我们都已经准备好了！一切还算顺利！”太平洋舰队司令赫斯本德-金梅尔刚刚成为上将，但此时回答马歇尔电话的声音却有些消极的低沉，早已不复前几天和马歇尔秘密商谈时候的腔调。

　　那天马歇尔所说的意思很明白，只是内容让这位性格刻板刚正，堪称军人楷模的老军人有些难以接受。

　　“荣誉！一名军人至高无上的荣誉！我们的荣誉会被丢到太平洋海底去！”他刚才拍着桌子怒吼道。如果真按照上边的安排，恐怕美国太平洋舰队会成为世界嘲笑的对象，而他必然也逃脱不了耻辱一生的背负。

　　“你是一名军人，服从命令是军人的天职！”马歇尔丝毫不让的盯着他的眼睛冷冰冰的说道。

　　金梅尔挥舞着快要凑到马歇尔鼻子上的手指一下子顿住，继而无力的垂了下去。

　　略带着点同情眼神望了望跌坐在宽大的办公椅中的金梅尔，马歇尔声音稍缓又道：“维护国家的利益远比维持个人的荣耀更为高尚！合众国的历史会记录你的功勋的！”

　　“功勋？”放下电话的金梅尔望着窗外海港上停泊的战舰，不由低声吐字道。但当望见隐约可见的炮口时，眼神中的迷茫瞬间消失了，身子也不由的站得笔直，轻哼起了一战时候，他听到的一首歌：

　　“老兵的功勋，在枪炮之间；

　　老兵的功勋，在弹片之间；

　　老兵的功勋，在夕阳斜照的墓碑之前；

　　老兵的功勋，传唱在冒泡酒杯的嘴角边；

　　老兵的功勋，诞生在战场之上，永恒徘徊在人们的心间，……”

　　……

　　“一切顺利！”孟享眼看着大屏幕上的红点靠近了夏威夷，不禁展颜笑道。

　　日本人此次派出的航母中，那两艘苍鹤和飞鹤号都是基地造，自然都开了后门。离得主基地虽然遥远，但探查一下大致的位置还是没问题，即使误差超过一海里也不影响情报的判断。

　　美国人的有意放水使得日本人的行程很顺利。当然也离不开日本人过硬的本领，其间遇到了一次规模不小的风浪，都被日本人用生生的闯了过来。让担心时间改变，而遭遇不测的孟享还紧张了一次。

　　即便是近海遭遇的风暴都让现在的华夏海军挠头，更不用说夏秋之季，狂暴的太平洋上的暴风了。

　　相比，日本海军的水平确实比较高，华夏新建立的海军有些低年级的水准了。这个不是靠着战舰的好坏能拉近的，需要长时间的操练，一点点的沉淀经验。即使先锋军海军们日夜的操练，但时日尚短，或许靠着战舰的优势能和日本人死拼取得最后的胜利，但由此带来的巨大伤亡是孟享无法接受的。

　　由此元气大伤的华夏海军或许还需要面对一个更加恐怖的敌人-美国，由不得孟享不小心谨慎。哪里比得上现在坐山观虎斗来的轻松？

　　现在日本人已经到了美国人的军港前，美国人又已经劈开了一条腿，就等着日本人的积极主动了。

　　“两虎相争，必有一伤！只要调教得当，两败俱伤也有可能。既能赢得我们的海军发展成长的时间，又能从中大捞一把，这样的机会哪里找啊？嘿嘿，美国人也自大了！”在主基地的指挥中心里，独自一人的孟享并没有在意大屏幕上小花显露的容貌，罕有的露出了一副周星星影视作品中奸计得逞的猥琐表情。


第0697章 偷袭珍珠港

　　“今天真是一个奇特的日子！”孟享看着日历上特意用红笔圈定的日期，不由感叹出声道。

　　“谁曾想日本人竟然如此的狡猾，进攻的日子竟然提前？”旁边的范种并没有听出孟享声音中的怪异，只是看着手中的急电叹道，“竟然不是13日？一下子提前了两天，看来措手不及的美国人也要吃大亏了！”

　　“嗯，今天这个日子，注定了美国人要吃大亏！”孟享在旁边表情有些怪异的最后憋出了一句话道。

　　他根本无法解释，这个日期是他很有喜感的一手推动的。因为牵扯到和日本人深度合作的问题，一切都是克隆间谍们在背后操控，即使范种也不知道日本人具体的进攻日期，一直把日本人电报密码泄露的特殊日期的13日当成了进攻的时间。

　　当然，美国人也是这么认为的。

　　“狗屎的情报？今天才周五，那群狗娘养的东西已经在我们头顶扔炸弹了！”金梅尔目瞪口呆的望着窗外飞掠而过的一架日本零式战机，突然暴怒的吼道。

　　美国人多方分析的情报都是指向了13日，一切准备也是围绕着这个不吉利的日期而来。而夏威夷的各项准备为了不至于太吸引人的注意，都是慢条斯理的在进行，一些准备还没有落实，日本人的飞机就来了，让所有人都是真正的毫无准备。

　　昨天他已经收到了巡逻的鱼雷艇发现潜艇潜望镜的情报，但他按例把这份和一些异样的情报一起顺手塞进了办公桌的抽屉里，甚至今天早上刚刚送来的沃德号驱逐舰发现并攻击一艘潜艇的消息，都摆在办公桌上，没有过多的去计较的意思。

　　即使计较又能怎样？

　　难道全体警戒，把远来的日本人打沉入海底？即使打平了手，美国国内的孤立主义者也会呼喊着和平，和日本人谈判停战，来维系美国国内的歌舞升平。只有一个安定的投资环境，才能吸引世界上的大把资金的投入，才能吸引全世界的各类人才。

　　为了打造一个资本眼中的乱世中的天堂，美国人需要孤立。

　　但当欧洲局势紧张，已经快要威胁到美国的安全，威胁到美国全球的利益的时候，已经吞吃了世界资本和人才两三年的美国，需要改变战略了。

　　美国国内双方的博弈，金梅尔也倾向于为了美国的全球利益而发动战争，这也是他甘愿牺牲的一方面。既然都牺牲到这一步了，难道会半途而废？华府的那些大佬会因为他阻击日本人的胜利而饶过他？他已经明悟他从少将直接提升为上将，来当这个司令官，本身就是来当替罪羊的。

　　所以仅仅这一句牢骚后，这个一战的老兵就像是被抽干了浑身的精力，身体有些晃荡，扶住了窗台望着外边的爆炸而起的火光和硝烟不再言语，眼角却滚下了两滴泪水。

　　想到竭尽心血建起的新基地和舰队即将毁于一旦，他就心如绞痛，比起个人的荣誉得失来更甚。没有丝毫的准备，这一次的损失足够让合众国的人民发狂了。但为了不发生意外，好刺激国人更甚，他也只能继续平庸下去。

　　此时房间里只有同样是一战老兵的沃尔特-肖特中将，这个夏威夷陆军的司令官心中也稍稍明白华府的意思。他看着一直沉默不语，没有一道命令下达的金梅尔，陪着静默了片刻，才忍不住道：“我先去安排人反击！”

　　金梅尔双肩一颤，想要抬手命令，但想到了华府曾经的指示，不由身子一顿，听着肖特的脚步走远，始终没有回过头来，直到厚厚的橡木门重重的关上，他才抽泣着喃喃自语道：“为什么是我？为什么不打死我？……”

　　“长官，快……”撞门跑进来的副官恰好看到了回转过身来的金梅尔的忏悔的样子，突然一下子呆住了。但他随即站直了身子又道：“长官，快点离开这里！这里太危险了！”

　　仿佛是回应他的警示，窗外日本飞机掠过扔下的一颗炸弹的爆炸把周围窗户的玻璃一起震爆，满天爆炸的碎玻璃声中，金梅尔好像清醒了些，突然大喊道：“命令列克星敦号……”

　　话到嘴边的命令突然被一声巨爆声打断了，金梅尔只是呆呆的望着海港中刚刚开动起来的列克星敦号航母的影子开始倾斜。它的左舷螺旋桨已经翘出了水面，在空气中卷着硝烟和水手们的哭喊声快速的旋转着，把钢铁的呻吟一直传到了金梅尔的耳边。

　　甲板上不多的舰载机在爆炸声中开始滑落，而甲板上的水手同样的像饺子般的从数层楼高的地方跌落水面，远望去就像是蚂蚁一般的无力的摆动着四肢，却只能在空气中留下一两声拖长了尖嗓子的惨叫。但随后列克星敦号航母上燃起的大火和滚滚而起的浓烟，很快把惨剧遮挡，只剩下港口内的爆炸声一声声的传出。

　　被副官拖出了临港办公室的金梅尔心如绞痛，按照计划，列克星敦号航空是要今天八点多出航的，将与机动团12运载飞机一起去支援中途岛。但还没有开始航行，7点56分的时候，日本人的第一波飞机就开始攻击了。

　　……

　　“虎！虎！虎！”7点54分，南云忠一收到了由187架鱼雷机和俯冲轰炸机组成的第一波攻击编队的指挥官发来的报告，迷信于虎能征战千里平安归来，日本人将之表示为了这次行动成功的代号。

　　第一声“虎虎虎”的电波意味着第一波的偷袭成功了。

　　南云忠一脸上浮起一丝笑容，作为偷袭部队的第一波行动的应该是第三潜艇大队司令佐佐木半九海军大佐指挥的特别攻击部队。

　　他们下辖的伊-16、18号等五艘潜艇，各携带一艘袖珍潜艇，在空袭前将袖珍潜艇放出，由袖珍潜艇自行潜入港内，必须在6点10分出发的第一攻击波开始后才能乘乱从水下发射鱼雷进行攻击，但他们的踪迹却提前被美国人发现了。若不是美国人故意的大意，恐怕就会让日本人的这次行动功亏一篑。

　　但没有猜透美国人心思的南云忠一心里却一直提醒吊胆的，直到飞机攻击成功的信号发来，他才算松了一口气。

　　南云忠一很快收敛了嘴边的翘角，立即下达了新命令道：

　　“第三波攻击准备！”

　　第二波攻击的176架飞机已经与7点15分出发了，按照原有的历史轨迹，谨慎小心的南云忠一不会发出这第三波攻击的命令。

　　但一路顺利，使得日本人终于确信了来自天网和某些克隆间谍扮演的热血爱国日本组织提供的情报的准确性了。日本人有了更大的野心，而某些影子公司也适当的提供了些其他的帮助，使得日本人不再为油料等发愁。此次行动的油料和后勤补给船舶比原历史上的要多，而且还有了来自夏威夷的日本移民的额外帮助。

　　在夏威夷上，有三分之一的居民是日裔，这些人早在半年前就被异军突起的白龙会更加密切的整合在一起了，提供着更详尽的资料和其他的额外帮助，这也成为了日本人野心膨胀的一个催化剂。

　　“继续攻击！”山本五十六特意通过电波传来了来自得到了某些提示的大本营的指示。

　　“嗨！”南云忠一的回答同样的毫不犹豫。

　　……

　　“珍珠港受空袭，这不是演习！”刺耳的防空警报在珍珠港上空回荡，人们的哭喊声和连续的爆炸，以及冲天的硝烟，也让美国人明白了这不是一场逼真的演习。但丝毫没有防备下就受到了攻击，让他们来不及有什么得当的反应。

　　唯一能做的只有本能的盲目游荡和弥漫了整个海港的恐慌。

　　“轰”随着一声巨大的爆炸，天空中升起了一股黑红的蘑菇云，被副官拖进了附近掩体的金梅尔清楚的记得那时油库的方向，不由一下子呆住了。

　　日本人的突然袭击已经彻底打乱了美国人的提前部署。

　　除了那还没有撤走的航母，按照原定的计划，油库因为地面假目标油罐的迷惑，会得以保留的，但日本人准确的找到了真正的袭击目标，而且就把油库的目标列入了第二波攻击的名单中。

　　听着海港中战舰钢铁骨架的呻吟，望着连续的巨爆传来，金梅尔已经陷入了自责中。

　　他清除的知道，这一次的损失已经超出了美国人的计划，一切在朝着美国人始料未及的未知方向前进着。


第0698章 美国宣战

　　“什么，日本人攻击提前了？”罗斯福脸色一阵苍白。

　　在日本人的炸弹还没有开始投掷的时候，就已经得到了消息，但送消息来的胡佛显然并没有把这个当成荣耀，反而低下了头。

　　屋子里闻讯快速赶来的众人的目光第一时间扫向了桌子上的日历，那上边的9月11日这个加粗的黑体日期格外的显眼。在美国情报部门获得的很可靠的消息中，应该是两天以后，日本人才会按照美国人的剧本上演。突然提前的行动，让美国人的一切准备成了笑柄。

　　“恐怕夏威夷那边损失会不小，他们毫无准备。”马歇尔忧心忡忡道。确切的说，应该是很多准备都用不上，珍珠港那里的很多准备都是他一手操办。甚至为了不显得未来13日的一些行动突兀，为了让日本人顺利的到来，夏威夷周边的防御都早已经开始松散了。

　　虽然还没有正式在周日放大假，但那些平日里无所事事的官兵们已经在有意松宽的军纪下有些懒散了。

　　想到他指使人把战机直接堆积在毫无防备的外边场地上等举措，马歇尔心中就有些后悔，这样无疑会让损失更大。

　　众人默默以对。不用等前线的消息传来，众人已经可以想象到，在突然袭击下，夏威夷的情况肯定比他们计划的还要糟糕。

　　“事已至此，接下来我们应该完成我们需要完成的事情！”在一片沉默中，罗斯福开口果断道。

　　虽然此次，美国人战术布置败得一塌糊涂，但总体的战略意图已经达到了。剩下的只是把损失减小，把优势尽量扩大而已。

　　……

　　“在我50年的公职生活中，从未见过这样厚颜无耻、充满了虚伪和狡辩的文件！”美国国务卿赫尔虽然谨守着罗斯福在之前对他的叮嘱，对之冷淡，没有当场发作，撕破脸皮，但依旧惊诧于日本人改变了日期的突然袭击，抑制不住愤怒，斥责向他递交备忘录的日本特使来栖和日本驻美大使野村道。

　　前方来的急电让华府的反应一阵慌乱，但还是及时安排好了一些小对策，使得本来就有意拖延递交备忘录，以争取更多时间的日本人再晚了一步。也就形成现在开战以后一个小时后，才递交备忘录的形势。

　　华盛顿当地时间下午一点发生的珍珠港就成了彻彻底底的偷袭了。

　　下午3点，在美国人收到日本人的备忘录一个小时后，反应最为快捷的美国人的媒体已经把这个消息传播到了世界每一个角落。各大国的情报人员的消息更加的灵通，甚至在那边一开战，相关的急电就已经到了诸多大佬们的桌头。

　　对于世界来说，这样的事情太惊人了。

　　……

　　“上帝保佑，我们终于等到了！”一接到负责海外情报的军情六处传来的这个消息，一目十行扫过的丘吉尔虽然紧绷着脸庞，但仍然忍不住出声道。

　　美国人参战的背后推手离不开英国人的催化。

　　美国和英国的渊源很深，有些像是表亲的关系，但这个关系显然在赤果果的利益面前，有些单薄。在英国人庞大的殖民利益面前，早就谋图世界争霸的美国人终究还是忍不住了。

　　“我想我们等一等还需要确认一件事情，要不然今晚也会睡不踏实！”丘吉尔边说边命人联系美国华盛顿。

　　既然美国人点起了烽火，丘吉尔的心已经放下了一半。参战不参战才是美国人最大的问题，只要战火燃起，他们肯定避不开欧洲的烽火。

　　不过，丘吉尔还是希望罗斯福向他亲口保证，多照顾一下欧洲。毕竟现在的英伦三岛上，已经不复当日的欧洲中心的繁荣。匮乏的资源已经使得英国人失去了绅士的文明。抢劫和犯罪时有发生，最近已经有了饿死人的新闻出现。

　　即使军管物资，但德军连续的封锁已经让英国人的海上生命线几乎断绝，储备物资又殆尽，为了保持部队的战斗力，对民间的物资不得不一缩再缩。即使设置了救济处，但依旧有贫弱者折损。那个时代的社会可不是后世的福利国家，怎么可能做到全部的公平？更不用说在危急到个人生命的时候。

　　食品等成了最紧缺的东西，抢劫食物的事件层出不穷。

　　而与之形成鲜明对比的是，黑市上换取食物的各类古董价值已经跌得面目全非，但依旧有众多的平民搜刮了家底来黑市上换一口面包。倒是让来换取各类物品的华夏人发了一笔大财。

　　自从英伦三岛被德国海军围困，外来的船只很难再补给，只有华夏的商船靠着德国人的关系还能到达。

　　德国人当然也不是明睁着眼放华夏人如此通敌。但华夏的每一艘商船都是经过德国人检查后，才运着粮食、糖、咖啡茶叶打着民间救助的幌子而来，而且背后还有高额的利益抽成，通过武器的方式，通过山寨公司等转移给德国人。

　　德国人就是通过这种方式白多了几艘潜艇，也就睁一只眼闭一只眼的放任华夏的远洋奶牛潜艇运送一些稍有些违例的物品来往，以打通英国政府的关系。

　　而华夏人转移走的并不是黄金白银等敏感物，而是一些东方文物、图书或者其他物品，很多并不入英德人的法眼，才使得一切都在顺利的运转着，形成了一条从西方流向东方的另类的财富通道。

　　但这些都无法阻止英伦三岛物品匮乏带来的不稳定。

　　内忧外患的丘吉尔感觉即使以自己钢筋般的神经，都吃不消日夜的煎熬。美国人战火点燃的消息无疑是个大好消息。

　　“今天是个好天气，今夜或许能睡个安稳觉了。”丘吉尔点上了一支雪茄轻舒气道。

　　……

　　“今天是个好天气！”斯大林望着窗外的阳光，低叹道。

　　而他身后的贝利亚却依然低着头，没敢搭腔。

　　最近斯大林的脾气十分的不好，案头堆积的诸多消息没有一件好消息。暴躁之下，已经有不收人倒霉了。

　　虽然刚刚接收到的美国人战火点燃的消息算是个好消息，但贝利亚依旧不敢轻易下试探斯大林的脾气深浅。

　　不过，他感觉现在斯大林的心情还是很不错的。毕竟因为秋雨滞缓了德国战车的功劳，斯大林平日可绝不会欣赏这样的好天气。

　　“美国人，大意了。”过了半响，斯大林才转身，两条浓眉扬起后再道，“不过，这样也很好，帝国主义狗咬狗的好戏就更加热闹了！”

　　贝利亚没有提醒看上去兴致不错的斯大林，他们苏俄也正在撕咬的行列之中，而且现在已经被撕咬的遍体鳞伤。

　　“可惜，虽然日本南下，关东军兵力在缩减，但远东的部队始终不敢轻举妄动，难以支援西线。都是那群该死的华夏人！”斯大林心情瞬时转坏道，“和自大的日本人一样的难缠！”

　　……

　　“日本人真的很，勇猛！”老希看完了海德里希送来的情报，沉思了半响才措辞道。

　　一切也朝着德国人希望的方向进行着。

　　德国人一直都在警惕着美国。缺少美国人的争霸战是不完整的，即使是欧洲争霸战，波及面已经覆盖了大半个世界。顾忌美国人，使得德国人采摘胜利果实的时候，总有些不安心，担心擅长坐收渔翁之利的美国人突然跳出来。

　　尤其是最近美国人参战的苗头越来越大。而此时日本人的横插一足，使得美国人就需要在太平洋和大西洋之间做一个重点的倾向选择。德国只需要这个多出来的时间差而已。

　　“日本人很守信用，及时挑起了战火。我们的支援是不是也需要尽快的送过去？”旁边的赫斯询问了一句。

　　由于有了先锋军的对苏作战，使得赫斯跑到英国去私自谈判的命运改变了。至今他还待在老希的身边，当着类似秘书长的职位，虽然无法站在第二位置，但也算还是庞大第三帝国的核心成员。日本人敢有所行动，与德国人许诺的一些好处也是有点关系。

　　“不！稍，等一等！”老希犹豫了片刻道。

　　他需要考虑一下美国那边的反应，如果此时紧跟着和日本人凑在一起，无疑是提前引火上身，能拖一时算一时。即使美国人向德国开战，也需要找一个抵消日本人仇恨的借口。

　　……

　　白宫的会议在11号持续了一夜，外人不得而知其中的内容，只能焦急的等待。

　　直到第二天的中午，脸上带着点亢奋潮红的罗斯福来到了国会，才向被这个消息震惊的全体美国人发表演讲道：“41年的9月11将成为国耻日。美利坚合众国遭到了日本海军蓄谋的突然袭击。我请求国会宣布，由于日本发动了突然袭击，美国和日本已处于交战状态。”

　　美国宣战，全世界再次哗然。世界大战的舞台更加广阔了。


第0699章 美国人损失更大了

　　“这一次美国人损失可大了！”阎锡山看着先锋军第一时间得到的双方战损情报，有些幸灾乐祸道。

　　他当初没有少和美国人打交道，也受了不少窝囊气。虽然日本人同样不是东西，但现在华夏没有威胁，乐于看点狗咬狗的好戏。

　　“是啊，美国人这也算是办起石头砸自己的脚了。”孟享的叹息中有更多的意味。

　　珍珠港的战事到了12日中午罗斯福发表演讲的时候依旧没有结束。

　　这个时候，珍珠港还是12日的凌晨，日本人的攻击并没有在11日下午三点多就停止，原历史中的第三波轰炸继续进行，目标直指剩下的修船厂、船坞、码头、储油等，以及沉没在海港中的那些战舰。

　　“美国人没有出击的机会！放心大胆的把所有的炸弹全部投完，我们要彻底的打垮美国人的斗志！”南云忠一这一次有了更多的自信。

　　当他接到了从大本营发来的情报，他悬着的另一半心已经全放了下来。

　　自从这一次顺利的偷袭后，日本人对天网和白龙会等提供的情报更加的信服。而根据日本人自己的复核探知，也基本确定了珍珠港周围并没有威胁到攻击舰队的力量存在。

　　美国在港口的众多主力战舰已经在前两波攻击中已经瘫痪，其中还包括甲板都已经没入了水中的列克星敦号航母，外边只剩下一艘企业号在外执行任务，即使立即向会赶，面对着由六艘航母组成的进攻舰队也无能为力。

　　到目前为止，整个瓦胡岛上飞起抵抗的飞机还不超过五十架。大量被特意安排在跑道上的飞机被毫无防备的炸毁。分散在其他小机场的飞机照样被情报详尽的日本人扔上了几颗炸弹。即使有漏网的，但在美军混乱的指挥系统下，一直生活在歌舞升平的和平岁月中的美国军人四处躲避都来不及，又有几人敢飞上云霄？

　　至少有半数飞上天空的美国战机被自己人的密集高炮盲目的轰了下来。惊弓之鸟似的美国人把头顶上一切在飞翔的目标都当成了敌人。这也是初历战争正常的菜鸟表现。

　　而南云忠一在遭受了对先锋军的华丽失败后，也被迫想取得一点更大的功勋搏一下。于是在大本营的指示下，南云忠一的第四波、第五波攻击相继出炉。

　　原来的历史中，美国人可以拿出早就准备好的图纸、武器、雷达，用惊人的速度的打捞起那些沉没的主力舰，并借助港口内的修船厂用最短的时间，恢复了太平洋舰队的作战规模。但现在一切都已经改变了。

　　除了亚利桑那号战列舰被再次击中炸药库彻底摧毁并带走了上千名的官兵生命外，后来重新参战的加利福尼亚号也被弹药库的巨爆肢解。

　　弗吉尼亚号被一枚鱼雷击中锅炉，损失也更为严重。即使能修好，也绝对不是已经被炸成一片废墟的附近的修船厂能处理的了。

　　俄克拉荷马号战列舰照旧受损严重倾覆，失去了重新利用的价值。

　　内华达号、马里兰号、田纳西号、宾夕法尼亚号战列舰均是在后边的几波轰炸中损失严重，除了宾夕法尼亚号搁浅外，其他三艘再也没有逃脱沉没的命运。

　　除此之外赫勒拿号轻巡洋舰、罗利号轻巡洋舰、檀香山号轻巡洋舰等被日军重点照顾的主力船只也同样没有逃脱被击沉或者重伤的命运。

　　港口内遮挡了视线的浓烈硝烟和夜晚的来临，让珍珠港内剩下的其他舰船逃过了一全军覆没的劫难，但并不能阻挡日本人的继续轰炸。

　　在于先锋军的对抗中，日本人已经提前适应了夜战。轮流休息后，日本人的轰炸机继续攻击，朝着早就确定号坐标的位置攻击。

　　随行的神国丸和东邦丸补给船提供了更多的航空燃油，三鹿丸也补充了新的炸弹。虽然夜间的攻击频率不在密集，规模也小了很多，但轰炸一直在持续。

　　当天夜里，不止是瓦胡岛上的燃起的战火照亮了半个夜空，就连整个夏威夷群岛上，也到处在晃起暴乱的火光。

　　暴乱在11日上午就已经开始了。当听到了珍珠港的消息后，白龙会组织的人手已经开始朝着目标中的工厂进行了破坏，在日本本土来的一些人员的组织鼓动下，更多的日裔居民卷了进来，狂热的加入了这场暴乱。

　　“摧毁那些美国工厂，让他们彻底失去这个太平洋的前进基地的作用！”村田有冢年轻的脸庞上就像是涂满了一层亢奋的红光，感染着周围的一帮手持刀具枪械的日裔青年。

　　“我们的军队为什么不直接占领夏威夷？这样不是更加彻底，难道还要我们生活在那些美国白佬傲慢仇视的目光下？”旁边的铃木拓二赤红着眼睛，扬着一把沾满了血迹的砍刀低吼道，“我已经受够了平日了美国肥猪的欺辱，我们日裔人数最多，为什么不直接占领这里？”

　　“时机还不到！”村田有冢张口愣了一下，随即无奈的搪塞道。

　　在这个登陆手段匮乏的时代，就连德国人的海狮计划都半途而废，日本人更是缺乏低损登陆的能力。

　　日本人的偷袭或许能对那些目标明显的主力战舰造成威胁，但面对数百艘舰船的太平洋海军来说，他们的偷袭部队还有些单薄。至少那些驱逐舰、鱼雷艇等损失都不大。它们或许对远在一百多海里之外的航母以及空中日本战机奈何不了，但对于向登陆的登陆舰艇来说，却是巨大的威胁。

　　经过了美国人多年的经营，瓦胡岛上还有众多的要塞。仅仅珍珠港附近的那些大量的16吋要塞炮就能让日本人的战列舰退缩，更不用说瓦胡岛就有数万的美军。

　　即使夏威夷日裔不少，但美国人同样也不少。在家家有枪可以自卫的情况下，一旦陷入巷战，日本人根本无法猜测结局。

　　此次作战，慢速的补给舰无法大量的跟随。能在某些势力和组织的帮助下，提前布置好一些后勤补给已经算是竭尽全力了。根本没有多余的补给长期坚持，一旦美国人的反击部队赶来，拿不下夏威夷的日本人很容易就陷入困境。

　　况且，日本人的目的只是瘫痪美国人的太平洋舰队，趁着美国人恢复太平洋实力的时候，扫除南下的通道安全障碍，顺利的获得东南亚的物资和财富，就像是伪满等地一样，可以实现国力的爆炸式增强。达到和华夏等抗衡甚至再次超越的目的，而不是眼看着华夏快速崛起，只能慢慢等死。

　　“我们的军队以后会占领这里的！”村田有冢觉得刚才的话让士气有些低迷，不由再次鼓动道。

　　而此时一声女人的尖叫吸引了众人的注意力，紧接着三四声枪响后，随即一声日语响起：“抓住那个高抬着眼皮辱骂我们的臭婊-子了！干死她！”

　　再次一声女人的尖叫响彻夜空。

　　临近一处房舍燃起的火光映照下，一处别墅的阳台上，一抹金发垂下，瀑散在白皙的肉体旁，尖叫、哭喊、呻吟和夹杂着日语的几个狂笑声在黑夜中混成了一片，深深的刺激着众多还没有经过后世A-V文化锻炼的日裔青年们。

　　“我们也上！”村田有冢从咽下的口水中冒出了一声低吼，随即为了掩饰他脑海中突然冒出的念头，他还是又高呼了一声：

　　“为了圣战，为了天皇！上啊！”

　　他身后的那些被青春期骚动的口干舌燥的日裔青年人们根本没人再听他掩饰的废话，纷纷赤红着眼睛，向心中盘算好的目标冲去。

　　不需要什么口号，财富和罪恶直指本心的本能释放才是破坏扩大的根源。

　　占据了夏威夷岛上三分之一人口的日裔居民一旦被刺激起来，绝对是一股疯狂力量，破坏的范围随之扩大。

　　提前有了准备的华裔居民据守着一些易守难攻的地方，中立自保。当地对美国人已经极度不满的土著居民也被白龙会等忽悠着，打出了复国的旗帜，领着白龙会提供的枪支、手榴弹，加入了进来。在白龙会有意的引导下，一起带着仇恨满值的破坏力冲向了美国白人。

　　沉甸甸的夜幕也丝毫不能掩盖暴力和疯狂的上演，打砸抢直接把人们心底的罪恶勾引了上来，甚至不少美国白人在战争还没有宣布，莫名其妙前，也参与了这场罪恶本源的施放。

　　到处蔓延的火光一点都不必珍珠港附近的少。日本轰炸机在夜间的轰炸，已经使得美国军人在夜间熄灭了一切可能暴露的灯火，在恐怖和孤独中煎熬。

　　即使凌晨时分，收音机中传来了罗斯福的演讲声音，依旧不能带给身出战火中的他们多少安慰和希望。

　　战争这头怪兽的嘴下，就从来没有安乐可言！


第0700章 遭遇企业号

　　“珍珠港遭到了日本人的偷袭，我们应该立即回去支援！”从威克岛返回的企业号很快得到了珍珠港的消息，船长默里上校不禁向舰队指挥小威廉-哈尔西焦急的请求道。

　　“嗯！”哈尔西皱着眉头看了半天的海图，才重着鼻音答应了下来，命令航母返回，同时还派出了16架SBD轰炸机为舰队做海面侦查。

　　他不敢大意，日本人既然能去偷袭珍珠港，肯定还有后续的计划。

　　此时珍珠港已经一片混乱，确实需要他们回去救助，但不能因为急匆匆赶回去救助，就把企业号航母也搭进去。要知道美国此前因为欧洲的局势紧张，已经抽调了部分海军力量布防大西洋，而停留在太平洋上航母只剩下三艘。

　　萨拉托加号正在加州的圣地亚哥进行改装，赶回来是鞭长莫及。

　　而列克星敦号航母已经在第一波攻击中就先沉没了，按照日本人对美国航母的重视，肯定也有对付企业号的手段。

　　一旦企业号也出了问题，整个太平洋将很长时间内缺乏制衡日本海军的手段。

　　“我们应该稍稍谨慎一些，日本人现在还不具备攻占珍珠港的能力，即使那里的损失较大，他们也会坚持下来的。倒是中途岛和威克岛可能会有危险了！”哈尔西郑重道。

　　凭着在一战前和罗斯福曾在同一艘驱逐舰上服役打下的良好关系，哈尔西的仕途也算顺利。刚刚成为少将不久的哈尔西虽然因为作战勇猛，被人成为莽牛，但也不是无脑之辈，因为刚刚去过威克岛，加强了那里对日本人的防御力量，所以一口点破了日本的盘算。

　　哈尔西根本没有提关岛，日本人是绝对不会放弃那里的，那里也太远，根本无法顾及，那里单薄的防守只能祈求上帝保佑了。

　　“威克岛那边防御太薄弱了，难道我们需要返回那里？”默里上校想到身为美国太平洋前哨的威克岛的重大意义，脸色也稍变道。

　　哈尔西犹豫着刚要说什么，一名少校参谋匆匆的跑了过来：

　　“长官，急电！”

　　“上级命令我们劫击日本人的攻击舰队！”哈尔西皱着眉头看完了这封从美国本土发来的急电，才淡淡的说道。

　　这个命令有些糟糕，根据之前得到的消息，日本人此次出动的航母不少。凭借着企业号这么一艘航母，领着几艘轻巡和驱逐舰过去岂不是送菜？

　　就连默里上校也忍不住皱起了眉头。

　　哈尔西知道此时根本不是他讨价还价的时候，受损的珍珠港必然要牵连众多人，一旦他抗命带来的后果恐怕连罗斯福也保不住他。军人服从命令有时候是最好的选择。

　　他直接沉下脸来命令道：“加速！航向，正东！”

　　命令出口的时候，哈尔西不知道历史在此已经有了个转折。

　　原历史中，南云忠一唯恐遭遇不测，并没有执行第三波攻击。第二波攻击停止后，他们就撤退了。而同样接到了劫击命令的哈尔西也受到了混杂不清的情报，误以为日本人向西撤离了，直接向西追去，没有与迎面赶来的日本突击舰队遭遇，才得以幸免。

　　但现在他明确的得到了日本人还在轰击珍珠港的情报，接下来企业号攻击的方向自然是向东。于是遭遇不可避免。

　　12日凌晨7点13分，提前得到了企业号正在返回消息一直警戒的日本人一架彗星D4R1飞机和美国人的一架SBD轰炸机遭遇。

　　因为受到了先锋军空军刺激而提前生产出来的彗星式俯冲轰炸机，此番被日本人携带了三架，带有试验的性质，连武器都没带，此番是被当做侦察机来使用了。

　　美国人的那架SBD-1无畏俯冲式轰炸机机身上方却是带着两挺12.7毫米机枪，率先开枪。那架近似裸机的彗星只能凭借着550公里的时速快速逃脱，双方一掠而过时，还是挨了几发SBD-1背后无线电员操纵的那挺7.62毫米机枪子弹。

　　幸好彗星吸收了和先锋军作战的一点教训，皮实了不少，带着几个弹孔返回了舰队，把遭遇的事情通报了。

　　根据美国那架无畏来的方向和机型，日本人很快猜测到了可能是来援的企业号航母。立即开始布置兵力，准备攻击，并洒出了大批的97舰攻侦察机来搜索美国航母舰队的踪迹。

　　SBD-1作战半径不足200海里，也就是说，他们不会离得太远。

　　哈尔西通过远比日本人良好的无线电信号，更早的得到了日本飞机在附近的消息。但那架分辨不清型号的飞机，因为速度快，没有有力反击的武器，被美国人当成了侦察机，这使得哈尔西无法判断日本舰队可能的距离，只能谨慎的加大侦查力度，同时命令舰队做好战斗准备。

　　“密切关注雷达信号，扩大侦查范围！”哈尔西又派出了8架当做侦察机用的SBD轰炸机，并加大了雷达的搜索。

　　企业号在去年就第一批安装上了美国的第一种舰载雷达-CXAM雷达。

　　那在桅杆高处的重达半吨的弹簧床垫对舰船的搜索距离可以达到16公里，对飞机的甚至可以达到77公里，可以提前一步得到预警。

　　这件利器很快就有了效果，30公里外再次发现了两架不明飞机。雷达反射的信号不是美国人自己的飞机，除了他们就只有日本人的战机了。

　　再次发现2架日本飞机，哈尔西知道日本人已经差不多快发现美国人的舰队了，立即下达了准备战斗的命令。

　　双方的业余侦察机已经再次有了交火，根据日本人飞机的动向，美国人也大致摸清了日本舰队的方向，只差具体坐标了。但这时候已经来不及让他们仔细搜索了，日本人的机群已经初现在了他们的视线中。

　　“敌袭！敌袭！”在刺耳的防空警报中，美军的惊呼声也很快传到了企业号的各个角落。

　　毕竟这是战争，不是和平了很多年的不会死人的演习。

　　“准备迎敌！”在哈尔西略带着点嘶哑的大喊声中，航母上的F4F-3战机立即陆续起飞，加入到了空中早在警戒的野猫队伍中。即使是那些SBD俯冲轰炸机也陆续起飞，待在航母上只会等着挨炸。他们一旦确定了日本舰队的位置，就会立即扑上去。

　　“我看到日本人的舰队了。”一个兴奋的声音顺着业余侦察机的无线电波传来，但随即腔调有了变化。

　　“噢，上帝啊！我看到了什么？1、2、3……不！他们有6艘航母，铺天盖地的飞机，我们完了！我们……”

　　声音戛然而止，但余音却在众人耳中回荡。6艘航母就像是一块大石头一样压在美国人的心头。

　　6比1这样的数字，小学生也知道实力的悬殊。

　　“我们无法力敌，要么有支援，要么我们撤离！”默里上校沉默了片刻后，艰难的说道。他不能眼睁睁的看着他的船和数千人的生命就这样被断送。

　　“没有支援，只有敌人！”哈尔西望了这位舰长一眼，低叹道，“我们的头顶上还有一群日本战机正飞过来，摆脱不了他们，我们想走都走不了。”

　　“长官，急电！”挺了挺腰杆的哈尔西正要下令舰队原地防守，电报室的执勤少校参谋又跑了过来。

　　“那群没脑子的蠢猪！”哈尔西匆匆看完后，不由怒骂道。

　　他再次看到了一封来自华府的急电，所不同的是，这封急电上要求他们立即向中途岛撤离，并警告了他们，日本人的攻击舰队中有5艘航母随行。

　　“6艘，不是5艘！这群混蛋！”看罢了急电的默里上校忍不住也怒骂道。

　　但无论是6艘还是5艘，对于企业号航母的命运都差不多，那个命令他们劫击的命令真是愚蠢透顶了。

　　“调转航向！全速撤退！”哈尔西来不及咒骂，直接命令道，“航空联队断后掩护！”

　　急速撤退中的舰队很难发挥出整体防空网的威力，失去了舰队整体的防空火炮的掩护，航空联队、尤其是作为掩护的27架野猫战斗机的命运，恐怕会很快淹没在气势汹汹冲过来的近50架零式战机中。

　　但为了整个舰队的安危，他只能当机立断的舍弃部分。

　　防空火力较好的新奥尔良号重巡带着沃尔登号等3艘驱逐舰留了下来，也加入了断后大军中，接应支援空中的野猫队。为了应对铺天盖地袭来的近百架日本敌机，就连SBD俯冲轰炸机们也留下了16架，打算靠着厚皮和略显单薄的火力，支援一下断后部队。

　　“加速！”哈尔西在撤退的命令上，再次加上了一个词。6艘航母所出动的战机绝对不止一百架，趁着日本人的舰队还没有凑过来前，企业号只能先带着先逃离危险区域。


第0701章 我们无力阻挡

　　“我们无力阻挡！”仅仅十分钟后，逃窜的企业号上就传来了空中野猫们的呼救声。

　　F4F野猫也算是美国从战前就开始研制的新式现代飞机了，但他们毕竟还不是地狱猫，遇到了日本人的零式和超零战机的不幸很快就开始了。

　　零式在速度和灵活性上本来就稳压野猫一筹，更不用说企业号上的野猫们只是最初量产的F4F-3而已，而被先锋军刺激起来的日本人已经装配到了比零式安全性能更好的超零战机。况且主动迎敌的21架野猫直接面对的是24架超零战机和24架零战。

　　“我打不到他们，他们到了我的身后。噢，上帝啊！谁来帮助我！”电台中传来的一些美国飞行员的惊呼声完全是菜鸟的表现。

　　初历战火，谁也不能指望前几天还在酒吧中露着美女跳舞的他们能漠视生死。而对面的日本人虽然在和先锋军的战斗中飞行员损失较大，但已经意识到着这些的日本人反而提前加大了飞行员的培养，不再是一年一百多人的挤了。

　　在不断的和先锋军的飞行员交锋中，双方的新手飞行员都在成长。此时远距离突击，日本人为了力求万无一失，挑选的都是飞行员中的精英。以多打少的情况下，这些还没有进入战争状态的美国飞行员能不立即掉头逃跑就算不错的了。

　　双方的机群撞在了一起。

　　但这短暂的接触交锋中，在美国飞行员的眼中，看上去到处都是敌机在呼啸。而肉眼所及的同伴，只有不断在空中翻滚着栽落的飞机。

　　一架飞机拖着浓烟和飞行员的尖叫坠向大海。

　　“跳伞！”詹姆斯-格雷海军少校只能无奈的提醒自己的手下。

　　他的提醒话音刚落，天空中立即多出了众多的伞花，除了被击中的战机外，有些无法摆脱身后敌机的野猫队员们也紧急跳伞避难。

　　他们已经忘记了他们的下方是缺少援助的大海，也忘记了坚固皮厚的野猫战机即使挨上几下，照样能挺过去，激烈的交战场面让他们的大脑已经一片空白了，只记得伞花的白色就像是投降的旗子一样，意味着安全。

　　“帮帮我们！”逐渐向海面落去的保罗大声的向附近的美国船只招手呼喊，身旁不断飞过的机枪子弹把他吓坏了，他只能尽力的缩成一团，脸色煞白的祈求上帝的保佑。

　　日本人不是恪守恪守战争人权的骑士，机枪子弹照样不在意的在伞花旁飞过。离开了机体，保罗感觉更加的不安全了，他心中只想回到船上去。

　　在下方协助防空的新奥尔良号重巡此时已经顾不得救助飘落各处的飞行员了，这种美国最优秀的条约重巡上，40毫米博福斯和20毫米厄利孔防空炮组成的防空力量虽然不错，但它面对的却是铺天盖地冲过来的日本九九式舰载俯冲轰炸机和九七式鱼雷攻击机。

　　跟随在身旁的三艘驱逐舰的防空能力薄弱，连自己都护不周全。短短的十分钟，已经挨了一击炸弹沉没了一艘了，还没等打捞落水的水兵，又有一艘挨了炸弹的驱逐舰开始倾斜，剩下的一艘驱逐舰高速的左右的躲闪，但哪里能快过头顶的飞机。

　　十分钟后，海面上已经浮起了一片的救生艇。但那些在救生艇上的水兵都在俯冲而掠过的日本战机的扫射机枪下颤抖，哪里还有心思救助别人？

　　“飞回去！受伤的飞机，飞回航母去！”格雷少校心中叹息着下达了撤退的指示。虽然这只是针对受伤者的，但眼下军心涣散下，根本就无心再战了。不少带着一两个弹孔的战机也快速的向后飞去，追赶着已经看不见影子的企业号。

　　望着刚挨了一击鱼雷的新奥尔良号上四处慌乱奔跑救火的水手，再望望远处已经出现的日本人驱逐舰的影子，格雷少校心中已经有了大势已去的无奈。

　　“只坚持了十分钟，但愿企业号能快速的逃过一劫！”格雷少校心中哀伤着，迎向了气势汹汹扑过来的一架超零战机。

　　他的期盼是好的，但他也注意到了，在他们还在苦苦支撑的时候，日本人的飞机攻击编队已经一分为二，一部分直奔向远处淡淡的企业号的影子。

　　事实再次证明，水面舰艇的高速在空中飞机的速度下，都是可以忽略的。

　　当第二艘断后的驱逐舰沉没的时候，企业号上的SBD无畏俯冲轰炸机们已经无奈的冲上了蓝天，在6架野猫的带领下，冲向了来袭的日本战机，来担当航母的守护者。

　　企业号和随行的北安普敦号重巡也是防空火炮全开，且战且退。

　　后边断后部队的消息已经传来，日军势大，在没有援军的情况下，原地防守根本就是自杀。

　　一架返回企业号的野猫直接摔在了甲板上，撞碎了挡风玻璃的飞行员在燃起的大火上毫无动静。周围的地勤人员正要去救他，空中的炸弹呼啸而至。

　　一架日本人的九九舰爆顺着风从4000米的高空以75度的角度俯冲而下，在450米左右的地方，机翼上带走了一击四联40毫米博福斯高炮的炮弹弹片，却扔下了一枚250公斤的炸弹。

　　“轰！”炸弹穿透了三层甲板在内部炸开，撕开的大洞中冒起的热浪直接把旁边的一架TBD毁灭者鱼雷机掀飞到了半空中。一架正在起飞的无畏战机急速的躲避偏转，直接撞开旁边的两个油桶，带着暴起的火花一头载入了大海中。

　　弥漫在空中的防空火炮的烟云撕碎了另一架俯冲而下的九九舰爆，但从北岸普顿号薄弱的防空网下掠过的两架九七式鱼雷机却甩出了翻起浪花的鱼雷，在惊慌失措的众人眼皮子底下，双双命中了企业号。

　　一阵钢铁颤抖的呻吟在满载量达到了25500吨的庞大舰体中回荡，两声巨爆让这艘钢铁巨兽哀鸣，但对于有着众多水密舱，拥有巨大承受能力的航母来说，他们不算致命的。致命的是美国士兵信心的丧失，当甲板上再次回响起连串的60公斤炸弹的横扫冲击波时，就像是无头苍蝇一样此处奔跑的美国士兵的心中，已经在祈祷末日的救赎了。

　　而此时后方的新奥尔良号已经背着两枚鱼雷和三枚250公斤的炸弹，沉入了冰冷的海水中。最后残存的沃尔登号驱逐舰带着爬满了的救助上来的水兵，在空中盘绕的日本战机的威胁下，在已经到了临近海域的三艘日本驱逐舰的围靠下，竖起了白旗。

　　对舰长威廉少校来说，救助那些落水的水兵，带着他们获得体面的俘虏待遇才是最重要的，但他所能救助的已经不足五百人。

　　“中途岛的援军还没有来？”哈尔西再一次面无表情的问道。

　　他们离得中途岛相对近一些，如果有援军，只能是依靠中途岛的空军了。

　　“救援的飞机早已经出发了！”头上包裹的像是个大粽子一样的默里上校声音嘶哑道。

　　刚才他在指挥的时候已经受伤，但此时生命危难之时，根本没有修养的可能。

　　就连哈尔西额头也在刚才中鱼雷巨爆时的猛烈碰撞中碰了一个小伤口，但他根本没在意，依旧站直了身子，大声的指挥呼喊着。

　　“立即修复2号锅炉，保障全速航行！”哈尔西不再多说，此时唯一能做的选择就是全速向中途岛方向赶。

　　随着时间的推移，日本人在其他方向的行动也已经传来了。

　　此时防御并不强的关岛很快在日本战列舰队的炮口下屈服，威克岛也陷入了战火的包围中，目前情况不明。

　　就在11日下午2点左右，在珍珠港遭受第三波攻击的时候，在法属印度支那巡游的一支日本舰队突然出现在了泰国南部的宋卡港，接着大批日军抢滩登陆。

　　几乎同一时间，位于菲律宾的美国海军基地和克拉克空军基地遭到了日本人的空袭。

　　麦克阿瑟还没等反应过来，克拉克空军基地的大部分美军飞机已经被炸毁了。

　　美军的指挥体系已经陷入了一片混乱，唯一能带给他们生机的，只有中途岛。

　　“我们能坚持到那里吗？”在又一声甲板造重创的震动下稳定了身子的哈尔西心中担忧道，企业号的动力系统损伤不大，倒是能全速坚持，关键是头顶的日本战机越来越多了。

　　当北安普敦号重巡在一声鱼雷的巨爆中减缓了速度落在后边的时候，企业号上终于传来了一阵欢呼：

　　“我们的援军到了！”

　　在美国水兵的殷切期盼的目光下，26架F2A水牛战机撕破了一片云团，冲了出来。


第0702章 到处求援，但没有援军

　　“这就是我们的援军？”默里上校望着天空中初一交锋就像火鸡一样坠落的援军战机，不由呆问道。

　　26架F2A水牛战机在十分钟里就被后方气势汹汹涌来的36架日本零战和超零吞噬了一半，坚固而丑陋的这种飞机比起野猫队来还不耐打。

　　作为美国海军第一种单翼可收放起落架的舰载战斗机的水牛，当年从军的时候，虽然是当年丑汉的代表，但也曾经力压格鲁曼野猫。而且这种笨拙的飞机在苏芬战争中，一战成名，早就了众多芬兰王牌。也使得美国人极度的迷信这种安全性看似不错的结实的水牛，就连英国人和荷兰人在远东的部队也订购了这种水牛。

　　笨拙又皮实的水牛应对粗糙的北极熊战机还可以，但遇到了零式，就直接成了笨牛了。

　　水牛队刚刚从云中钻下来，就被日本人的零战包围了起来痛殴了一顿。灵活的零式甚至可以在它身边一边绕圈一边攻击。水牛同野猫初代一样，火力都只能是举着4挺机枪冒出的小火苗来喷人。而对面的零式和超零的20毫米机炮一炮下去，即使水牛的皮厚也挡不住，在同样菜鸟般表现的美国飞行员的惊呼声中，一架架的拖着黑烟栽了下去。

　　“我们只有这些援军了！”望向天空的哈尔西也苦涩的叹道。

　　中途岛新发来的急电，附近有潜艇和日本战列舰出没，使得中途岛上惊慌失措的守军不敢再出击，反而一个劲的喊着要求支援他们。

　　“这群混蛋，日本人哪里还有能力去攻占中途岛？他们的战列舰编队正在威克岛狂轰乱炸。”默里上校略有些暴躁道，企业号正处在危急关头，正需要援军的时候，中途岛却派不出更多的援军了。

　　他不知道本来日本人安排在中途岛附近的应该只有第七驱逐舰大队司令小西要人海军大佐指挥的两艘驱逐舰，但因为日本人已经意识到了中途岛的重要性，有了更大的野心，临时又添加了一艘长门级战列舰，炮击中途岛牵制美军的力度一下子加大了。

　　“也不能那么说，中途岛上的防守毕竟也不强。很难说日本人没有攻击的能力。中途岛上的空军能力也有限，我们距离中途岛还有四百多海里，舰船救援也来不及，来了这些战机后，不可能再指望他们了。”哈尔西黯然道。

　　空中的水牛们还在向海水中扎着猛子。他们的作用只是滞缓了一会儿日本人的攻势，但他们的机枪子弹连日本人的轰炸机都没有碰一下。

　　高空中，日本人的九九战爆们不断的钻过企业号航母编队的防空火炮网，扔下一两颗炸弹，让企业号的舰体上再添新伤。

　　从手下传来的各类情报综合分析，哈尔西已经不对这艘遍体鳞伤的航母报以逃脱的希望了。

　　“关键时刻，可以弃船投降！”他的口袋里还揣着来自华府的一封密令。

　　了解了这边情况的华府同样没有一点办法，只能希望用这种方式，保存下更多的官兵生命。虽然企业号航母造价不菲，但财大气粗的美国人正在建造着新的航母，根本不缺这点钱。但这么多人损伤，尤其是那么多优秀航母舰队人才的损失，对美国人来说，才是难以接受的。

　　“安排好人员的撤离，做好弃船准备！”哈尔西心中塞满了不甘，在后边又加了一句，“保留战斗人员。我们将继续战斗，坚持到企业号沉没的最后一刻！”

　　除了头顶上的日本战机外，憋屈的哈尔西想找个敌人攻击都难。日本人的攻击舰队主力此时还在二百多海里之外，已经超出了SBD的作战半径。无畏者们只能缩在航母附近，凭借着上边的三挺机枪来多设置一道空中防御。

　　但是这些防御一戳就破。当SBD无畏者们坠落损失超过了30架的时候，哈尔西果断的命令不再派他们去送死了。

　　这时候，天空中就连野猫们也只剩下了个位数了。而26架水牛战机，除了一架强坠在企业号上外，其余全部被击落，而与之对攻的日本人只有一架零式中弹坠毁。

　　失去了空中的拦截和掩护，拖着半船水的企业号已经注定了会成为一个杯具。

　　在当地时间12日的下午2点23分，同样憋屈的企业号，还没有建功，就被轮番出击的日本人的轰炸机和鱼雷机完全的虐死了，沉入了海底。

　　重伤的默里上校随着企业号一起沉没，跳海的哈尔西被手下从海里救起，搭乘着菲尔普斯号驱逐舰冒着日本战机的拦截，最终成功搁浅在莱桑岛上，捡回了一条命。

　　至此，美国人在太平洋上的航母就只剩下了那艘去改装的萨拉托加号，珍珠港内的8艘战列舰更是被坚持不懈的日本人全部炸沉。

　　而就在12日当天，巴拿马运河内正在慢悠悠的过运河的两艘美国货轮突然先后爆炸，直接把巴拿马运河盖拉德人工渠的一段通道给堵塞了。那些沉入水底的危险物品很难短时间清理干净，使得两大洋的咽喉之地的交通运输一下子滞缓了许多。

　　美国人的一时疏忽，一下子玩大了。

　　当山本五十六听到了企业号被炸沉的消息后，立即把占领中途岛的命令传递给了正在暴乱的夏威夷群岛上输送新的惊恐和动荡的日本攻击舰队。同一时间，日本的一支登陆舰队，越过了即将沦陷的威克岛，直奔中途岛方向而去。

　　瓦胡岛，日本人没有把握占领，即使那里暴乱已经打破了正常的秩序，但远渡重洋的日本人根本没有占领的准备。

　　但对于中途岛，野心更大的日本人势在必夺。

　　“只要占据了中途岛，卡住了美国人的前进的步伐，至少可以为我们多争取出半年的时间！”听着一系列的战报，山本五十六暂时放下了心头的一块石头。

　　放下心头大石的不仅仅是他，还有众多的日本民众。毕竟，现在日本被强势崛起，有些咄咄逼人的华夏压得有些喘不过气来。很多人都对日本未来的前途充满了担忧。但现在对世界最强的帝国发起的袭击以大胜收场，让众多日本人一下子狂热了起来。

　　消息传到日本国内，日本各地街头再次出现了一场场的狂欢庆祝，堪比当年对俄战争的胜利。

　　同一时间，在美国人的各地，通过广播收听完罗斯福的讲话的愤怒的人群，也纷纷涌上了街头，展开了大规模的抗日游行。

　　人们高喊着战争和复仇，在街头、公园、学校等众多公共场合，卷起了一股股舆论的漩涡。参军和战争募捐的热潮更是一浪高过一浪，就连儿童也纷纷捐献铝制品，用于制造飞机。汹涌澎湃的民情大势已经撕碎了鸵鸟式的孤立主义，向着一开始美国高层预定的方向发展着，总算占得了战略的主动，让郁闷的华府总算得到了一点安慰。

　　在各类仇敌和复仇的宣传口号下，愤怒的人群无处宣泄，开始攻击旅美的日本侨民的驻地。

　　夏威夷群岛上的军队直接动用了机枪向那些暴乱中的日裔青年扫射，岛上的居民也纷纷拿起武器保卫家园，终于稳定了局势。这也让有些犹豫的日本攻击舰队下定了最后的决心，放弃了登岛的求援，直接朝着中途岛方向行驶而去。

　　看着地掠而过的日本战机和碧海高波上隐现的日本战舰，美国在西太平洋上的各地驻军纷纷求援，但哪里有援军？

　　夏威夷群岛忙着平息内乱，整理残存的珍珠港废墟。

　　缺少了战列舰等主力舰队，那些驱逐舰、鱼雷艇连日本人的长门级战列舰都扛不住，更不用说，参与了威克岛攻击的有提前建造完成的大和号超级战列舰。

　　威克岛上由海军、水手和士兵、居民组成的抵抗部队，虽然勉强撑住了大和号的460毫米的舰炮的第一波轰击，但当没有援军来支援的消息传开后，仅仅支撑了两天的威克岛在13日凌晨就在大和号舰炮的再次狂轰下竖起了白旗，不复原历史中防守两周以上的荣誉。

　　而菲律宾的驻军正忙着准备抵御日本部队的阵线。

　　13日，日本人就已经在菲律宾的吕宋岛成功登陆了，直接威胁到南部的马尼拉，逼得麦克阿瑟不得不把美军向巴丹据点收缩。

　　同样在13日，和泰国人早有勾结的日本人在泰国站住了脚，并从泰国向马来亚挺进。习惯了先锋军闪电攻击速度的日本人也把穿越丛林的速度提升了上去，在山下奉文的带领下，8万多日军像风一样的卷过了马来亚莽原，直奔新加坡而去。


第0703章 我们不需要去依附谁

　　“整个世界都乱套了，到处都在打仗！”刚在美国结束了参观考察的北大校长蒋梦麟望了望飞机场外抗议的人群，不禁感叹了一声。

　　“哦？”旁边坐着的胡适睁开半眯着的眼睛诧异了一声。

　　这一次，需要谈定华夏和美国十几所著名大学的学术合作交流的事宜，胡适自告奋勇的领着华夏的一帮教育大牛们才有了这一次的美国之行。

　　“适之，你说这世上还有安宁的地方没有？整个欧洲在打争霸战，非洲也燃起了战火，亚洲的战乱就从未停息过，南美那边乱糟糟的匪类横行，和打仗差不多，本来还有个相对安宁的美利坚，但一个珍珠港，就让整个美利坚的风气改变了模样，到处喊着要打仗。难道这个世界上，就没有一块和平的土地？”蒋梦麟深有感触道。

　　“这就是大国之间的战争！”胡适望向外边骚乱的人群，也是感叹道，“诸侯之争，甲被千里。大国之战，剑指全球。英吉利、德意志、美利坚，苏俄、甚至包括那个法兰西和咱们的恶邻日本，哪一个不是谋图全球之霸主地位？有人说这是欧洲争霸战，确切的来说应该是世界争霸战才对！城门失火殃及池鱼，大国制霸下，自然免不了受到波及。”

　　“胡先生少说了一句。”旁边跟随的叶公超在旁边笑道，“此次世界争霸战中，我们华夏屹立于强者之林，还是安稳的！”

　　旁边侧耳倾听的众人一起赞同应和。

　　叶公超再笑道：“此次美国动荡，纷纷攻击日裔，甚至波及到亚裔居民。若是以往，我们华裔在此类事件中遭殃是免不了的，但这一次却受到了当地美国警察的保护，并没有受到波及。一个是国内的政府提前向美国政府打了招呼，再者我们华夏的强大，也让美国人有所顾忌。”

　　“对啊，我们来机场的时候，碰到的那些游行的队伍，看我们的眼神都不对。当随行的警察喊出了我们是华夏人时，游行队伍中立即对我们的态度大改，甚至还有人喊着，‘华夏和美国一起揍那些日本小矮子！’”一旁的复旦大学的老校长李-登辉爽朗的笑道。

　　众人也都展颜而笑，华夏和日本仇敌，此时日本人又得罪了美国，美国人自然积极的拉拢华夏。

　　“国家强大了，在国际上说话才响亮！此次学术交流合作，何尝不是华夏强大的缘故？”旁边的清华校长梅贻琦也是感叹道。最近几年，有了安定了学术环境，有了先锋军的大力支持，再有了国外大牛们的加盟，华夏的学术研究之风大涨。

　　此次与美国进行学术交流，一方面是探讨华夏庞大的留学生队伍的问题，一方面也是真正的开展学术的交流和研究。一些科技前沿的知识，华夏甚至走到了世界的前列，此次让汇聚了欧洲知名学者的美国同行也是大为赞叹。

　　“是啊！前几年国内尚不能放下一张平静的书桌，现在无论怎么变，至少在国内做学问，是无人打扰的。军队和政令不进校园，学生不会喋血街头。先锋军能北战苏俄，东拒日本的同时，还能让国内安定，学术繁荣，才是华夏之幸啊。”蒋梦麟闻言，直接赞叹道。

　　“应该是我说错了一句话，相比几年前的样子，还真是有些不适应。而看现在我们华夏之强，已经有资格在世界争霸战中，占据一席之地了！”胡适笑道，“先锋军之强，华夏之幸啊！”

　　众人纷纷点头赞同，心中已经淡忘中央党魁首的同时，也不由掠过了先锋军的那位年轻的统帅的身影，这一切的奇迹都是源自于他的手中。

　　可众人不知道的是，不仅仅华夏的奇迹有那位孟大帅在指挥，即使世界上的众多风云变化的背后，也有那只带着金手指的黑手在点拨。

　　没有人知道，德国人强势的崛起，对英国和苏俄两线作战应对从容，有孟享和红警基地的支撑。

　　没有人知道，日本人就像是开了窍一样的痛揍美国人，美国人大意的无处哭诉的背后，也有孟享对历史轨迹的更改。

　　德国和日本两把已经挥舞起来的大刀朝着旧世界的秩序狠狠的劈了下去，刀光中闪现的新世界的秩序版图上，有某个人的笑容在凝聚。

　　……

　　“嘿嘿嘿，效果比计划的还要好！”孟享此时虽然挂着淡淡的笑容听着范种等人汇报日美之战的情报，心中却早已经笑开了花。

　　他时不时走神的眼神，配上嘴角微微的翘起，让范种一个劲的诧异。

　　孟享若有所觉，嘴角快速下弧。

　　他只能苦笑，虽然这其中有他操控的巨大成果，但这一切却无法和他人一起分享。

　　给日本人提供情报，提供海战的部分战略物资的消息是见不得光的。先锋军止步于伪满边界，没有清理完日寇，就先和苏俄开战，已经让不少人很不满了。再听到他资助日本人，更是容易掀起滔天的巨浪，根本不给他解释的机会。

　　即使孟享手握重兵，也容易在众叛亲离中闹得和袁世凯等人一个下场。即使他身边有克隆兵们的忠诚护卫，但面对着数量超过几十倍甚至数百倍的普通人士兵，需要承受美国人的怒火，和苏俄、日本、英国等国的趁火打劫，孟享也不觉得反人类罪的大帽子自己能扛住。

　　“偷偷的进村，打枪的不要！”无论是基地的事情，还是各种的秘密交易，这些见不得光的东西，孟享依靠的只能是那些无条件忠诚的克隆兵们。虽然背后还有个虚无缥缈的基地联盟让他对未来缺少些底气，但目前他所倚赖，信任的只有基地。

　　“我们能相信德国人或者美国人吗？”旁边范种的声音打断了孟享的走神。

　　“但我们需要盟友！”周白凝重道，“就像是上一次波及了大半个世界的战争中的同盟国和协约国一样，世界上的力量在向两个核心凝聚，一个是德国，一个是英美。我们需要作出一个明确倾向的选择，才能在最后的胜利者的盘子里分割蛋糕。”

　　周白说着，视线再次扫过已经回过神来的孟享。

　　他知道先锋军的外交政策在孟享的指导下，有些倾向于德国和美国。但现在美国和日本人已经开始了战争，而日本人在东南亚的行动，使得英美的关系更加的密切。

　　最新情报显示，美国打算和英国正式结盟。这意味着，美国必然要针对英国的对手德国做出反应。新的消息也同时表明，英美的联盟名单中，可能会有苏俄的名字出现。这意味着，美国在苏俄问题上同样也会绕不开华夏。

　　欧洲的争霸战，只能有一个胜利者。是插手进来的美国人，还是如日中天的德国人，这样的选择不得不让周白等人担心。

　　无论是美国还是德国，现在华夏都与之进行着经济和政治上的各方面交流，每年从两国进口着大量的机器物资，同时出口着各类轻工业产品和大量的经过了初期加工的工业原料。美德两国的互补性共同铸造了华夏的工业基础，华夏的留学大潮中，也是以这两国为最。

　　向哪一方倾斜，都意味着巨大的损失。但要保持中立，虽然不至于重现一战后巴黎和约的耻辱，但也就意味着战争中和战争后那些更大利益的分割，华夏可能得不到了。更何况，华夏已经不是以前那个羸弱的大国了，近千万的军队，让任何一方也不敢小视。

　　谁敢放心在旁边有这样一个可能会当渔翁的庞然大物？

　　“这是波及整个世界的大战，华夏同时和苏俄、日本为敌，已经卷了进去，很难再维持中立的地位。我们必须考虑到我们的倾向，选择一个盟友，要不然任何一个壮大起来的联盟，在最后都不会放过我们的。夹缝中的和平只能是暂时的。”一向偏重于负责经济的周白，对外交的问题罕有的表情凝重。毕竟不同的外交，也就意味着不同的经济发展策略。

　　这个选择，在先锋军中，在华夏中，各有一大批亲英美和亲德的支持者。周白之所以那么早的提出来，是因为这股选择的风潮已经在下边先刮了起来，而且越演越烈，需要政府出面来矫正了。

　　而这样的选择，能一锤定音的只有孟大帅。

　　“我们不可能有长期的和平，我们只需要有短暂的中立，赢得一段发展的机遇即可。”孟享低头沉吟了片刻才道，“我们不需要去依附谁，我们要做的是登上强国之巅，独树一帜，自己做主！”


第0704章 我们需要华夏人

　　“该死的红俄人，死到临头还那么嘴硬！”美国驻苏俄大使威廉-马歇尔-布利特甩手扔下了莫洛托夫亲自送来的谈判条文档案，怒骂道。

　　乔治-凯南扫了一眼那份文件，心中已经知道苏俄人还是老调长谈，不由开口笑道：“或许等到德国坦克冲到红场的时候，苏俄人就会妥协了。”

　　现在德国人的台风计划已经刮到了莫斯科。

　　莫斯科城中时不时的落下炸弹，甚至炮弹，即使面临着如此的窘境，苏俄人依旧咬紧了牙关，在英美苏三国的联盟问题上，不彻底松口。

　　他们已经明确表示，没有合理的解决西伯利亚问题前，绝对不可能和华夏成为盟友，甚至连中立的身份，他们也不会承认。华夏只能是他们的敌人。

　　这让一直在拉拢华夏的美国人有些尴尬。

　　华夏已经不是以前的华夏了，不说华夏强大起来的军队不容小觑，单单华夏和美国的巨额贸易就使得众多资本大佬都与之有了些千丝万连的关系。身为他们的代言人，美国政府如何能轻易放弃华夏的利益？即使拉拢不成盟友，也绝对不会把他们推到对立面去。

　　“那群该死的北极熊，真该让德国坦克压扁了他们的脑袋。正好消除这个世界的红色威胁。”布利特嘀咕了一声。但他心中知道苏俄的这个红色威胁暂时是消除不了了，因为美国人不仅仅需要华夏人，也需他们。

　　这个脾气有些暴躁的游走在资本大鳄中间的前律师，很清楚那些资本大鳄们的需求。欧洲是他们盛餐中必不可少的餐桌，美国人无论如何是绝对不能忽视欧洲问题的。

　　珍珠港事件后，美国人已经找到了战争的理由，剩下的只是如何去插手各地战事的问题，但就是插手欧洲这么一道问题，却把美国高层又给绊了一下。

　　罗斯福曾经向丘吉尔许诺，美国大兵会踏足欧洲的。但在国会决议时，被日本人点燃的那股民众的怒火，却丝毫不卖国家上层的面子，只愿意向太平洋燃烧，却不愿意把炮灰洒落大西洋。

　　就连那些背后的资本大佬们也不是一条心，要不然也不会有孤立主义那么长时间了。对国内未来格局的担心，甚至引动了东部财团和西部财团的一番争斗，让美国的攻击倾向始终不能重点偏向欧洲。

　　“我们的敌人是日本，不是德国。”

　　“我们不是老好人，为什么要牺牲我们的儿子和丈夫，去拯救那些吝啬的犹太人？”

　　“天文数字的税款应该先去照顾那些失业者的生活，并让我们的生活过得更美好，而不是投入到大西洋中给富人们打造通向欧洲的金桥！”

　　美国的传媒业也开始爆开了一股和政府意志逆反的舆论。

　　此时的美国还没有达到掌控所有舆论的能力，来自德国背景和相关利益者鼓吹的文章成了背后的推手，引发了长期孤立主义下美国人的担忧。

　　“两个大洋的两线作战，会把我们拖入深渊！”

　　民众的战争热情虽然提了上来，但在转向的问题上却遇到了困难，就连在《大西洋宪章》的基础上组建英美联盟都没有了那么顺利，惹来很多美国人的非议。

　　无法顺利的直接派兵去欧洲，使得美国人不得不再次挥舞起了金钱大棒。

　　“我们的海军不能去牺牲，那么就武装英国人，让他们打通大西洋航线。我们的步兵不能去牺牲，那么就武装苏俄人，用他们的血肉来阻挡德国战车！”

　　这种出钱雇佣的形式，也是美国人之前一边做着买卖，一边推行的。现在美国人卷入战争，不过是再发扬光大而已。

　　但正是因为美国人被卷入了战争，让一些情况变得微妙起来。

　　斯大林和他的智囊们就是已经看透了美国人的策略，利用美国人急于处理欧洲危机的空当，把西伯利亚问题和欧洲问题挂上了钩，来讨价还价。已经连续的几次谈判了，苏俄人都死硬着嘴巴，毫不松口。

　　“我们真应该再放纵德国人一点。”乔治-凯南听到了布利特的嘀咕，也赞同道。

　　他当然也知道，美国是不会坐看苏俄被彻底打垮的。

　　不说现在德国人的威胁更大，就是同样的威胁，美国人也可能会选择一个苏俄一样的对手，而不是德国。

　　凯南对苏俄主义研究很深，也知道作为已经进化到了托拉斯地步的美国资本需要什么样的敌人，才能做到利益最大化。同孟享想的一样，美国人未来也想挥舞起苏俄主义的大刀，来割裂欧洲甚至世界的旧有格局。虽然刀锋容易伤自己，但对别人一样有更大的威胁。

　　这个遏制政策的创始人此时的心中已经有了对冷战对立的设想。只是和绝大多数人一样，他不知道苏俄主义扩张的恐怖有时候是无法把握的。

　　“其实苏俄人还没有到脑袋锈住的地步，他们不过是借此讨价还价，想从我们这里多捞取一些好处罢了。”布利特心情稍缓，一针见血的指出了苏俄人的真正打算。

　　美国人现在不能直接参战，用来调控欧洲的自然是那根用黄金打造的指挥棒。苏俄人早就盯上了。

　　他们在乌拉尔山以东的工厂不是被炸毁，就是落入了先锋军的手中。欧洲的众多工厂也是纷纷被德军飞机炸毁，或者被征收。现在前线士兵的弹药和枪械都快要无法满足了，其他战略物资更是库存告缺。虽然斯大林还在嘴硬，但经济的崩溃在即，已经让苏俄很难再长期支撑下去了。

　　美国人的援助一直在不断流过来，不过之前这些都是附带着不少条件的，要么需要支付金币，要么需要做出一些妥协，而美国人此时急需苏俄炮灰的前提下，相应的援助就单纯了许多。

　　派不出太多人插手欧洲的美国人需要大量的炮灰，从来不拿人当回事情的苏俄需要大量的军事物资来弥补兵工厂的缺失。世界第一工业国家和世界第一等的可以大量无偿提供动员兵的国度，两者存在着完美的结合。

　　不过，这个结合在国家和意识形态等各领域都打着折扣，需要不断地试探底线，看最后谁撑不住了，才会退一步。

　　“我们的援助早有定数，英国人也需要。苏俄人想廉价的拿到更多的援助，所以才会在华夏身上做文章。”布利特撇了撇嘴巴解释道。

　　“我记得，苏俄和日本人有中立条约，据说还有密约。他们想要多得一些好处，是不是需要重新考虑一下对日本人的关系？”凯南嗤笑一声调侃道。

　　当然，他知道这是不可能的。

　　之前苏俄人已经明确的表达了自己对日的立场，谴责和强烈谴责，但考虑到双方的中立条约还没有到期，只能遗憾的继续保持中立。

　　远东地区的三国稳定的状态，苏俄人并不想打破。虽然西伯利亚铁路被断绝，但远东还出产着大量的物资和财富，稍缓解欧洲的压力。

　　那里还需要日本人的干涉，才能保住。如果一旦苏俄对日有不良倾向，华日暂时联合，攻陷远东也不是不可能。

　　正是考虑到了这个问题，美国人才不顾苏俄的抗议，更急迫的想拉拢华夏。毕竟在亚洲能制约日本的，只有华夏了。

　　“在亚洲苏俄人指望不上了，华夏人说不定还能争取一下。”布利特透漏了一下国内的意向道。

　　“我们的太平洋舰队已经彻底完了，想要恢复至少需要一年。而一年后，或许日本人已经到了印度了。那些黄皮矮猴子窜得真快。泰国已经被他们占领，还跟他们结盟了。现在日本人已经跨越了半个马来半岛了，或许不久后他们就会到新加坡。”

　　凯南下意识的看了看桌子上摊开的那张世界地图，在东南亚的位置上，已经被布利特标上了几根红线条。

　　“英国人根本挡不住他们。英国人几乎把所有的战列舰都抽调去了欧洲保护脆弱的海上交通线，在印度支那只剩下了一艘撑场面的反击号，但这艘可怜的战列舰刚刚在13日被日本人的鱼雷送入了马来海的海底。”

　　“我记得，荷兰人还有一艘长门级的战列舰在附近的。”凯南插问了一句。

　　“荷兰人？能指望他们？他们的战列舰缩在雅加达，正在犹豫着是不是去澳洲避难。”布利特冷笑道，“其他人更是指望不上，就连我们在菲律宾的部队都面临着巨大的危机。他们需要支援，可关岛、威克岛都相继失陷，而夏威夷连就近岌岌可危的中途岛都救不了，哪里还能管到马来亚的安危？”

　　他稍稍正了正脸色，才郑重道：“所以，在亚洲我们需要华夏人。即使他们还顽固的保持着对德国人有限中立，还毫不惭愧的向我们索要大量的援助，但我们已经没有其他更好选择了。”


第0705章 美援不容错过

　　“别客气，美国人家底厚着呢！既然开口了，怎么也得是这个数量翻番。再多的物资，美国人也要捏着鼻子给！他们别无选择！”孟享直接把参谋部拟订的向美国索要援助物资的名单又重新退了回去，并直接开口指点道。

　　“美国太平洋舰队被打得瘫痪，后备的主力舰艇要么被堵在了大西洋，要么还在船台上。国内刚刚凑起来的150万正规军又缺少训练，那群安逸的少爷兵们还无法适应残酷的战争。无论是海军还是陆军，都缺少整军的时间，现在正满世界找炮灰呢。”孟享继续说道。

　　“既然美国人有找雇佣兵的打算，就得接受雇佣生命的高昂代价。咱们华夏人不是别处，现在每条名都金贵着呢！”

　　旁边俞大维一边苦笑，一边微微点头。

　　一帮对美国熟悉的专家们拟订出了对美国讨价还价的名单，让他看着都觉得吃惊，但在孟享口中却还是大为不满。他自然不知道另一个时空的美国人的大方，但对于孟享的分析，也觉得有点道理。

　　“还有这些名单的项目也适当的需要做一些调整。武器弹药咱们不缺，即使空军海军的装备，咱们也有其他更加廉价的门路，不需要美国货。”孟享真的不满意，对于美国人提出的军事物资援助，他根本看不在眼中。基地在手，可以选用各类二战经典武器，甚至战后武器和红色警戒中的超级武器，何必需要政治上更加敏感的美国货？

　　“重点我们还是选择这么几样。首先选择一些工业技术，还是重点石油化工、金属冶炼等方面吧！”孟享重点考虑美国的优势工业。

　　借助这几年的混乱，汲取着来自全世界工业国家的营养，华夏从德国、英国、法国、美国甚至苏俄和其他欧洲小国引进了大量的技术和机器，工业体系已经完成了初步的夯基。剩下的时间主要是用于消化吸收，来打造华夏自己特有的工业文明。

　　这几年，华夏工业虽然已经有了翻天覆地的发展变化，初步建成的工业体系产品已经慢慢的缩小了进口规模，开始让各行各业的价廉物美的国产货取代洋货成为市场上的主流。

　　那些低技术含量的工业体系，在欧洲有大把相关技术和机器，国内也已经可以自行生产扩大。为了拉动国内的生产和科技力量的发展，这些自然是自我解决并完善。在华夏第一个五年计划的后续调整计划中，新增加的各类工厂中的很多机器上已经都贴上了“华夏制造”的铭牌。

　　这样进口引进的机器和技术的重点也就向高水平的技术和机器探求。

　　不自觉的，孟享的条件要求眼界也就高了。他想到美国工业优势的时候，竟然发现，美国人的工业技术水平在这个年代很多方面并不算太高。

　　一提到二战中的美国，印象最深的因该是他海量的工业制造能力，最为均衡和完整的综合工业体系，但这个时代，科技的中心却是在欧洲。只有经过了二战，从欧洲得到了大量的技术和人才后，美国科技才有了一轮轮超规模的爆发，压倒了整个欧洲。

　　而之前，即使是捷克、荷兰、瑞典、比利时，甚至苏俄都有一些拿手的科技领域，更不用说德国和英国创造了众多科技史上的第一。后世德国的一些二战武器神话就是站在了整个欧洲的超高科技水平的肩头创造出来的，站在了这个世界的科技最巅峰。

　　虽然美国人凭借着那堪比整个欧洲的工业规模直接淹没了一直未曾统一欧洲工业体系的德国人的，但孟享在选择工业基石的时候，主要还是选择了交易更为合算的德国标准，辅助以英国等其他欧洲技术，汲取美国营养的重点只是集中在了石油化工、大规模冶金制造等方面。

　　当然美国人在某些方面也有着世界最顶端的技术，但绝对不可能列入援助名单。这也是孟享对美国援助技术兴趣泛泛的一个原因。

　　“注意一点，我们需要的可不仅仅只是技术，还有他们相对合理的管理体系，抛去那些过度剥削的条例，他们的工业管理还是很科学的。”孟享再次叮嘱道。工业管理和经济管理这方面，美国人是走在了世界前列。不过，这些虽然重要，但都是添头，也不再援助名单之列。

　　“我们最需要的是实在的东西，除了一些我们生产麻烦的机器外，工业原料才是我们索要的重点。这里的废旧铁轨数量，多加上几倍。我们还需要多建设几条铁路，国内的铁轨生产能力跟不上！”美国汽车的发展，导致了铁路的萧条，大量的铁轨被拆除。之前的华夏就大量进口，不过随着欧战的激烈，钢铁这种战略物资有了更严格的限制。美国人不禁对日本禁售，对华夏同样惜售。这样的机会正好大敲一笔。

　　“废旧钢铁，可以直接用于电炉。不过现在基地的电力消耗加大，这一条还是限制一下为好！”孟享继续琢磨道。

　　“橡胶？这个不需要。南洋的华人橡胶园和影子公司的橡胶产量足够了。基地可以直接补充轮胎等消耗品。”

　　“有色金属？这个也不需要，国外的分基地生产产量足够用了。老美那边也没有多少余粮，价码也不便宜，不合算。”孟享又划去了一条，“有基地，可以不用考虑军需品。国内已经建成的各有色金属矿厂已经满足了民用的需求。”

　　“至于被服、罐头等轻工业产品，咱们的华夏制造已经出口到了欧洲，挤占了不少美国货的份额，他们还想用这些来当军事援助？嗤！”美国人主动提供的产品目录也被划去。

　　“洋酒、咖啡、烟草这东西还能列上目录？这些奢侈品还需要顶着国家的名头来进口？是谁处理的这些，查一下！”孟享扫过了这一条，不由冷哼道，“国产那么多的名酒、烟草还不够？要是有人再想品尝洋货，直接打法到欧洲和非洲去援助去吧！下一步咱们的援助队伍可是要准备扩大了。”

　　“药品？这个我们可以自足，今年将又有50家药厂建成，可以直接把民间的药品需求平抑下去，顺利推动医疗保障政策的实施。至于军需品，基地造还有盈余。就连美国人的青霉素订单都送到了我们这里来了，哪里还需要进口他们的？”

　　“车辆？也不需要，基地军品供应足够！山东、陕西、武汉、上海、天津的汽车厂也能解决一部分民用。他们倒是知道咱们飞机多，直接把运输机这条自动取消了。”

　　“粮食？这个可以有。未来两三年，既要防备国内的灾情，国际粮食需求也会更旺盛，借这个机会，多从美国人那里储备点廉价粮也不错。现在美国人人少粮多，等以后，嘿嘿，就难说了。”孟享心中早有定计，虽然国内今年粮食又是大丰收，但战争时期，粮食就是硬通货，根本不嫌多的时候。

　　未来世界大战的硝烟会更加的广泛，粮食只会越来越紧张，甚至前世物品极大丰富的美国人都难说以后还会不会那么奢侈的当少爷兵。

　　“油料，这个也得需要一些。虽然从中东分基地可以直接运来，但表面上还得需要些掩饰。除了那些英美的影子公司外，还得让猜疑的美国人安心一些。”

　　……

　　“现在我们就要和日本开战？”一旁的范种看着孟享认真的一条条的勾画着美援物资的条目，忍不住问道。

　　他虽然不知道孟享在背后的推手，但他却知道孟享针对日本和美国的一些计划。日美的开战，意味着华夏可以在东南亚地区当渔翁了。而战争才刚刚开始，华夏就要插手，显然不符合暴利需求。

　　“和日本人开战？我们现在不正和他们打着吗？”孟享一愣。

　　“我们现在的作战重点还在北方苏俄那边，对日本，我们不是还保持着适度的对峙吗？”范种提醒道。

　　“对！这种适度的对峙，还会继续保持！”孟享见范种一个劲的瞄着手中的美援目录，自然知道了他的担心，不由笑侃道，“但敲美国人竹杠的机会也不可放过。只要我们划出一百万新兵蛋子来，就足够让美国人大出血一把了。十亿八亿美元的咱们也不嫌少。”

　　范种嘴角快速下弧。

　　“一开始咱们只是小打小闹的，保持摩擦，不会影响日本人和美国人勾斗的大局。我们还等着小鬼子在前边冲锋陷阵呢，多给我们创造一些机会呢！”孟享再次呵呵一笑道。

　　他抬眼扫过桌角的地球仪，心中不由冷笑：“但愿小鬼子这一次再创造个奇迹，顺手把澳洲和印度的麻烦一起解决了吧！”


第0706章 进兵神速的日本南方军

　　日本人正在复制原有历史上的奇迹。

　　整个九月份，在秋月中忙碌后勤线的德国人并没有在苏俄土地上有太大的进展，让美国人松了一口气，但日本人在东南亚的快速突进，让他们连连惊呼。

　　自从日本人在9月13日从菲律宾北部的阿帕里和维甘登陆以来，又陆续的在吕宋岛南部的黎牙实比、西岸的林加延湾、东南部的拉蒙湾登陆。至此，登陆日军形成南北夹击马尼拉，围歼美菲军主力的有利态势。

　　只有大小45艘战斗舰船，缺少战列舰和航母等主力舰船的美国的亚洲舰队，虽然因为地处菲律宾南部逃过了轰炸的命运，但面对着日本1艘航母、2艘长门级战列舰、10艘巡洋舰组成的庞大联合舰队，只能华丽的败退，不敢迎敌。

　　美国人只能恐吓当地土著的老式战机能作战的数量不过才140多架，根本无法匹敌拥有零式和超零主力的500架战机的日本海陆两支航空队。即使有了B-17这样的利器，一样被揍得不敢露头，不得不撤往澳大利亚。

　　占据了空海优势的日军，快速突进，在9月30日占领了马尼拉，随之又占领了美国在菲律宾最重要的海军基地-甲米地和运输大港八打雁。吕宋岛上近8万人的美菲军队全无战意，快速的撤向了巴丹半岛。

　　10月初，乘胜追击的第14军团又紧跟着在棉兰老岛和霍洛岛上登陆。美军毫无抵抗之心，持续着华丽的撤退。

　　巴丹半岛上的守军也是在日本猛烈的攻势下频频告急，一个劲的请求援助。

　　日军攻势之猛，进军之神速让世人为之侧目，不得不再次审视这支在华夏损兵折将，弄得灰头土脸的曾经的亚洲强军。

　　虽然被先锋军打没了差不多一半的精锐，但关东军的精锐南下，弥补了这个缺失。提前的战争动员也让日本的兵力大增，此次南下更是赌上了大半的兵力。

　　因为寺内寿一被指责没有在第一时间内打压下先锋军，就这一条就直接被晾在一旁，一直没有起复。此次南方军的总司令一职落到了小矶国昭的头顶上。

　　这个文武双全的朝韩之虎，因为出身背景差了点，在军中一直被众多将星的光芒掩盖。但日本众多的大将元帅，除了那些被架空失势的无法再上台的，其他几乎都被先锋军削了一遍脸皮。此次南方军最高职位的选择上，各方博弈谁也不退让，最终把小矶国昭大将推了上去。

　　除了冢田攻照旧担任了总参谋长外，小矶国昭的身边还多了个副手——朝香宫鸠彦王。

　　这个南京大屠杀的最大黑手本来受到来自天皇和内阁等的顾忌，但自从在先锋军空袭中丢了第三条腿后，这样的顾忌少了很多。身为一个太监，是绝对不可能光明正大的篡夺最高权力的，而且这点缺陷，反而让他获得了裕仁更加的信任。

　　此次裕仁就意属让他来把持南方军的幕后大局。

　　毕竟朝香宫鸠彦王已经成为阉人，虽然这件事情只限于上层的少数人知道，但面皮上终究不好看。而且裕仁也一直担心对英美作战失利后，对皇族的责任追究问题，不愿意让皇族成员担任主要的正职。就连把持了陆军指挥大权，发布了一道道侵华命令的载仁亲王也在之前卸下了参谋总长的职位，隐居幕后。

　　但南方军在华夏的驻军几乎全面退出，关东军又收缩减员的情况下，已经成为了日本最强大的一支军队。这样的权力，裕仁可绝对不会放手。况且此次东南亚之战，意味着巨额的财富和利益，焦点并不仅仅限于对外的战争。朝香宫鸠彦王的幕后操作也就不稀奇了。

　　这个时候，日军的兵力在华夏和苏俄的刺激下，已经超过了250万人。

　　只是牵扯到远距离的后勤运输问题，最大的这支南方军部队初期只有60万的规模，但因为大多数是精锐的老兵，所以才被称为第一强军，受到众人的追捧。

　　当然这个所谓的第一强军对付先锋军，让日本人心中没底。但对付东南亚那些土著以及只是样子货的英荷军队，日本人却是信心大增。一路上摧枯拉朽，根本没有一战之敌。

　　山下奉文更是引进了机械化机动的思想，给麾下的8万大军安上了车轱辘，前进速度更是倍增。

　　山下奉文在华夏同样被痛揍一顿，颜面大损。不过因为不是主要的矛头所指，这门“步兵炮”凭借着老丈人的裙带势力，以及身为皇道派主力干将的身份，在此次南下之机，各方势力纷纷入场的时候，又快速的崛起了。

　　他见识过先锋军的机械化部队的快速突击，又跑到德国考察学习了一番，对机械化的机动的意识更深了一层。

　　虽然日本人现在燃油和钢铁都很困难，使得汽车和坦克都很紧张，马来亚丛林密布，淹没在瘴疠丛生的林海中小道也不适合机械化部队的快速突进，但山下奉文却用处了自行车这个绝招。

　　自行车不需要燃油，又比摩托车还灵活，道路难行的时候，甚至可以直接扛着走。山下奉文从国内搜刮了大量的自行车，把整支军队都武装上了车轱辘，携裹着战火和硝烟不停的滚动向前。

　　当华夏先锋军还在慢悠悠的和美国人扯皮的时候，山下奉文这只马来亚之虎已经奔袭千里，逼近新加坡了。

　　日本人的进攻神速震惊世人，也让鞭长莫及的美国人加紧了申请外援的力度。

　　“不着急，不着急！条件没谈好，急着出什么兵？没见日本人也正在求着我们吗？”孟享依旧轻松的笑道。

　　南边打得再激烈，也损伤不了华夏多少毫毛。

　　日本人已经探听到了美国人对华夏的求援，也加紧了对先锋军示好的活动。不仅拉拢了部分国人鼓吹亚人治亚，中日友善，共抗白人，还空口许诺了众多的好处。

　　先锋军也早划出了自己不主动进攻日本本土的行动底线，保障东南亚华人人身和财产安全，保障华夏运输通道的畅通和安全等。随着南方战争的开启，再次对这些重申强调。这不仅仅让战火弥漫中的菲律宾和马来亚泰国等地的华人受益，就连香港的华人也免遭了战火的波及。

　　整个广州和福建早被先锋军收回，近在咫尺的香港和澳门因为牵连颇多，又不影响大局，孟享也是一直搁置，没有行动。

　　现在葡萄牙成了德国人的小弟，在日本人逼近的时候，因为德国人的护身符，华夏和日本对之都暂时没有动作。

　　而香港是英国治下的一颗明珠，日本人一开始就对之有了打算。

　　虽然因为华夏在先锋军治理下，上海、天津等城市繁荣更甚，吸纳了众多的资本，但因为香港的身份特殊，也使得一些受到先锋军政府制约的资本驻留香港，引动了香港的繁荣。

　　日本一跟英美翻脸，大军已经靠向了香港。但香港一河之隔的先锋军却丝毫不让的对之进行了警告。

　　心有余悸的日本人最后跟先锋军谈判，后来有加入英国人的谈判。三方会谈下，才确定了香港以自由港对各方开放的形式，完整的保存了下来。

　　其中英国人的税款缩水，日本人索要的保护费的增多都是次要的问题，最主要的是英国人体面的保留下了这块相对自由的避难场所，而日本人也可以参与进这块不受经济制裁影响的自由贸易港的战略物资的交易中来。

　　孟享也为避免了日军对香港的大屠杀松了一口气，虽然说先锋军大军只有一河之隔的震慑，避免了日军的过激行为。但孟享始终对很容易变禽兽的日本人不放心，想到前世香港被占时候的惨剧，他果断做出了这番举动。用武力保障很可能提前让华夏和日本的战争激烈化，这不是孟享所期盼的，同样也是日本人所担心的。

　　双方都做出了退步，孟享对此也比较满意。顺便把华夏的力量渗透了进去，把华人的地位提高了上去，在现在这种状况下，也足够了。

　　这个时候，还不是和英国人翻脸的时候，而且孟享还打算借助着这次东南亚的混乱，把大批不放心挪到华夏的游资吸引到香港来，让东西方文化的思潮碰撞多留下一个窗口，把香港发展成为那个记忆中的东方明珠。

　　“小小弹丸之地，覆手可得！”国内对香港的态度也没什么波动，香港的自由环境远比重庆、长安、上海等地让一些遗老遗少们放心，而先锋军驻守在广州附近的30万大军也让香港的英国人不敢再有什么优越性的举动。

　　“怎么也得让英国人跪地双手把香港送回来，还得加上那么多年的利息！”孟享心中盘算道。


第0707章 10月的战火

　　在10月份，德国人和日本人分别在欧洲、非洲和亚洲都点起了更猛烈的战火，整个世界被一连串的战争所撼动。

　　进入10月份，连绵的秋雨期依旧在继续，而且还在6号莫斯科城迎来了第一场冬雪。

　　初雪并没有阻挡住德国人从9月底就倾力卷动的台风。

　　德国士兵的军靴踏着白雪，把完整的足迹留在了距离莫斯科60公里的地方，但雨雪下的烂泥却让他们每一步的前进都越发的困难。即便如此，台风的威力已经让莫斯科人见识到了。

　　尸体和伤员更是一车车的往市内运送着，德国重炮的炮弹已经可以落在莫斯科城中了。苏俄中央的各部和外国使馆开始向后撤离。他们并没有像原历史中那样直接选择撤向古比雪夫，而是退后了四百公里，先撤向了高尔基市。

　　这座原来的下诺夫哥罗德市是苏俄保存不多的军工重地，位于伏尔加河和其支流奥卡河的交汇处，顺着伏尔加河也可以很快到达古比雪夫。

　　苏俄中央之所以没有撤离那么远，除了古比雪夫同样要面对着东方的华夏在乌拉尔和中亚一带的徘徊外，还需要稳定军心民心。同样的斯大林直接留在了莫斯科，一步也没有退却。

　　他的安全丝毫不用担心，只是连续的坏消息让他心情糟糕透了。

　　“胆小如鼠的美国人！那群自私自利的资本家！”斯大林的火气一直按捺不住。好不容易等到了美国人卷入战争了，但美国人却一兵不发，依旧只是提供些军事物资。理由很简单，除了美国内人反对卷入欧洲战事外，还有士兵训练不足的辩解。

　　莫斯科越来越糟糕的天气虽然让苏俄人喘了一口气，但也让美国人也松了一口气。

　　美国人一再声称还需要半年的时间准备，让斯大林再也忍不住了火气，再次咆哮道：

　　“半年？在我们苏俄，随便找一个农夫，只要塞给他一支步枪，他就能上战场，哪里还用得着半年？现在是我们苏俄人在前方用一条条的生命在顶着德国人的枪口。半年的时间，恐怕莫斯科早就被德国人攻下来了。这群该死的骗子！他们像先毁灭掉我们！先毁灭掉伟大的苏俄主义。这简直就是痴心妄想！绝对不可能！”

　　在苏俄那么多次的推演下，按照德国人的攻势，莫斯科绝对撑不住半年。东方还有华夏人在趁火打劫，让他们失去了东方广阔的战略纵深。半年的时间，他们失去的绝对不止莫斯科。

　　但斯大林也知道他的咆哮根本改变不了美国人的决定，相对大洋彼岸的美国，苏俄人的危机更迫切。

　　“要他们继续加大援助！”他只能如此指示，苏俄还有大量的人口去消耗，只是缺少各类武器和军事物资而已。

　　其实不用他提，美国人也知道和德国人的拼杀已经到了危急时刻，放开了闸门，直接把大量生产过剩的美国货塞满了美国的各大港口和码头。标识着USA符号的箱子跨过大西洋和北冰洋，直接运到了英伦三岛、苏俄，甚至是非洲大陆。

　　一进入10月份，获得了美国大批援助的英国人在北非启动了筹划已久的十字军行动。

　　英国人虽然被隆美尔赶出了利比亚，但他们却在红海附近打垮了一向脆弱的意大利人，把东非和红海控制在手中。

　　因为土耳其和西班牙只对苏俄开战，英国人在地中海地区依旧占优优势，但是却无法运出一船的货物。大量从亚洲和非洲殖民地搜刮的财富和物资堆积在红海和地中海一带，壮大了这一带英军的势力。

　　孟享也借助苏伊士湾盆地的石油资源，在苏伊士运河东岸稍显荒凉的西奈半岛上建起了一处分基地。

　　西可控开罗、亚历山大港等埃及地区，和利比亚的分基地控制范围连接在一起；东可把耶路撒冷、大马士革等地区覆盖在内，可以操控约旦、利比亚、伊拉克等地，和阿拉丁在中东的新月国的势力联合在一起。直接把西亚和北非都掌控在手中。

　　另外这个新的分基地也有着消耗英军掠夺财富的任务，保护伞公司在这里急速扩张，依托着这里的分基地，一边给英国人提供着武器弹药的补充，一边换来大量的物资财富。

　　正是由于保护伞公司的交易，英国人才能在变强了的德军北非军团的进攻下，虽然失去了托卜鲁克等地，但依旧站稳脚跟，防守着亚历山大港等地不失。

　　而另一侧在北非借助着利比亚分基地的壮大起来的山寨公司也不失时机的向隆美尔的军团供应着大量的物资，始终保持着对英军的优势。在孟享的有意调控下，双方在这里消耗着大量掠夺来的物资和财富，一直绅士的维持着对峙的局面，直到美国人的资助加入了进来。

　　大量的美援绕行南非，从红海直接送到了英国军营中。一辆辆美国的最新式的M4谢尔曼坦克在M3格兰特坦克的伴随下，直接开下了货船，把英国人的装甲部队一下子扩充了起来。

　　虽然托卜鲁克早在德军重炮轰击的战斧行动中已经失守，但新的十字军计划还是出炉了。英国人誓要把德国非洲军赶出埃及。

　　但英国人不知道，此时还在著名的狼穴中的老希也是望着巨幅的世界地图掷地有声道：“我们的部队要登上金字塔的塔尖！”

　　当英国第1集团军和新编成的第8军团装备的谢尔曼坦克卷着滚滚的黄沙冲向德国防线的时候，同样鸟枪换炮的德国人驾驶着黑豹坦克在众多四号坦克的伴随下，迎了上去。

　　双方在距离亚历山大港和尼罗河三角洲仅90公里的一个地方发生了第一次碰撞，阿拉曼之战提前一年上演了。

　　这次被后世称为第一次阿拉曼之战的碰撞已经扭曲了原来时空的样子。

　　物资充沛、武器精良的北非军团一直未尝败绩，而因为英伦三岛的窘状，导致力量分散各地，从而壮大了的英国中东军团，此次攻击聚集了来自澳大利亚、印度等地的附从，兵力超过了25万，远远的超过了德意联军的10万部队的规模。

　　一开战更是集中了来自美援和保护伞公司的过千门火炮先声夺人。

　　不过，谢尔曼坦克和黑豹坦克的第一次交锋却是以谢尔曼的惨败告终。

　　M4中型坦克已经是美国人此时最先进的服役坦克了，顶着那个火烧亚特拉大的美国北军著名将领的名号的谢尔曼坦克在二战历史中确实是一款经典的坦克，只可惜它的第一次出战就碰到了提前出世的二战经典坦克中的经典——黑豹坦克。

　　无论是谢尔曼一开始装备的M3式75毫米坦克炮，很难击穿黑豹达到了110毫米的正面装甲。而黑豹坦克同样75毫米的坦克已经达到了70倍径，配上钢芯弹头穿甲弹可以在一千米外轻松的击穿谢尔曼不过76.2毫米的最厚装甲。

　　200辆谢尔曼坦克被一百五十辆黑豹打得落花流水，以1比7的比例折损了大半。

　　而英国装甲部队随行的200辆M3格兰特以及200多辆英国人自己的十字军战士式、蜜蜂式、马蒂尔达式、瓦伦丁式坦克，显然也不低四号坦克和黑豹的合击，只能溃败而去。

　　第一次阿拉曼战役仅仅进行了十天，英国人就结束了十字军计划，退守了亚历山大港，龟缩不出。

　　德军的声威再次震惊世人，让美国人开始暗地里向欧洲方向倾斜。

　　倒是在亚洲，虽然日本人进军速度很猛，但英荷的殖民地还没有伤筋动骨，旧有势力还没有被打破，他们还真不着急，继续和先锋军各怀鬼胎的扯着皮。

　　在英国人没有求到他们脸前之前，美国人并不着急扳回这个劣势。

　　在亚洲最着急的应该是英国人，兵力弱小的荷兰人已经认命了，但英国人还指望着亚洲殖民地的财富支撑大英帝国的在战火中的庞大骨架呢。

　　可进入了10月中旬，山下奉文的部队已经穿透了马来亚的丛林，来到了新加坡近前的柔佛海峡，卡住了这个咽喉要地。

　　另一方面，日本人的军队也在10月初清理了海上的就开始了对婆罗洲等地的登陆作战。

　　一连串的打击，不得不让英国人提前有了行动。


第0708章 华夏远征军

　　“天赐良机！天赐良机啊！”老蒋兴奋的在办公室中来回的走动，难以抑制兴奋的右手时不时抬起来摸一摸光头。

　　陈诚在旁边欲言又止了半天，好不容易等到老蒋的兴奋劲过去，他才委婉的进言道：“英国人此时难以自保，恐怕所说的条件有些水分！”

　　现在德国人在欧洲的胜利，使得世人都不看好英国的未来，即使他们派来的特使许诺的条件再好，一旦英国沦陷，又能有多少承诺能兑现？

　　老蒋顿住脚步，回头盯了陈诚半天，才缓缓道：“先锋军逼迫日甚，川滇之地已有其活动的影踪。我等已难自保，欲要偷天换日，唯此良机而。”

　　老蒋满肚子的不甘心，先锋军这么一个新崛起的势力，几年前还名不见经传，而只有这短短四年多的时间，就把中央党的统治挤下了鼎位。即使老蒋向退出权力圈，但他背后簇拥的众多势力和关系有甘心寂寥人后？他们肯定首先把老蒋抛弃，重新选择一个领头羊，继续和先锋军斗下去。

　　攀登权力巅峰的途中都是身不由己。

　　即使现在中央党统治区经济困顿，财政近乎崩溃；

　　即使中央党内离心离德，众多人才纷纷投向先锋军，而党内其他山头的大佬又趁机夺权；

　　即使各地民生困苦，虽然靠着先锋军的救济，不至于大面积的饥死人，但也在川地大面积粮食减产的情况下哀鸿遍野，时见饿殍，对比临近先锋军治下的省份，民怨冲天；

　　即便是军阀、会党、土匪等势力在川滇横行，红党等其他党派也是趁机鼓动谋乱；

　　即使没有了日本的外族逼迫，但内忧外患的问题一点都不少；

　　即使川滇地区民族问题众多，弹压不住；

　　即使军内各势力自拥军权，甚至黄埔嫡系弟子也有自立之言。

　　但这一切问题，老蒋都硬着头皮扛了起来，装裱匠似的靠着中央党多年的积威余荫，东补西凑的，支撑着越来越要倾倒的中央党政权。

　　“第一批五千万英镑的贷款已经到账了，这还能有假？有了钱，就有军队，就有强权，就能把我们周围打造的和铁桶似的，让孟日白想进也进不来。”老蒋越说越激动。

　　由于江浙等地已经收复，先锋军又颁布了各种优惠工商的政策，使得江浙财团直接倒向了先锋军那边，抽掉了老蒋一直依靠的财力支柱。

　　川滇两地的工商业大部分都流失向了先锋军的地盘，其中财政最大支撑的关税绝大部分被先锋军垄断，各地的厘金关卡税费又经常被各势力的武装集团冲垮，四川井盐的税收也被先锋军走私的廉价海盐挤得奄奄一息，收不上税款，农业税负也因为从去年开始的连年灾害，即使搞得天怒人怨，照样收不上多少钱来。

　　即使这点钱，也还要被川滇的各路军阀和当地势力一起瓜分。

　　中央党政府得到的税费连军队都养不起，军队规模一缩再缩，虽然号称百万，但不断地的有人流失，现在的规模能有五十万就算不错了。

　　没有钱，不光军队养不起，就连政府机构人员的工资都是个问题，更不用说其他社会福利和基础建设了。老蒋正陷入绝望的时候，英国人持着金票来了。

　　英国人看到先锋军和美国人的磨蹭，哪里还不知道他们的心思？无奈之下，继续寻求另外的帮助。

　　整个亚洲，想要制衡日本人，也只有华夏了。

　　东南亚的那些土著，战斗力直接不用提。欺软怕硬的他们面对着日本人比兔子还胆怯，毫无组织的军队即使给了他们武器，也是一冲就垮。

　　印度兵稍强一些，但此时印度国内也是乱成了一团，独立的风潮在孟享的推手下，越来越激烈。即使能抽调出的力量又必须先满足欧洲和中东地区的需要。

　　而华夏除了先锋军外，还有另外两股势力。

　　龟缩在海南岛上的汪伪政权根本不被国际承认，更是日本人的走狗，直接不考虑。云南的龙云附从向重庆，把一切外文都推到了重庆老蒋身上。中央党现在对外吹嘘的一百万军队还是很吸引人。

　　而且，重庆政府此时在国际上还是大多数国家都认可的正统。众多国家在英美的带领下，对于先锋军政府都借口战乱，而保持着缄默。只要重庆点了头，就意味着把整个华夏拖下水，即使先锋军想要反悔都很困难，除非彻底撕破脸。

　　所以老道的英国人绕开了先锋军，直接来到了重庆。老蒋面对着各种承诺和金票的飞舞，也在10月初这短短的几天内，很爽快的和英国人签署了《华英共同防御滇缅路协定》。

　　“大功告成！”远方的丘吉尔闻听后，稍稍松了一口气，“有重庆那边的百万军队就足够了。若是先锋军真的掺杂进来，以后的缅甸还属不属于我们都不一定！”

　　……

　　“重庆那边对外的联系除了绕道我们的地盘，也就只有缅甸越南等地了。有那么多只眼看着，老蒋恐怕也不会明目张胆的和越南那边的日本人交流。滇缅之间的税款还是重庆那边的重要收入，单凭着这个，老蒋也是不舍得放弃的！”孟享笑眯眯的说道。

　　在10月11日重庆那边刚刚签署完那份协定还没有三个小时，孟享手中已经有了一份一模一样的协定了。

　　这个早在孟享意料之中了。

　　“若是我们早早的占据了云南，我都担心英国人会不会请我们入缅甸。英国人也是担心请神容易送神难啊，这次把重庆挡在我们前边，也想把我们挤在一旁。”孟享继续笑道。

　　“日白端的是神机妙算，这一次恐怕英国人的主意要落空了！”范种拍着桌子上厚厚的一摞计划，感慨的开玩笑道。

　　孟享在两年前就已经吩咐参谋部制定相关的一系列计划，从日本人开始偷袭美国开始，一切都好像按照那些计划书一步步的走，这种料敌先机的本领让他叹服。

　　孟享并没有在意自己又当了一次神棍，低头思索了半响后，才郑重道：“启用C计划吧！”

　　范种脸色一怔，缓缓说道：“如果是C计划，有些手段可能就用不出来了。”

　　“重庆那边的远征军虽然已经开始组建，但各种准备和我们比不了，若是他们来当前锋和鬼子碰撞，损失太大了。都是我们的同胞，都是华夏好男儿啊。”孟享仰视窗外，那一刹那仿佛穿透了时空，华夏那一支曾经很长时间湮没在后世人记忆中的远征军，一幕幕的景象瞬时展现在他的眼前，让他心中重重的叹息了一声，毅然又道：

　　“华夏远征军自然还要有，不仅仅要有，还有打出华夏的威风来！”

　　……

　　由于英国人催促的急迫，又得到了英国人资金支援，在云南制衡龙云的中央军得到了征调命令后，配合从四川紧急赶来的中央军精锐，快速的组建起了第一支远征军队伍，准备打上异国的土地。

　　“我们还没有经过实地训练，就这样匆匆的上战场，恐怕惹来不必要的损失！”200师的师长戴安澜担忧道。

　　孙立人、廖耀湘等人虽然已经加入了先锋军，但此次重庆安排的远征军的将领中有些还是没有变。戴安澜的200师作为精锐，再一次的和历史重合，但当了入缅甸的尖兵。

　　老蒋的校长不是白当的，国人又一向信仰忠义，戴安澜等人始终没有接受先锋军的橄榄枝。

　　在黄埔前三期中这种情况最多。他们都是占据了中央军的中上层实权，无论是荣誉和利益都已经有了。先锋军中已经有了众多的身居高位者，先锋军中新崛起的派系也会对之有所排挤，他们过去得到的地位也不一定能和中央军中相比。除了亲友家族之呼唤，以及对先锋军的政策特别感兴趣的，其他人依旧保持着对中央军的效忠。

　　不过，先锋军一直没有发动内战，反而利用各种亲朋好友的关系，和中央军中的各色人物交流甚多。

　　戴安澜也曾经参观过先锋军的部队，除了对先锋军的武器装备羡慕外，对于先锋军训练和战术也是极为赞同。

　　先锋军中的新兵蛋子们首先要在新兵营中经历各种训练，才能成为一名先锋军战士。这只是开始，其后每次作战，都会针对各种环境，展开适应性训练。

　　戴安澜就知道先锋军一向为人称道的夜战和巷战，就是建立在专门训练基础上的。他更是知道先锋军的山地部队和海军陆战队还专门针对山地和岛屿海滩等地形组建专门的队伍，对于熟悉环境的重要性深有体会。

　　“至少要先在云南的丛林中适应一段时间吧！”戴安澜向远征军第一路司令长官罗卓英建议道。

　　“没有时间了！”罗卓英微微摇头叹息道，“日本人已经进入缅甸了！”


第0709章 依旧是孙立人

　　日军在偷袭珍珠港后就直接攻入了泰国。不到一周的世界，日军的先头部队已经进入了缅甸。

　　但戴安澜知道罗卓英所说日军进入缅甸，不是指的日军刚进入，而是指日军进入缅甸的影响，已经把英国人逼急了。

　　日本人南下打着的口号就是大东亚共荣，团结亚洲人，抵抗欧洲人的侵略。

　　不管他们做的如何，这个口号还是很吸引人的。

　　英法、荷兰等殖民地都是采用赤果果的掠夺手段，后世的那种绅士风度从来就不会在土著人的身上轻拂一下。数百年的矛盾早就在土著人的心中积聚，就差一个火山爆发的时机。而日本人直接用军队破开了这个缺口。

　　法属印度支那等地那么轻松的落入日本人之手，也与之有些关系。大量的土著人激荡着心中的暴戾，用暴力洗牌的方式打破旧有秩序，直接在数百年的沉默中爆发了。这股力量让殖民者胆寒。

　　日军进入泰国的时候，泰国皇室为保住了皇位，直接投靠向了日本，英国人还能理解。毕竟泰国还算一直独立，保持着中立的小国在这种情况下，只能选择抱日本人的粗腿。

　　而当日军进入缅甸后，缅甸各地掀起了大规模的反对英国，借助日本人寻求独立的风潮。使得日军的进军速度一日百里，连克各大缅甸重镇。

　　这使得英国人更加不敢依仗当地的土著人军队，才反过来求助重庆。

　　在英国人的不断催促下，也使得中央军此次的聚集是前所未有的高速，相应的也就缺失了很多。

　　虽然武器装备，英国人答应帮助解决，直接从印度调集美援武器，但人员的专业训练却是已经来不及了。

　　“但愿我们赶到前线的时候，还能有时间适应一下当地的环境吧！”戴安澜叹息了一声。

　　由于他屡次拒绝先锋军的招揽，中央军中又少了很多的将领，他又是黄埔嫡系，所以深得老蒋的器重。虽然他现在仅仅带队第200师，但第200师却是中央军少有的机械化师，是精锐中的精锐，无论是规模还是实力都远超前世，才被选为入缅的第一支队伍。

　　不过想到他见识过的先锋军的机械化部队，戴安澜心中还是没来由的一阵烦躁，不由想道：“这样的战争，先锋军会不插手？”

　　……

　　“我们伍司令忙活了半天，半路上却让那个孙立人插手了进来。”杨三炮嘀咕道。

　　“三炮！”旁边的冯开甲冲他一瞪眼道，“老兵营中的教导怎么说的？我们是国防军，不是某个人的私兵，我们军队是属于华夏的，不是一个地域的乡兵。连孟大帅都说过，咱们国防军不是只给一个人带的，换换将领有什么稀奇的。再说，人家孙将军那也是杀鬼子杀出来的名将，不是来混饭的。”

　　他身为少校营长，倒是对孙立人了解颇多，知道孙立人的连番功绩，不过他心中也是有些担心。

　　要知道他们的部队已经在广西云南等地的丛林中做适应性训练已经一年多了，其中的部分精锐还直接到缅甸、婆罗洲等地去实战演练，都不敢说对热带丛林完全熟悉了解。而听说孙立人一直在东北那边和日本人对峙在辽河边上。

　　他们或许早已经适应了寒冷的气候，但面对着热带丛林这种截然不同的环境，身为一个指挥官，需要考虑的问题太多了。他能适应吧？

　　……

　　“咱们瞒天过海的在热带地区培训了半年多，怎么越到临战的时候，越感觉没有底，好像还有很多东西没有准备呢？”身为一师之长的刘放吾不顾形象的斜躺在运输机的简易座椅上，咂巴着嘴巴向旁边闭目养神的孙立人道。

　　半年多之前，当北方的部队还在紧张的准备向苏俄开战的时候，没有轮到对苏作战的刘放吾还有些郁闷，但一道命令却又让他雀跃不已。

　　一开始的命令中并没有提和日军作战，但那份明确向南进军的命令却意味着同样是要开疆辟土。

　　除了极少数人，外界根本不知道那支要向南的军队的领军人物竟然还坐镇在冰天雪地的北国。就连四处渗透的日本人也只是打听到了有一支来自四川、广西、云南籍的部队在做着南国山地的训练，他们的领头人是伍新华。

　　却不知道孙立人等人已经经历了不知多少次的秘密空运，直接从北国的林海雪原飞往华夏的最南端的热带丛林，开展秘密的实战模拟训练。更不用说半年来，先锋军的总参谋部在南国和孙立人身边各安置了一个研究热带丛林战争的小组，综合分析着各种不同的战术和突发情况。

　　当然他们模拟作战的敌人，不止是日本人。

　　来自孟享后世的经验和克隆兵们在热带地区作战的本能战术的参考，加上参谋部结合国外和当地土著人的热带作战经验，钻研的详尽到了一针一线的作战攻略，经过了这半年的吸收消化，孙立人对热带作战的认知已经可以算是世界上数一数二的了。

　　此时的他没有理睬刘放吾的夸张表情，依旧闭着眼睛，面无表情，但他心中却已经翻起了一阵阵波澜。

　　他已经看过了整个的C计划，那份吃惊和激动到现在都没有平息。他为能亲身参与这个计划而自豪，也为孟享伯乐式的推举他为该计划的主要执行者而深深感激。他却不知道在另一个时空，他也是凭借着南方的战争，把他的名将之风推上了顶点。

　　不仅仅是孟享想补上这个遗憾，而使出了漫天过海的招数，让敌人摸不清头脑，而且孙立人作为历史上的名将，可不是浪得虚名。他的水平比起伍新华来要强了很多。

　　在前世带着那支川军直接消失的伍新华虽然已经是先锋军中的老资格了，位列先锋军的高层指挥层，但他的指挥水平并不怎么样。勤恳认真的作风使得他一板一眼的按照大纲练兵还可以，但灵活的带兵，却不是很好的帅才。

　　新的远征军担负的使命也不再只是被动的抵抗日军从缅甸方向对华夏的侵袭，而是更为波澜壮阔的向南远征。这已经超出了伍新华的能力范畴，所以才有了孙立人的执掌帅印。

　　“我敢说日本人都没有我们准备的妥当，要说没准备好！”旁边已经定为先锋军派出的远征军的参谋长齐学启也感叹道，“别人都知道我们先锋军善战，可大多数人都把善战的重点推到了我们精良的武器身上，可又有多少人知道我们为每一次作战，所付出的努力？

　　打胜仗哪有那么多次侥幸？

　　不说训练场上各种训练的耗费是那么的奢侈，单说参谋部的精心策划，可是尽量考虑到了每一种可能。即使下边的参谋部们，每次作战至少三套作战计划也已经成为了一种惯例。一旦有突变情况，立即会启动后备计划。甚至想日本人偷袭美国这么看似荒诞的事情，我们都有准备计划。

　　如此可以做到心中有数，临阵不慌。

　　不仅仅是参谋部，我们后勤准备之充沛是别的军队不能比的。听说日本人这一次还是按照老规矩，只吃个半饱，就开始突击。想不饿肚子，只能去抢了。这样连吃饭都不能自己解决，不说武器弹药，恐怕其他热带装备和物资更是难说了。这样的部队进入热带丛林，一旦截断他们简单的后勤补给，还不全军覆没在丛林里？

　　我现在想想都觉得那些热带丛林的可怕，连我们都觉得准备不足，日本人更不用说。闹不好，真的要被拖死在南边，尸骨无归。”

　　嘿嘿笑了两声后，他再次蹙起双眉感叹道：

　　“只是可惜了！重庆那边准备的更加匆忙，一趟远征下来还不知要有多少华夏好男儿热血洒异乡了！丛林危险太多，没有充足的准备简直就是去送死。”

　　众人一起沉默，他们都是来自中央军，此时的中央军中还有不少的熟人朋友，那边什么样的作风哪里会不熟悉？从重庆和英国人签好协定到远征军的汇集出发，那么短的时间，能有什么准备？

　　“可惜啊，要是这些兄弟都加入我们先锋军就好了！只是重庆那边始终不肯和我们走到一起，上边又不愿意轻启国内的战事，要不然重庆那边根本不经打。不说那边新兵蛋子多，就是我们大旗一招，恐怕那边就望风而降了，巴不得加入咱们先锋军呢！”刘放吾忿然道。

　　“放心，这个上边早有准备，必然不会有坐视不管的！”孙立人张开双目，淡然笑道，打破了一时的沉寂。

　　“怎么管？”刘放吾眼睛一亮急问道。

　　“直接开打不就行了！”孙立人嘴角一翘笑道。


第0710章 新加坡

　　10月下旬，华夏潜藏的风波并不引人注意，日本人的行动才最为瞩目。

　　在柔佛海峡对面的日军，经过短暂的休憩后，也熟悉了海峡的水文，选择了在10月23日这一天发动了进攻。

　　26日只是阴历初七和前世42年的2月8日阴历二十三一样，同样也不是大潮季节，不过每日低潮落下后的水位依然不到4英尺。夜晚时候水位最低的时候，即使矮个的日本人也能淌水过去。除了淌水，东南亚丰富的木材为打算横渡的日本人提供了便利。

　　柔佛海峡只有不足两千米宽，在西段甚至只有1.4千米。

　　向来重视海洋的英国人虽然对新加坡经营了上百年，但面对的敌人主要是其他帝国的海军舰队和那些海盗，各类要塞炮的炮口无一不是指向了海上，包括那几座世界上最大口径的15英寸要塞炮。

　　但当日本人钻了空子，一边走一边打从马来亚冲到了新加坡背后的时候，不相信日本人一个半月就能横跨马来亚千里丛林的英国人惊慌失措下毫无办法，只能无奈的炸断了连接马来半岛和新加坡的70英尺宽的堤坝，匆匆修筑起了一道陆地防线。

　　这个时候，拖着疲惫不堪的身躯赶到柔佛海峡的山下奉文的部队只有不足五万人，其他军队还在丛林和其他马来亚城市中徘徊，而对面英国、澳大利亚和柔佛苏丹人组成的联军人数已经超过了14万。

　　但是山下奉文没有由于多久，只是稍作休整，就开始靠着这不足五万人的部队开始了攻击。日本人已经通过一些其他渠道探知到了英国人的底细。

　　这支拼凑起来的联军不说指挥上的混乱，就连武器上边也不占优。

　　新加坡的坦克和飞机都被抽调到了英伦三岛和北非等地去了，甚至连可以灵活调动的大量重炮也参加了北非的战事，剩下的少许火炮失去了要塞的支持，根本无法挡住来自对岸的日军的攻击。就连英国人匆匆构建的工事也是频频的挨着日军战机的轰炸。

　　英国人从马来亚等地区凑出来的十几架古董战机，飞到空中去只能是为零战多增添功绩，多上几口空中棺材而已。制空权被日军完全占据，可利用的火炮又占优，甚至英军的舰队也被日军缠住在南海上揍得到处跑，来不及提供多少掩护。

　　最关键的是，从马来亚退到新加坡去的那些英军已经士气尽丧，这样的对抗从一开始就已经失衡了。

　　26日晚上，日军趁着柔佛海峡退潮水位最低的时候，强渡海峡。

　　日军调集了随身携带的二百多门大小火炮一起轰击，日军轰炸机连夜轰炸掩护，数万日军一起冲向了对岸。除了一百多艘橡皮艇和大量木筏上的机枪和掷弹筒重点攻击外，不少日军士兵甚至一边淌水过海峡，一边开枪向对岸的英国守军还击。和先锋军已经打习惯了夜战的日本人碰上了在这方面手忙脚乱的英澳联军，一冲就垮。

　　天亮的时候，日军已经有2万多人冲过了柔佛海峡，冲入了新加坡的市区，战斗继续在城市内进行。但唯独一个地方，并没有硝烟冒起。

　　锡山，在新加坡的西北方向，这里177米的标高算是新加坡岛内的最高点。这里有英军的一些仓库，还有一座水库，有坚固的要塞防御。是英军的防御重点，但现在这座山脚下本来居住了三百多户居民的锡山附近，已经满是华人的身影。其中还夹杂着一些白人的面孔。

　　自知败局已定的英国人同意了来自保护伞公司的提议，把这座防守要地划定为了难民区。华人的组织首先把妇孺老幼安置在了这里。

　　新加坡这个地盘上，华人占据了绝大多数。但在前世，新加坡的守军和居民死亡十几万人中同样是华人占了大多数。

　　另一个时空，这里曾经发生了锡山大屠杀，但这一次周围聚集了保护伞、山寨公司，还有一些来自德国、意大利、华夏的公司的一些滞留新加坡的代表。面对的华夏的再一次提醒和强调，针对这些华人的屠杀并没有再次上演。甚至在新加坡的其他地方，日军也有了收敛。

　　“在完成既定的两个目标之一前，绝对不能把先锋军拖进东南亚来！”从日本大本营中传出的指示一直通告到了最基层。日本人也知道不要轻易的给华夏借口，被华夏做嫁衣。

　　况且，华人们也算配合日本人的接收，该交给英国人多少，照样交给多少给日本人。

　　有了利益的缓和，低调了许多的日本人没有把战争的狂躁倾泻到全部华人身上。那些没有了背景靠山的土著人和那些曾经身处高位的白人承受了日本士兵的大部分暴戾之气。

　　不过，南洋的华人组织一向是四分五裂的。华人内斗的传统一直不曾在各种环境下平息。

　　倾向与满清的，倾向于中央党的，倾向于自立的，倾向于洋人的，甚至还有早就把自己的华人身份抛弃的香蕉人，在纷杂的情况下，并不是所有人都会听从来自先锋军的联合。有些华人家族根本没有听从来自先锋军中立的警告，甚至直接出手帮助英国人，想借机攀高枝。

　　“风险越大，机遇就越大！大英帝国不会败的，即使败了，这只是暂时的。我们今天即使赌上了整个家族的财产，但只要英国人帮助，几年后，我们的财富和权势会跃居南洋大族之列。”李广尧意味深长的告诫着自己的儿子。他的李家并不是那个南洋华人大家族之列的那个李家。

　　但他希望自己的家族能比肩那个经历了上百年风雨的李家，甚至还能超过。眼下或许就是一个机遇。在南洋的人，没有不知道洋人势力厉害的。

　　“可大陆那边，都要求中立，才能保住身家性命。”他的儿子已经成了家族中的顶梁柱，与先锋军在南洋的一些组织也有来往，心中有些倾向于来自先锋军的警告。

　　“大英帝国瘦死的骆驼比马大，甚至还有美国人的加入，日本人长不了。以后必然还是英国人的天下，要早下投资，才能占据先手啊。”李广尧的族长之威决定了这个家族的命运。

　　大量的家族成员加入了抵抗，结果被日军寻着味道把家底抄了个干净，家族中的青壮成员大多数也都被屠杀在战乱中。若不是华人家族都有留后手的本能，恐怕那些安顿在锡山上的家族妇幼也逃不了一死。

　　华人代表堵回了来自日方的搜寻，却不能挽救他们家族财富被征收的命运。

　　华人的财富已经怀璧其罪，偏偏又没有太多的保护力量，历史上不知道被收割了多少回羊毛了。这一次锡山上华人在山寨公司扶持下组织起的武装力量，也让日本人忌惮，加上背后的先锋军，只要占据了理，才不怕日本人翻脸。但若是有了类似这种自找麻烦的情况，也无能为力了，能保住某些人的性命已经是日本人最大的妥协了。

　　至于财产，进入了狼嘴中的哪里还能吐出来？就连先锋军也是鞭长莫及。

　　……

　　“真是短视！不投靠日本人比那些汉奸要强一些，但也不看什么时候，偏又去贴西洋人的屁股。国内好不容易争取来的互不侵犯，能保住性命和财产，偏生自己去惹事！”陈嘉庚气得直拍桌子。

　　“大家还都看好英国人，这样的机遇可不多见。不光是一些小家族纷纷向英国人靠拢，就是一些大家族，也为了以后的利益，一边向日本人劳军慰问，一边分出一支去支持英国人。众人都知道此次狮城已经保不住了，但众人的眼光都盯在以后英国人回来的时候呢。”他的女婿李光前在旁劝慰道。

　　华人家族为了在乱世中生存，做墙头草也是常有的事情。

　　即使在国内前途未卜的时候，一个家族为了延续，分别投靠两派，亲兄弟各为其主的事情多得是。

　　大家族容不得失误，分别下注，才能留得一线生机。

　　“盯着以后？”陈嘉庚略一沉吟，转头直盯着李光前道，“你觉得英国人以后还有机会再重新统治这里？”

　　李光前心头一跳，他知道他的老丈人和国内的先锋军来往密切，知道一些事情，此时这句话绝对不是无缘无故说起，稍一沉吟，才谨慎道：“英国人势力难再，但是还有美国人。”

　　他根本没有提日本人，至于华夏国内，长期的惯性思维，也让他总感觉差了一点。

　　“你啊！还是小看国内了。”陈嘉庚长叹道，“若不是亲眼所见，亲耳所闻，我也绝对想不到国内的军力已经远超出你我的想象，也绝对想不到国内在半年前就早已有了对南洋的筹划，甚至连日本人的入侵都考虑到了。这南洋啊，要变天了！”


第0711章 红场上空的斑点

　　南洋11月的天空已经被日本人的凶焰遮挡了。

　　美国人仅仅守在巴丹地区勉强自保，荷属印度尼西亚的土地上也开始有了日军军靴的脚印，就连澳大利亚军队防守的新不列颠岛及拉包尔港也落入了南进日军的炮火范围之内。

　　但人心头最阴霾的乌云还是从新加坡飘起。

　　10月30日，新加坡巷战坚持了四天多，英军就竖起白旗投降了。两天以后伴随着11月份阳光的落下，英军的帕西瓦尔中将在无条件投降的协定书上签上了自己的名字，得意洋洋的山下奉文大刺刺坐在那里接受了降书。被日本人强行赶到道路两旁排成队列的新加坡民众，默默的看着日军举行的独特的胜利游行，听他们高唱凯歌。

　　10万多俘虏也同样垂头丧气的听着日本人独特腔调的歌声，其中有5万英澳白人。而此次突袭新加坡，日军的阵亡人数还不足两千人，却缴获了740门火炮、2500挺以上的机枪、6.5万支步枪和其他轻武器，此外还有200辆装甲车和数千辆汽车卡车。

　　最重要的是，新加坡的港口和机场以及新加坡城内的众多设施除了在日军炮火中部分损毁外，其他的都是完好无损，英国人根本没有破坏的意思。

　　“你们为什么不破坏这些设施？”山下奉文好奇的问道。

　　帕西瓦尔中将以沉默对抗，但旁边一个少校军官则是扬起下巴高傲的回答道：“因为我们还要回来。”

　　“回来？你不相信英国会在这次大战中失败？”在旁边日军军官的哄笑声中，山下奉文也笑眯眯的转头问他道。

　　“也许我们会被打败九十九次，但在最后一次，我们大英帝国依旧会屹立不倒，获得最后的胜利！”那个年轻少校昂起的面孔上满是盎格鲁撒逊民族的骄傲。

　　山下奉文沉默片刻，然后制止了旁边日军军官的喝骂，只是耸了耸肩膀无所谓的回道：“或许吧！不过，绝对不是现在！”

　　现在的英军已经节节败退。

　　新加坡的陷落，意味着日军掌控了马六甲海峡这个咽喉要地，大片还在抵抗的地区已经失去了获得及时支援的可能。

　　即使是在马六甲海峡的另一侧，日军也照样逼得英国人步步倒退。

　　在缅甸地区，日军也已经占领了缅甸东部重镇毛淡棉及其南边的地区，并兵分两路，其中第33师团直逼仰光。

　　新上任的英缅军总司令亚历山大再次催促重庆的行动。

　　11月7日，在日军33师团击溃了英印军队防守的萨尔温江和米邻河防线的同时，一直守备在云南的第200师的先头部队率先进入了缅甸。

　　但这个消息根本没有被世人注意，此时全世界的目光已经聚焦在了莫斯科红场。

　　苏俄庆祝十月革命的阅兵仪式照常在进行。

　　进入了11月份，气温骤降，降到了零度以下。

　　即使德国人从华夏那里急购了大量冬衣，但前线冬衣还是数量有些不足。

　　华夏需要在西伯利亚熬过更加寒冷的冬天，孟享大量储备的冬季物资被优先供应了西伯利亚的军民。

　　当然面对着德国人的高价收购，早已经做好了准备的孟享才慢悠悠的施放更大的储备。华夏的工厂机器生产和众多的家庭手工缝制的冬衣很快的被运到了德国。但在德国通往苏俄的后勤线上，却滞缓了下来。

　　前线急需的不仅仅是冬衣，弹药、食物以及日常用品，都是海量的消耗。漫长的补给线成了德国人的一个软肋，所以进入了11月后，冬衣还有一半没有送到前线。

　　这已经比原来那个丝毫没有准备的时空的德军要好了许多，况且还有大批的冬衣在后方正在逐步的运过来。但还有是很多不适应莫斯科气候的德国士兵开始被冻伤。

　　在一些间谍的蛊惑下，拿破仑军队失败的魅影经常萦绕在士兵们的耳边。

　　看着莫斯科近在眼前，已经触摸到了城市的边缘，甚至有冲进莫斯科城市的先头部队看到了克里姆林宫的尖顶，但整个10月份依旧迟迟没有什么激动人心的进展。一些德国士兵疲惫的脸上也开始有了迷茫之色。

　　战争的激情慢慢的过去后，剩下的只是漫漫无期的挣扎之路。

　　而面对着生存的威胁，在斯大林为首开始的诸多妥协下，苏俄人的内部矛盾开始隐藏，矛头开始一直对向了德国人。

　　11月7日这个特殊意义的日子，斯大林更是不肯放过，果断的指示筹备这次对于凝聚人心十分重要的庆祝活动。

　　此时莫斯科周围已经被德军80多个师从北、南、西三个方向围困住。除了莫斯科近郊的平原上，双方的部队在进行着牙齿对牙齿、钢铁对钢铁的碰撞外，德国人的侦查部队已经在城市边缘和苏俄人展开了激烈的巷战。

　　当苏俄要举行阅兵仪式的消息传出后，受了刺激的德国人攻势更猛。在航空兵和重炮的支援下，德国军队变成了这个时候世界上最锋利的矛，只是最凶猛的攻击遇到了最顽强的防御。不计代价，不计牺牲的防御，苏俄人用大量鲜活的尸体和低温下凝固的鲜血浇筑成了一道道牢不可破的防御阵线。

　　终于11月7日的苏俄阅兵式准时开始了。

　　在地下铁道马雅可夫斯基车站举行了庄严的24周年庆祝大会后，斯大林走出了地下掩体，站在了众多等候的阅兵士兵的视线中。

　　几乎附近所有的苏俄飞机都已经起飞，阻击和纠缠着德国战机的空袭，红场的位置还暂时不在普通火炮的袭击范围之内，可以探查到的德国重炮阵地也被刚被苏俄的炮兵重点照顾了一遍，尽量消除可能存在的超级火炮的威胁。

　　虽然这种威胁还在斯大林的心中有些阴霾，但他必须要冒险站出来，通过这次阅兵向全苏俄和全世界传递斯拉夫人的不屈精神，借此让整个苏俄的心脏燃烧起来，爆发出所有的潜能。

　　“红军和红海军战士，指挥官和政治工作人员，男工和女工，集体农庄男女庄员，脑力劳动者们，在敌人后方，暂时陷在强盗压迫下的兄弟姐妹们！我们那些破坏德寇后方的光荣的游击队男女队员们！我代表……”在人们期待的目光中，斯大林仅仅一个代表就开始了他的这次著名演讲。

　　“……消灭德寇！我们光荣的祖国万岁！我们祖国的自由和独立万岁！在列宁旗帜下向胜利前进！”

　　在提前妥善安排下，斯大林终于丝毫没有删节的完成了他的这次演讲，红场上空顿时暴起了震耳欲聋的乌拉声。

　　没有危险出现，在人们已经激荡起来的狂热中，斯大林心情一时舒畅，丝毫没有注意到远处空中传来的异响。

　　“发现不明战机！第6中队快速拦截！”此时莫斯科设立的雷达站中，已经传出了敌机来袭的信号，防空司令部的拦截命令紧接着下达。

　　但还没有来得及汇报数量和距离，一阵惊呼声紧跟着传了出来：“不好，它们的速度太快了，快拦住它们……”

　　经验丰富的指挥官已经盘算出了无法拦截，只能紧急的启动了传递给斯大林的危险信号。

　　斯大林看到了空袭信号，不禁略皱了皱眉头。为了这次阅兵式，出动了那么多的战机，还是没有拦住德国人的飞机，让他很为恼火。

　　“空军需要再调整一下了！”斯大林心道，他没有立即撤离，下方众多苏俄士兵和民众的目光都集中在他的身上，他不可能做出太突然的动作来。况且他自信，安排在红场周围的防空部队也能打下任何来犯的小规模空袭。

　　“只有12架飞机，大惊小怪！”他紧接着又了解到了来袭敌机的数量，彻底放下心来。但他忽略了后边型号不明的和速度极快的那句话，只是眼皮略抬望向了天空。

　　天空中似乎有异样的斑点晃过，但所有的声音的声音都掩盖在红场上持续的乌拉声中，一队队的苏俄士兵正跨过阅兵场的，直接奔赴前线。

　　感受着这一幕幕的沸腾，斯大林并不在意头顶越来越大的斑点，他相信密布的防空火炮网会解决这一切问题。

　　迷彩色模糊了视线的斑点继续扩大，还是悄无声息，红场上的人们都沉浸在伟大的爱国激情中。

　　即使没有那震天的欢呼声，没有听到飞机发动机的轰鸣声以及炮弹的呼啸声，他们也不会过多注意空中那一小簇把声音远远的甩在了身后的模糊的斑点。

　　他们也自然不知道远处的防空部队一连串的惊呼：

　　“它们太快了！没等瞄准，它们就飞过去了。高炮根本拦不住！……上帝啊，它们竟然超过了音速！”

　　不止是音速，在4.8马赫下急速飞行的斑点愈发的靠近，直扑红场而来。


第0712章 导弹的亮相

　　“轰！”随着斑点急速扩大而导致下方少数人的骚动并没有影响到红场上那狂热的一张张面孔，直到那怪摸样的飞行器无可阻挡的坠落，在人群中掀起了一声惊天动地的巨响。

　　红场上的几乎所有目光都在那一瞬间转向了西北角冒起的一股烟柱，但随即在惊呼声中，红场上冒起了更多的烟柱。

　　“该死的，这是什么？”斯大林从地上爬起来，扶了扶帽子暴怒道。

　　一道离他最近的烟柱下，黑红色的火球吞噬了上百人望向他的崇拜目光。卷地而起的冲击波夹着石屑灰尘猛地将他和护在他身前的护卫一起推倒，他亲眼看着一块金属碎片插进了一名护卫的胸膛，满地的鲜血沾满了他的手掌。

　　旁边纷纷爬起的苏俄最高层的头头脑脑们一起把目光望向了斯大林的位置。当看到他重新爬起来咆哮，一道道长吁声夹杂着期盼和失望等诸多感情在被爆炸搅得一团糟的红场上空飘散。

　　巨爆声只持续了12响，甚至大多数都是在红场之外响起，但红场之上却已经像是刚被风暴洗礼了一样，就被广场上七倒八歪的人群的哭喊声重新淹没了。惊慌失措的人群一边在地面上寻找着安全一点的避难场所，一边朝天望去。但天空中除了防空火炮漫无目的的乱爆的烟团外，再没有其他的异样。

　　“那是什么？”被周围人拥簇着躲进了红场旁边掩体的斯大林，抹去了额头的一点鲜血，再次狂暴道。

　　这样的疑问同样萦绕在红场上稍稍安静的众人的脑海中。

　　“这是自杀飞机？”有人疑惑道，近距离的接触下，很多人都看到了它们的形状，有些像飞机，但速度更快，翅膀也短多了，而且毫不犹豫的直接从空中扑下，在人群中撞击引爆，很有自杀飞机的风格。

　　“不是飞机，像是火箭，就像喀秋莎，大号的喀秋莎！”有人喊道。苏俄人对火箭并不陌生，对在基辅会战中曾经立下了功勋的喀秋莎也早有耳闻。当时的基辅会战中，不止是苏俄人亮相了喀秋莎，德国人从山寨公司购买的大量火箭炮也成了战场上的亮点。

　　从先锋军那里首先点爆眼球的火箭炮对所有人来说，早已经不是秘密武器了。

　　“对，就是火箭！”有人恍然大悟道。

　　此时听到了提示的斯大林阴沉着脸，他了解的情报更多，苏俄的情报网早就有了德国人在研制巨型火箭的报道。

　　“难道这就是德国人的巨型火箭？”他心中猜测之余，也是扫过众人脸上遗留下的惊恐之色。

　　虽然损失还没有统计出来，但刚才在他身边的高层中已经在血泊中淌下了几个，就已经是天大的损失了。

　　这种巨型火箭的轰击堪比大口径的巨炮轰击，落下去几十米内的人根本没有逃避的可能。

　　若不是爆炸距离他们稍远，之前观礼台上又早准备了防护措施，使得他们受到的损失减到了最低，恐怕这一次的袭击就能让苏俄彻底垮掉。

　　“士兵们还在端着钢枪，准备赶赴战场！阅兵式是否还要……”旁边粗壮的朱可夫笔直的站在了斯大林的身前，他的身影挡住了大半掩体出口处的亮光。

　　“阅兵当然还要继续，我们谁也不能当可耻的逃兵！”斯大林暴躁道。

　　他怒视了一下众人，稍整了整身上的军服，扶了扶帽子，第一个走出了观礼台上的秘密掩体。巨响不再，危险已经过去，这个时候正需要他去安抚军心和民心。

　　当他再次站在高高的观礼台上，红场上烟柱和火团早已经消失，只剩下四个硕大的弹坑触目惊心。

　　弹坑周围的伤者还在被救治，军队中虽然夹杂着不少新兵，但能参加阅兵的都是挑选出来的精锐，军队首先稳定了下来，并开始压制骚乱的观礼人群。

　　旁观的普通百姓的哭喊声已经淡了下来，当斯大林走出后，更是有人率先高呼起了口号。茫然慌乱的人群也似乎找到了主心骨，乌拉声和高举的手臂掩盖了刚才的骚乱，气氛再次热烈了起来。

　　四周的大喇叭中再次传出了斯大林威严的声音：“苏俄人民的意志是打不垮！我们不会被爆炸和恐吓所吓倒，我们要把所有的仇恨和怒火全部还给德国人，还会继续高举着苏俄主义的旗帜，走向前线，走向胜利！”

　　下边更大的乌拉声再次扬起，阅兵的士兵重新昂起了头，阔步向前走去。

　　但一声刺耳的防空警报再次响起，让欢呼声戛然而止。红场上的人群再次出现了骚动，刚才巨爆的威力还在脑海激荡，身旁受伤和被震晕的人们还能看到，置身危险的脆弱和无力感，让人们再也沉不住气了。

　　“不要惊慌！不要惊慌！”大喇叭中斯大林的声音显得有些苍白，他铁青色的脸上凌厉的眼神却扫过了身旁也有些骚动的高层们。那些高层立即收紧了行动，站直了身子，但依旧无法影响下边观礼人群仰望着天空引发的更大骚动。

　　在防空火炮同样苍白无力的暴击下，天空中那已经让莫斯科人熟悉且恐怖的斑点再次出现，急速朝着红场方向扑来。

　　……

　　“没有了！暂时只有这些！”间5遗憾的朝着老希摊开双手道。

　　老希也是意犹未尽的抿了下嘴唇，激动的再次扬起手中的密电，冲着间5笑道：“这种导弹太棒了。仅仅两轮攻击，就干掉了一个部长，两个将军。如果这种东西再多一些就好了。”

　　当然最大的好处是，导弹的袭击打断了苏俄人的煽情表演，在世界目光都聚焦那里的时刻，当众打了他们重重的一个耳光。

　　他此时已经忘记了他曾对这种昂贵的一次性消耗品的不满，只是遗憾山寨公司这次给德国的这种超级武器有些少了。

　　这一次老希闻听红场将要举行阅兵式后，立即命令德国的空军冲破苏俄人的阻拦，用轰炸炸平红场。但几次交锋，都被苏俄越聚越多的战机阻拦了下来。若是说其他地方的德国飞机还能纵横驰骋，但在莫斯科的天空上，苏俄的战机稍稍占优。

　　苏俄生产出的新式战机更多的装备起了莫斯科附近的空军部队。

　　因为德国轰炸机群很多也参与对地攻击，擅长在五千米以上的高空高速拦截的米格3有些无用武之地，已经被迫停产，把更多的发动机让位与伊尔-2攻击机。但更多的雅克-1和拉-3战斗机成了主流，虽然比起德国人先进了一步的战斗机差了点，但数量上的优势和不惜代价的牺牲，让苏俄人控制了莫斯科周围的大半个天空。

　　正是对于莫斯科制空权的放心，斯大林才有了这次阅兵式的打算，要不然就是一个国际笑话了。

　　德国人加大了空袭力度，但苏俄人立即反以颜色，更多的飞机出现。

　　莫斯科的301厂一生产出新的雅克-1战机，立即学员级的菜鸟乘上新坐骑冲上天空参战。

　　雅克-1对飞行员的技术要求不高，飞行员只要有30个小时的飞行经验，就可以驾驭这款中低空性能优越的新式战机。甚至那些不足30个小时的菜鸟们也能在战斗中逐渐的熟悉他们，在更多的菜鸟尸体陨落下成长为新的精英。

　　经过了半年多的战火磨砺，苏俄已经成长起了不少军队中的精英，打出了自己的战争节奏。

　　而老希已经感觉到了两线作战的吃力，尤其是空军。

　　这里时空，面对德国的强势，来自美国等地的志愿者比前世要多得多，虽然战果更大，但德国精英飞行员的消耗数量丝毫不少于前世。

　　东线漫长的补给线和疲劳的作战，也让德国空军积蓄的力量不断的消磨在苏俄人奋不顾身的英勇下。苏俄人可以不计代价，不计牺牲，但德国人明显感觉到吃力了。

　　尤其是英国人和苏俄人的新式战机大量的装备起来，缩小了双方差距的时候，敏感的老希已经感觉到了一丝危机。

　　他开始向山寨公司探寻更好的飞机，比如在华夏使用的地狱猫等。

　　这个时空孟享不打算坐视德国人的油料危机出现，已经挪开了压在德国人头顶的一道枷锁。德国人的飞行员紧俏不过是因为认真的德国人刻板的严把新飞行员的关卡导致的。

　　这个时空因为油料和飞机都充足而形成的德国飞行员第二梯队更加的充足，暂时还没有太大的危机。老希的试探不过是为了寻求更多的好处而已。

　　力争把每一种武器的利润都要压榨干净的孟享并没有轻易的答应下来，在他的算盘中，就连德国人也需要控制在可控范围内。

　　德国人的功勋只适合在前场闪耀，后边将是华夏的表演时刻。

　　但同样对苏俄人不爽的孟享并没有完全拒绝老希，而是向他推荐了V2和V3导弹。


第0713章 莫斯科分基地

　　V2火箭早已经能够在基地中生产了，不过孟享有了V3后，就对于准确率和威力差了一筹，价高相对又高昂的V2有些看不上眼了。除了生产了几枚用于研究外，根本就没有列装。

　　不过孟享向老希推荐的时候，却是主要向他推荐了V2。毕竟V1那慢悠悠的速度，只能被当做苏俄战机和防空火炮的靶子被轰下来，根本不能破防。V3火箭又牵扯到基地，绝对不会外流，轻易的招来德国人的热切期盼。而德国人的V2研制工作也已经快到了尾声，只差实际生产了。这一批待价而沽的V2火箭，以后可就没有那么稀罕了。

　　“我们需要我们自己的火箭！”老希已经受到了此次轰炸红场胜利的刺激，直接签署了大力发展火箭工业化的计划。

　　“这些火箭毕竟是一次性的消耗品，而且每次发射都至少需要消耗4吨的乙醇和5吨的液态氧，远不如我们的战机灵活实用。”戈胖子在旁边进言道，他感受到了火箭对空军轰炸机地位的威胁，所以对老希曾经的看法再一次提醒。

　　“要想胜利，就得付出这个代价。”老希感受到了火箭的好处，想到它的超远射程，不由联想到了此时还在胶着的英吉利海峡。因为美国人的暗地支持，德国人虽然占据着空中的优势，但还是无法一面倒的让英国人屈服。

　　尤其是此时在东线和苏俄纠缠的时候，美国人直接堂而皇之的离着战争更近一步，随时会加入欧洲战团。这让奄奄一息的英国人变得更加的小强。

　　老希一直犹豫着想和英国人联合，借助英国的工业体系和人才以及庞大殖民地的丰富资源，来成为世界之王，但这个期望已经破灭了。

　　“就让战火把你们全部摧毁！”老希心中暗暗的发怒道。他刚刚签署的发展火箭的计划中，不仅仅涉及到V2，还有V1，甚至其他各类导弹的研究加速。老希决定用这种大威力的新式武器来宣泄自己的怒火，把恐怖送到英国人的头顶上。

　　想到这里，他还不忘向戈胖子再补充一句：“只要有了胜利，这一切都是值得的！”

　　……

　　“绝对超值！这样的合作，无疑是我们占了便宜！”此时孟享也是心情愉悦。

　　来自红场的消息，他早已经知道了。当天红场的阅兵式成了一团糟，让苏俄人成了世界的笑柄。但斯大林除了一点擦伤外，并没有太大的损伤。

　　孟享无意让历史出现太多的陌生感，失去掌控。此时帮助德国人用火箭轰击一把，只是为了恶趣的扇苏俄一记耳光而已。

　　他并不太在意这次袭击带给德国军队更大的士气和莫斯科人情绪的低落，他更在意的是老希受了火箭战果的刺激后，加大了与华夏和保护伞公司关于火箭的合作。

　　德国人的V2火箭从40年开始研制，而先锋军虽然早就在39年就开始了火箭的研究。虽然有了美国人戈达德的帮助，但毕竟基础太弱，作为一个庞大的项目，缺少更多的各类人才，使得华夏的火箭研究迟迟没有太大的进展。

　　孟享只好让华夏的部分研究人员带着V2火箭关键部位的研究和测试数据，加入了德国人的研制团伙，这使得V2的研制已经提前接近了成功。

　　华夏获得了一次很好的机遇。大批的年轻新手是抱着学习的态度跟在德国人的身边，学到了火箭研制的整个流程，从而建起了自己的火箭工业体系基础。老希现在想要加深合作，更是像华夏敞开了更多领域的大门，无疑会加速华夏对火箭和导弹行业的发展。

　　华夏的卫星计划迟迟不能得到实施，就卡在了火箭上边。

　　通过和德国人的合作，现在可以直接进入太空轨道的火箭已经离着成功越来越近了。

　　只要卫星计划成功，基地的技术限制解禁，孟享很期待基地的卫星可以覆盖全球，掌控对手一举一动的那一天。

　　德国人也不吃亏，靠着工业基础和人才储备雄厚，通过和山寨公司合作，他们获得的也不少。

　　当初山寨公司提供的喀秋莎火箭炮，就是很快被他们发扬光大，快速研制出了更加适合自己的火箭炮，用到了现在的苏德战争中。同样，华夏人带来的关于火箭的关键研究，也被他们继续优化，V2火箭的样品性能已经接近了成品。

　　当然这只是样品，不说数量上无法满足此次红场袭击的需要，就是在质量上也无法保障它们的准确率。

　　孟享也知道V2火箭的准确率稍差了些，即使瞄准了红场，还不知道能飞到哪里去。为了保障此次攻击的顺利，孟享才出动了四辆V3火箭车跟随，以确保准确率。两轮攻击落在红场上的7枚火箭中，有5枚是来自V3火箭。

　　距离一百来公里发射的V3火箭之所以有这个准头，主要还是靠着附近分基地的指引。

　　伴随着德军的进攻，孟享派遣了一辆伪装的基地车，以山寨公司的名义冒险来到了莫斯科附近。

　　苏俄的顿巴斯煤田还没有被德国人占领，孟享只得先依靠莫斯科附近的莫斯科煤田来提供分基地的能源。

　　虽然是世界上唯一的早石炭世褐煤煤田，地质条件复杂，开采比较困难，但对于基地来说却是轻而易举的，无论是什么样的煤炭，基地电厂的大胃口从来就不挑剔。超过240亿吨的资源量足够分基地从中直挑选那些更适合的煤炭下嘴。

　　匆匆展开的分基地，已经升到了三级，虽然考得莫斯科稍远一些，但却能把莫斯科划入到了直辖范围中。甚至库尔斯克也在分基地直辖范围内，那里仅仅富铁就超过三百亿吨的超级大铁矿，可以直接开采换成基地账户上的数额，或者通过精炼车间成为更高的精矿，运回华夏甚至直接向德国人出售。

　　洗劫了欧洲的德国人很乐意用那些没有太多用处的古董之类的来换取矿产之类的战略物资。苏俄的精华在欧洲，虽然德国人占领的只是少部分苏俄地盘，但他们也从来不是什么信男善女，对苏俄的疯狂掠夺下，已经聚集了海量的战列品。

　　但这么多的财富在德国将领眼中，远不如分基地出产的油料可爱。

　　苏俄人已经品尝到了被解放的滋味，或许乌克兰、波罗的海三国、白俄罗斯等人的感受无所谓，反正俄罗斯人对抢走他们财产的德国人是极度反感。红色组织在搁置了特权后，逐渐表现出了坚韧的特性，在敌占区开展的各类破坏活动，让德国人非常头疼。

　　后方的不稳，让后勤补给一直是个大难题，甚至油料和弹药都无法正常解决。

　　但现在山寨公司依靠着分基地，挂出了分支机构。依靠着丰富的不花钱的褐煤资源，煤化油的品质和产量足够让德国人感受到了一份惊喜。

　　一向对德国人友好的山寨公司有油料，有了分基地品牌出产的适合冬季使用的油料和润滑剂，那些趴窝的虎豹们就会重新咆哮沙场；有了可以充当燃料的油料，就有了热汤和暖暖的被窝，这个冬天就不再难熬。

　　这里的山寨公司分支机构有的不止是油料，武器和弹药照样提供，甚至还能提供重炮。这玩意对付莫斯科坚固的工事最为管用。当后方的德国重炮还陷在冰冷的泥浆中，进退两难的时候，前线的德军又获得了新的攻击重火力。

　　而德国人只需要付出抢夺来的部分财富就可以了。虽然价格高了不少，甚至有些还翻倍的涨，但能运送到急需的前线来，所付出的代价，德国人已经有了深深的体会。

　　面对着可能失败的阴影，德国人宁愿选择高价。只要攻下莫斯科，会有更多的财富在等待着他们去拾取。

　　甚至通过新建的空指中心，华夏在莫斯科前线附近有了空降的机场，华夏的物资可以直接通过空运送到动荡的前线。华夏制造的烟草、茶叶、咖啡和各类食品，顺着先锋军间谍和特工们掌控的黑市通道成了双方军营中最走俏的东西。

　　对很多双方的士兵来说，能在寒冬中吃到一碗热腾腾香喷喷的华夏产的方便面，简直是一种幸福。若是能配上点华夏产的榨菜和自动加热的肉罐头，能再喝一杯华夏产的速溶咖啡和热茶，吸上一支代表胜利或者自由的华夏产香烟，那简直就像是在天堂一样。

　　生存在死亡边缘的士兵们更乐意掏出他们劫掠和携带的所有财产，来享受这可能是生命中的最后晚餐。

　　正是这些看似不起眼的物品换来的财富和信息远超过了空运的耗费，暴利超出了众人的想象。

　　华夏的众多品牌也就此在两国士兵和民众之间流传开，压倒了美国品牌。


第0714章 云南入手

　　红场事件的作用终于显现了出来。苏俄军队的头顶笼罩着一层失败的阴影。

　　德军反而士气大振，一举突破了莫斯科的第三道防线。

　　自此，苏俄军队在莫斯科以西布置的300公里的三道防御阵线全部失守，180万德国大军在12月初攻入了莫斯科。

　　但这只是开始，残酷的莫斯科巷战才刚刚拉开序幕。

　　老希倒是很乐观，已经攻到了苏俄的核心，他的信心极度膨胀，一纸令下，把巷战中作用不大的坦克部队调了出去。

　　古德里安带着装甲部队向南方继续开拓，参与征服高加索的队列。而在莫斯科的大军很快缩减到120万，相应的减轻后勤压力。不过，德军攻入了莫斯科外围，就被断壁残垣中不断喊着乌拉冲出的苏俄士兵死死的拖住了。

　　面对着严寒和苏俄不断从其他地方涌来的援军，德国人的中路大军僵持在了莫斯科。

　　相对的日本人的进攻依旧是一路猛进。12月初攻入爪哇，7号攻陷了万隆。

　　同一天，日军55师团在勃固打垮了英国第七装甲旅。英国驻缅甸司令亚历山大无奈之下，下令军队撤离仰光。英印部队三千多人撤向东吁，而这个时候，戴安澜的第200师已经陆续到达了东吁，也就是同古或者东瓜，并在附近展开了防御。

　　亚历山大始终对重庆那边的部队不放心，并没有要匆匆赶来的他们参与仰光保卫战，等到仰光已经面临失守，他才想起还有这么一路援军可当炮灰。第200师有一万六千多人，而且后方还有重庆方面的十万远征军队伍已经进入了缅甸，正在朝着密支那和曼德勒地区进军。这让英国人壮胆不少。

　　9号，日军轻松接收了英国人放弃的仰光，并开始兵分三路，向西向北继续挺进。

　　他们不是不知道华夏军队参战，但听说不是先锋军而是重庆方面后，日本大本营松了一口气，命令直接进攻。

　　日本人至少知道先锋军和重庆那边不对付，而且现在直接从摩擦进入到了战争步骤。

　　当12月份世界的目光注视着苏俄和东南亚的时候，华夏的南方也掀起了一场战争风云。

　　12月1日，一直在贵州清剿土匪，安宁地方的先锋军大军突然出动，从水城、盘县、兴义三地分三路大军直插向云南的宣威、曲靖和罗平地区。

　　此外，从广西也有两支先锋军队伍从百色和那坡，直攻剥隘和福宁。

　　镇守在芒康一带的先锋军也派出了军队向德坎等地进发。

　　先锋军所过之处势如破竹，各地无论是中央军还是滇军或者是自发组织的民团无不是望风而降。

　　本来孟享在滇东的乌蒙山一带已经设置了一处分基地。

　　无论是东边的六盘水，还是北边的昭通、南边的曲靖，都是南方地区的煤炭资源富集区域，适合安置分基地。但这次的分基地布置并没有利用多少，根本不需要内外的呼应。

　　无论是云南的军队也好，还是云南的民众都已经盼着先锋军过来解放他们了。

　　不说广播中宣传的各类好政策，单单看着广西和贵州两地的变化，云南的百姓们早就沉不住气了。就连军队中，若不是上级军官的压制，早就跑去先锋军当兵去了。但即便这样，还有不少士兵逃走，更有大批的百姓经常冲击关卡，携家带口的向先锋军的地盘投奔。

　　他们早就盼着先锋军来，给他们分田地，免税服，让义务教育和廉价医疗的待遇也落到他们的头上。可惜先锋军忙于消化吸收收复的地盘，和对各方势力的平衡，一直都没有再继续向西南进军。

　　毕竟各地的地方势力太过庞大，而且各种政策也需要庞大的资金和足够的政策人员实施到位，才不至于搞成又一种形式主义。而重庆政府竖在那里，一直有个对比，当了各种矛盾释放的靶子。

　　而现在，又需要重庆政府献身的时候了。

　　先锋军六路大军一起出动，直接把云南东西两侧的大门打开了。

　　先锋军也没有时间慢慢的推进，空降部队再次在大理和昆明上空表演了一番，各地渗透进来的游击队伍也一起冒了出来，在龙云和老蒋吃惊边界告失的同时，把各地的县城和要地收于掌控之中。

　　“明明情报中显示的那些人都是空着手进来的，但现在他们甚至连坦克都弄了出来。前防万防，终究还是防不住啊！”龙云望着司令部外飘落的伞花已经炮口对准了门口的五辆谢尔曼坦克，长叹一声，下达了放弃抵抗的命令。

　　先锋军早就和他有了接触，但先锋军绝对不会允许地方独立军阀的继续存在，让彝族出身的龙云多了许多顾忌。加上重庆那边为了拉拢他，许诺给了他更多的自由，让他一直靠向了重庆，维持着有些超然的地位。

　　但现在一切已经不再了，在司令部中的电台中，持续的传来了各地失守的急电，但除了个别的求援外，几乎都是望风而降。

　　“天空中上百架飞机，遮云蔽日，城外的坦克比我们所有的火炮都多，一炮就轰开了城门，这还怎么打？”

　　“那边伞花刚飘落，这边民团和百姓就先打开了城门了，兄弟们又不肯枪口对内，我们能有什么办法？”

　　各地的守军将领也是满肚子牢骚，听闻司令部的斥责，也是纷纷诉苦。

　　加入先锋军后，中下层军官的利益会进一步提升，而影响较大的是高层军官的特权。龙云等人或许失势较多，但下边的军官们关系不大，哪里会冒着风险向先锋军开枪？

　　“人家的机枪都比咱们步枪多，打个鸟？”一名营长直接把来请示还击的一名连长踹倒，不等城外山林中冒出来的先锋军的游击队伍冲到城门口，就先举旗起义了。

　　直接投诚加入了先锋军，待遇好，荣誉高，两边一对比都知道怎么选。如果不投诚，被当做反动分子杀了也白杀。甚至投诚完了，说不定就会被手下的枪支瞄准了，白当个冤死鬼。

　　仅仅一周时间，云南大部分地区都已经被先锋军控制在手，收复速度之快，也让孟享都感觉有些诧异。

　　其实他只要见到先锋军所过之处，百姓夹道相迎就知道他的各种优惠政策终于起到了大作用。

　　先锋军的低保和各类政策就直接摊在众人眼前，一目了然，很是简单，但无论是中央军还是地方军阀或者红党等其他势力都无力做到，也无法用更优惠的政策来阻挡替代。

　　其中的关键只有一个字，钱！两个字，缺钱！

　　原来历史中，华夏的军队面对着日寇的紧逼，连军队都养不起，哪里还顾得上民生？而孟享依靠着基地的暴利，首先消除了军费大头，再利用军火和对外的掠夺，完成了国内工业基础的原始积累，才避免了民生的窘困，用各种福利惠及了百姓。

　　这本来应该是华夏的下一代，甚至下下一代在完成了两三代人的原始积累后，才能享受到的福利，却被孟享提前惠及华夏民众了。

　　这是赤果果的阳谋，摆在那里，众人都知道，却没有人能模仿。

　　巧妇难为无米之炊。

　　而孟享却直接用绝对的实力，用大把的金钱慢慢的把对手挤兑死。无论是国内哪一支势力，红色也好，蓝色也罢，不必靠军队，用民心就足够淹没他们。

　　现在国内各方势力的底细都摆在先锋军的档案室中，但孟享并没有一举清理。除了有些限制外，对付敌人的方式并不是直接消灭才是好的，能布下棋局，让敌对势力跳进来，成为自己的棋子，为自己所用，慢慢的消耗掉，才是更高的对付敌人的层次。

　　况且，无论是国内哪一支势力，都已经不被孟享放在眼中，根本称不上自己的大敌。

　　“南方的棋局已经展开了，该是我们入局的时候了！”孟享已经不在意了云南的局势，随着卢汉的起义投靠，龙云放弃了抵抗，云南就已经被先锋军控制在手中了。甚至先锋军还直接空降四川的西昌，把西昌以南的攀枝花等地区都收于囊中。

　　用军大衣等物资从德国人那里换来的一整套冶炼设备已经从欧洲起运，最终目的地将是此时还荒凉的攀枝花。

　　那里的道路难行，基础设施差，而且从长江运抵那里，还需要通过中央军控制的三峡地区。为了阻挡先锋军可能的进攻，薛岳带领重兵把守着长江沿岸。

　　同样，胡宗南镇守着广元，许多后世知名的民国将领还在中央军中。不愿意直接与之兵戈相见，希望把他们的攻击力引向国外的孟享也不急着攻击四川，继续温水煮蛤蟆，一点点的把老蒋挤兑死。

　　云南一被先锋军攻下，被先锋军四周困守的重庆政府和英国人的协议就已经废了一半了。


第0715章 武器禁运和再次抢劫

　　“云南都已经被控制在先锋军的手中了，那一张签署的缅滇路的协定岂不是有些空谈了！”罗卓英长叹道。

　　那张协定是重庆那边签署的，虽然也挂着华夏的名号，但若是先锋军从中作梗，即便是拖延一番，十万已经入了缅甸的远征军的命运也将是很悲惨的。

　　“反正英国人和美国人给我们补给已经不少了，怕什么，先打鬼子再说！”杜聿明挑眉道。

　　先锋军也向他伸过几次橄榄枝，他虽然被老蒋极力拉拢，一直没有忍心辜负蒋校长的栽培，不过他与先锋军的关系也不错，对先锋军了解的也很多。对于远征军可能在背后使坏，他倒是不怎么担心。既然走出了国门，必然要先打出华夏军队的威风来。

　　他不似罗卓英考虑到重庆那边的政治问题，他只关心后勤物资的问题。

　　听闻云南收复，随行部队的挑夫、后勤人员等跑了一半。而众多补给品还堆在云南，来不及运过来，已经全部被先锋军没收了。

　　不过，英美已经提供了足够的武器弹药等各类物资，远征军只要到了曼德勒，就基本上能换装完毕。食品和被服药品等，也有美援的及时补充，短期内暂时不用担心。

　　“异国而战，没有了背后国家的依靠，心中总觉得空落落的。”罗卓英扫了他这个副司令一眼，继续叹道。

　　他忧心的是军心的问题。

　　一出国门，思乡之情日甚，听闻先锋军过来的消息后，远征军中的众多士兵的心思早就飞走了。若不是军官弹压，恐怕他们早就撤回去投靠先锋军了。

　　罗卓英此时也只能勉力维持住军队，等待重庆那边的消息。

　　他也没有很好的办法。继续向前，就是一支离乡背井的孤军。若是返回，又被先锋军堵住了退路，想返回四川都难。

　　“继续配合英国人作战！”重庆的指示很快到来，但罗卓英却拿着电文，愁眉不展。

　　他这一段时间关注重庆那边的信息不少，知道重庆那边也是被逼急了。

　　先锋军的军队此次不仅仅攻下了云南，还借助着空降，直接破开了南边天险，把手伸入了四川境内，甚至一直推进到了峨眉地区。

　　蜀道之难似乎在先锋军的强大空军面前失去了作用，使得很多本来还有些犹豫的人立即对重庆信心大失，投靠向先锋军。若不是老蒋采取紧急措施，用英美的援助武装起来的大军以雷霆手段处理了田颂尧、刘锡候、刘文辉等四川军阀，震慑了众人。恐怕重庆那边早就散了。

　　但正是这一场动荡，使得老蒋打定了主意，继续攀附英美的大粗腿。即使整个远征军十万部队都填在了缅甸，换来英美的资金和武器的援助，也足够了。

　　……

　　“老蒋依旧不死心！还真是顽固啊！”孟享闻听重庆的一系列变化后，只是淡淡的说了一句，就把国内武器禁运的公告命人发布了出去。

　　任何一个有主权的国家都不会允许国外的军火商在自己的领土上，肆无忌惮的贩运军火。

　　老蒋虽然被困四川，但以前留着云南的时候，倒是可以从缅甸贩运。当初保护伞公司等也是靠着这条军火走私的道路，把英美武器挤兑到了一边。此时云南一入先锋军之手，只要把保护伞公司撤离，就足以让老蒋大半年缓不进来。

　　四周陆地围困，想要施行武器禁运，比之后世老美对华夏的封杀还要彻底。

　　在先锋军鼓动起的人民战争的海洋中，外边走私来多少武器，就能被没收多少。而且英美也不会冒着得罪先锋军的代价，和重庆直接眉来眼去。

　　封死了外界的武器来源，四川内部的军工更是已经没落很久了。

　　先锋军已经把各类军工人才，甚至一些机械都勾搭到了自己的地盘上，除了那些破破烂烂的枪械修理厂外，想要自己生产武器和弹药，已经不现实了。有了保护伞的廉价供应，自己生产远不如买着方便，重庆政府把最后的家底也都败光了。

　　重庆政府负担不起公办的费用，那点上级拨款只能养活一大批的官僚，化工和钢铁等产业都早已经荒废。而那些私营的企业，早已经转向了外边先锋军的地盘上。几大家族的产业也只是以廉价成本和垄断暴利结合的外贸等行业，重工业的影子根本毛都没有几根。

　　“即使报英美的大腿，拿到了大把的美元和英镑也不管用。拿不着武器，顶什么用？真用大刀长矛来对抗？这一次老蒋该有点自知之明了吧？”孟享心中把老蒋又轻松的放到了一边。

　　说实在的即使放开了武器通道，重庆那边困顿的经济也买不了太多的武器，相比和英国等的交易，保护伞公司在重庆这边的交易数额真的占个零头，按照孟享的说法，“还不如我去抢一把的成果大呢！”

　　在去年，保护伞公司和重庆交易了一千多万美元的军火，而孟享刚刚抢到手的一笔财富，仅仅黄金和宝石就超过了五千万美元。

　　“娜塔莎，干的不错！”孟享对于这些个性很鲜明的英雄们，从来不吝啬表扬。何况这一次娜塔莎顺利的完成了任务，带回了一大批红色财富。

　　随着德军的步步紧逼，苏俄人不仅仅是在向安全的地方转移工厂，就连多年积聚的财富也需要转移。

　　当德军逼进莫斯科的时候，克里姆林宫内世代积聚的财富开始向高尔基市和古比雪夫市转移。国家财富的诱人香味早就吸引了孟享。

　　孟享已经习惯了劫掠带来的巨大利润。

　　不说他起家的时候就劫掠日本人的银行和工厂，即使自从二战爆发以来，孟享一次次的通过劫掠提升了先锋军和华夏的实力。

　　二战开始后，当各国撤离本国数百年积累的财富的时候，孟享已经趁火打劫抢了荷兰、法国、比利时，甚至英国人的财富撤离队伍。虽然通过德国人劫掠财富换成军火的数额也不少，但始终不如赤果果抢劫，来的暴利和痛快解恨。

　　而且抢劫来的财富的庞大数额也不逊色他的军火买卖，换成的大量机器和技术，一起构成了华夏的原始积累基石。

　　这一次风闻苏俄的财富异动，他也毫不客气的派出娜塔莎，由她带领着间谍和克隆人特种部队一起再去趁火打劫一把。

　　其实说到诸如谭雅等红警的经典英雄们，孟享一直有些纠结。他们的能力似乎不是体现在大兵团作战上，虽然他们一个个都很有个性，比起那些相对呆板的克隆人是强很多，但在指挥能力上也不大适应大规模的战争。或许尤里还可以，但至今孟享没有察觉到有尤里出现的迹象。

　　即使有了，还需要担心尤里出现叛变行为的意外，孟享也不敢把指挥权放到他是手中。

　　或许是西方崇拜的关系，这些英雄们作为个人英雄主义的代表，个人的能力超强，完全是兵中之王的风范。

　　当基地进入了三级后，孟享刻意的把培训中心的特种部队的名额多留出了一些。

　　二战时期，虽然已经有了特种部队，但在二战后，特种部队的概念才为大众所熟知。

　　进入了三级后，特种部队人员的培训一下子多了起来，已经有了后世的样子。这也就使得克隆特种兵的能力一下子突出了起来。

　　克隆兵特种部队多集中在孟享身边的龙牙部队，足不出户的孟享身边根本不需要那么多的护卫，他们就成了孟享直属的行动队伍。尤其是孟享需要有人去做一些不为人知的事情，需要大量的精英，又需要绝对的忠诚可靠，克隆兵的特种部队就无可替代了。

　　而谭雅和娜塔莎这些英雄们就成了他们的头目。无论是带队，还是别人掩护的个人行动，她们的机警和超强的个人能力，都成了每次完成任务的保障。

　　这一次娜塔莎带领着龙牙特种部队其中的120多人，潜伏进苏俄，直接把莫斯科运往古比雪夫的一支财富运输队劫持了。

　　大批的金砖，从沙俄时代流传下来的宝石和古董，国家财富的积累远不是个人能比的，这一次运输的财富总价值估计超1亿美元。护卫的部队自然也是极其强悍，除了沿途的军队护卫外，担任此次秘密护送任务的是一个精锐团。

　　但娜塔莎的特种部队们直接劫持了运送的火车，把诸多财富通过黑鹰直升机在苏俄士兵包围他们前，直接转移走了，留给苏俄人的只有一个空荡荡的倾覆的武装列车。

　　现在转乘着大力神运输机的这些巨额财富还没有运抵华夏，在东南亚地区执行任务的谭雅也送来了大笔英荷转移的财富到手的好消息。


第0716章 黑水保安和时机

　　“谭雅这悍妞根本不是能闲住的人！”孟享无奈的笑道。

　　他本来还打算让谭雅贴身在身边，也顺便养养眼。但谭雅那火爆的脾气和蔑视一切的眼神，根本不是贴身保镖的料。随着等级的提升，她更适合借助着那张欧版的面孔做一名顶尖的特工。

　　现在谭雅经常出没在欧洲和美国等地，配合着那些影子公司执行着孟享的布局计划，顺便也干一把劫人或者劫财的秘密勾当。

　　此次面对着日本人急速的进逼，英国人也好，还是荷兰人也好，一边匆匆抵抗，一边急迫的转移着掠夺的南洋财富。

　　虽然掠过了数百年的财富大部分都流向了欧洲，但留下的财富也堪比世上任何一个富豪。孟享自然也不肯放过这个，谭雅亲自出马盯上了荷兰人的宝藏。

　　鉴于海洋和天空有日本人的威胁，而欧洲又被德军统治，打算以后还会回来的荷兰人选择了把巨额的财富寻找一个地方隐藏，以后再取出。可惜他们前脚刚刚埋好，后边就被谭雅带着人全部取走了。把这一笔近亿美元的财富直接送入了东南亚地区的环球银行。

　　只要进入了环球银行，即使荷兰人知道也没奈何。

　　在东南亚的环球银行继承了前世瑞士银行的特点，只认取款凭据，不问财富来路。保密之严格，就连英荷等当地的总督都无法过问，崛起了两年多来已经在东南亚地区打出了名号。

　　同欧洲瑞士的那家石头银行一样，在中东的阿里巴巴银行和在东南亚地区的环球银行同样是孟享的杰作。

　　后世谈到了很多犹太人遭遇德国人抢劫的事情，总还常常牵扯到纳粹黄金和瑞士银行。但在东方，日本人劫掠财富的下落已经不为人知。

　　抢劫之暴利让孟享对于各地的财富信息很敏感，在他搜集的情报中，东南亚那边积累了数百年的财富绝对是一个惊天的数字，但在二战后却无影无踪了，留下的只是暗地里的武士黄金的分赃。

　　若不是那批巨额财富，美国人能轻易的放过日本？

　　若不是麦克阿瑟在这次分赃中涉水太深，能有之后被众人的推倒？相比那个牵扯纳粹财富也同样过深的巴顿来说，背景雄厚的他还算幸运的了，至少不用莫名其妙的死去。

　　若不是这批战后藏匿的黄金，日本人能那么快用大把的钞票收购全世界的技术，快速的复苏经济？当然其中有人才和工业基础的原因，但抢劫而来的隐性财富的助力是必不可少的。要知道，全华夏饿着肚子完成原始积累牺牲了两三代人的青春。

　　虽然孟享已经提前警告了日本人。但财富迷人眼，抢劫之暴利，就连孟享都忍不住，更不用说时刻面对着肥硕华人世家们的那些没有人性的日本人了。

　　不用日本人亲自出手，挑拨一下那些土人做枪，自然就会劫掠一切。事后，日本人可以立即给华夏交代，即使杀光了那些土著人，他们也不会心疼。

　　孟享在接见那些南洋的华人代表的时候，也提起了类似的事情。

　　要避免这些事情岂是也很简单，只要武装起来就可以，但无论是英荷还是日本，都绝对不会允许这类民间武装的。况且华人的世界一样是勾心斗角，状如散沙，很难联合起来。各扫门前雪下，只能被动的一个个挨宰。

　　早有预料的孟享从39年开始，就针对这些情况作了布局。

　　先锋军的地盘上大兴工商，一些优惠的条件吸引了不少华人的资金。国内建立的太平银行以及南洋华人共同出面合股的南华银行，都能吸纳部分华人资金。尤其是在先锋军成立了新政府后，认同了海外华人的华夏公民地位后，这些存款积蓄大幅上涨。

　　但还有很多的南洋华人根本不相信一个篮子里的鸡蛋能安稳，也根本不相信已经乱了一个多世纪的国内能平安。世代饱经磨难的他们更相信自己的收藏那些乱世黄金。

　　他们根本不知道那些地窖和密室什么的拦不住日本人的贪婪，前世日本人挖地三尺的搜索，让这些财富无所匿踪。严刑拷打下，再隐秘的藏宝也会被经常泄露。即使有漏网的，但人死了，深埋地下的财富又有什么用？

　　凭借着保护伞公司和山寨公司都选择了在环球银行的交易，一些带着英法美和德意背景的影子公司也作出的同样选择，让环球公司顶住了英国人和荷兰人的贪婪，在东南亚竖起了信誉的牌子。两年来也赢得了部分华人的信任。更关键的是，环球公司凭借着支援英国和荷兰的战舰而赢得了拥有自己的正式武装的机会。

　　环球银行下属的名为黑水的保安公司，在获得了特许后，专门负责各类富豪的保安工作。

　　当地投靠先锋军的一些华人子弟被派遣了回来，带领着更多的华人青年加入了黑水保安公司，加上担当骨干支撑的克隆兵，孟享手中就有了一支随时可以出动的保护华人世界的武装。

　　仅仅一年多，黑水保安公司就发展到三万人的规模。虽然人员的总数和装备的武器太敏感，不便于向外泄露，但仅仅外露的部分就已经让人侧目了。就连英国人和荷兰人在抵御日本人的时候，都曾经找黑水公司帮忙，但被环球委婉的以严守中立拒绝了，只答应牵线支援部分军火。只可惜英荷军队实在是不给力。

　　日本人来了以后，也不曾忽视这股力量，但环球银行很上道，帮助日本人牵线搭桥，廉价从山寨公司那里购买了一艘大和级战列舰，加上保护伞公司等的力挺，使得日本人对之网开了一面。

　　另一方面，环球银行也很快和强势而来的日本菊花银行有了业务往来，得到了菊花银行背后的白龙会的支持。

　　在偷袭珍珠港等一系列战争中，及时准确的提供各类情报和支持日军行动的白龙会声威日盛，甚至直接榜上了裕仁的大腿。此次菊花银行的南下，也是参与到了掠夺财富的计划中。

　　菊花银行想要很快打开局面，就选择了坐地户环球银行的关系网。

　　面对着风头日升在海陆两界都吃得开的白龙会，日军头目们也懂得送些人情。

　　况且黑水公司外露的武器不离手枪和冲锋枪的范畴，没有机枪和火炮，外露的人数又不算多，自然对日本军队的威胁少了些，于是顺手就放了过去。

　　但他们显然不知道，黑水公司选择保护的也不仅仅是华人的富豪。表面上有一笔各类名目的同乡基金作为掩护，只要是华夏公民，甚至只要是华人，都会在他们保护范围之内。

　　他们也不知道，黑水保安公司的手枪和冲锋枪只是针对着那些可能劫掠的土著暴徒而来，在附近的热带密林中，黑水公司的隐形人员正操控着火炮和坦克在刻苦训练。而同样在密林中，更是有大规模的打着反殖民和土匪、土著旗号的先锋军正规部队正做着各种热带雨林的适应性训练，只等来自孟享的命令的发出。

　　“时机！我们还缺少一个合适的机会，只能等着日本人给我们送来了！”孟享拿起案头的一份密电，递给了范种。

　　范种很快扫过，上边只有简单的几句话，提到了在澳大利亚发生的一起土著人要求获得独立和自由而引起的小规模骚乱。

　　“这是个机会？”范种知道孟享早就在东南亚甚至澳大利亚那边有了布置，只是猜不透这样的事情是不是孟享的安排，不由问道。

　　“或许是吧！”孟享并不名言，只是微微笑道。

　　别人根本不知道，那次骚乱发生的日期，也就是12月7日曾经是一个曾经改变历史的日子。也当然不知道，这次小规模的百人骚乱不过是一场改变历史的大风暴的开端而已。

　　“日本人在缅甸进展迅速，现在已经和第200师交火了。”范种话锋一转道。

　　“终究还是要先打一下！”孟享轻叹了口气道。

　　在12月15日，日军和戴安澜的第200师正式开始交锋。不过，英军显然不大信任戴安澜的实力，早早的又退却了。面对着凶悍扑上来的日军，戴安澜等人不得已也随即撤离。

　　一路退却，到了42年新年钟声来临的时候，日军已经占据了半个缅甸了。

　　“咱们国人打仗实在，老是顶在英国人前边充英雄，这个损失有些大了！”时刻注意南边的孟享看着最新的战报，无奈的叹道，“警告日本人的行动该提前了！”


第0717章 两线的选择

　　“先锋军欺人太甚，干脆教训他们一下！”在日本的军事参议院中，真崎甚三郎愤愤牢骚道。

　　随着众多名将在华夏的失利，尤其是寺内寿一这个当初抓他入狱的人的沉寂，这个皇道派的巨头又被起复了。毕竟作为国内政权关押的第一个陆军大将还是有些本事的，加上忠君和军国思想的狂热沉迷，为了制衡，皇室在军队中的部分退让时，也换来了他的出马。

　　他一出口就直指打遍了日军名将的先锋军，借以嘲讽。

　　“怎么教训他们？没看到先锋军的50万大军已经陈兵华缅边界，就等着找个借口了。”阿部信行翻了翻眼皮道。

　　“英国人都被我们打的一败涂地了，我们还怕支那人的50万军队？”真崎甚三郎不由回了一句，但周围一时沉默，过了半天东条英机才冷哼道：

　　“支那人不是只有50万，还有至少500万，甚至更多的军队威胁着满洲。”

　　一时众人皆无语。

　　虽然一连串的胜利让每个日本人都亢奋，但之前在先锋军前失败的阴影还是笼罩在众人的心头。

　　先锋军扩张迅速，但精良的装备却一直没落下，不断扩充的数字让日本人有些无力的感觉。日本人在华夏失败后，加大了征兵力度，此时已经扩充到了四百多万，但很多士兵此时还是在拿着木头棍子在练习，武器的装备一直落后。这样的队伍和装备到了牙齿的先锋军遭遇，就连最乐观的日本将领也不得不谨慎。

　　东条英机有些无奈道：“我们兵力已经很分散了，暂时不宜再把先锋军卷进来。等到我们彻底占据东南亚的资源的时候，我们才可以和华夏决战。”

　　“那我们还要不要继续向西？”永野修身在旁冷冷道。

　　日本军队此时除了缩守着伪满外，其他已经都退出了华夏，经济也因为华夏和德国美国来往密切，而封锁不住。原来时空完全占据缅甸，封死华夏的对外贸易，逼迫老蒋投降的策略已经不管用了。所以日本对于全面占据缅甸并没有太急迫。

　　现在日本已经占据了仰光和沿海的港口，加上新加坡在手，已经封死了英国人可能对东南亚的逆袭，而把东南亚的橡胶、石油、大米、矿石等吞到了肚子里。下一步只是占据整个西太平洋，尽快消化的问题。

　　“先锋军只是陈兵边界，提醒我们不要超过曼德勒而已，并没有阻止我们继续向西。我们不需要重兵深入缅甸，只需要顺着那些岸边的港口，一直通向富饶的印度就行！”真崎甚三郎回道。

　　他的眼睛逐渐的亮了起来，印度作为一个人们传说中的富饶之地，那里的财富在所有的人的心中都是一种诱惑，军国主义者的狂热更是驱使他去征服那里。

　　“美国人的舰队在一年之内根本建立不起来，我们的舰队可以航行到更远的地方去。”永野修身也是野心毕露，“我们的舰队已经到了伊里安岛，或许只要再前进一步，我们就能到达澳洲大陆了！”。

　　相比被先锋军打沉的陆军的信心，日本海军虽然在先锋军手中也吃了不少亏，但他们都归结为先锋军的巨炮的犀利，加上此次南下的胜利，作为南下主导的海军派系信心极度膨胀了起来。短时间就打垮了美国太平洋海军和英荷舰队，使得他们的眼光望向了更远的地方，希望获得更多的财富和功勋。

　　南洋英荷的油田和炼油厂虽然部分被破坏，但部分还能使用，加行获得了青火能源公司的就近扶持，使得日本缺油的状况得到了缓解。各类舰船又能扬帆远航了。

　　不过在进攻的方向上，陆军和海军又有了争端。

　　在东方，日本人对美国的谈判还抱有一线希望。海军并没有做出攻克夏威夷的打算，而是据守着中途岛，等待着美国人的谈判。

　　而在另一方面，日本海军又把野望投向了南方。

　　跨过南洋，攻陷澳洲这么一整个大陆，将是无上的荣耀。

　　身为岛屿国家对于大陆的渴望，让日本人从骨子里的冒险精神全部压榨了出来。

　　“我们的舰队可以封锁住澳洲大陆，漫长的海岸线让人口稀少的英澳军队无法防御我们的登陆。”海军的计划很清晰，但陆军显然总喜欢和海军对着干。

　　南下的过程大多数都是海军在出风头，获得的利润也是海军派系居多。山下奉文快速的进军，让陆军看到了另一个希望，那就是顺着陆地一直打下去，一直到另一个老大帝国印度去。这颗英国皇冠上的宝石积聚的财富比起华夏来，一点都不逊色，而且更容易得手。

　　“打到印度去！他们很乐意我们的帮助，赶走所有的英国佬。”一路以推翻英国殖民的名义，让日本人尝到了甜头，各地对英国人憋了一肚子火的土著很容易拉拢。同样在印度也已经有人和他们联系了。似乎只要他们打到印度振臂一呼，整个印度都会响应而起。

　　陆军的意见偏向了西进，只有西进，才能让海军成为配角，日本陆军才能占得主动。

　　随着日军在东南亚的迅速扩张，这个被暂时搁置的战略进攻方向的问题，矛盾愈发的突出，日本高层为南进和西进这两个意见争吵不修。

　　“我们没有必要继续扩充，我们需要的是石油、橡胶、大米，现在占据了南洋，先扩充我们的实力为最。”当然也有相对保守的声音，但话音刚落，就被人踩了下去。

　　此时英国人的精力都集中在了欧洲，把印度的兵力都调走了很多，而美国人的势力还没有插手到澳洲来，野心日益膨胀的日本人看到了同样是防守薄弱的两块肥肉，哪能忍得住狼化的趋势？

　　争吵不休下，最终裕仁发话了，在那模棱两可的腹语下，众人终于意会到了裕仁的野心更大。

　　两边都要！

　　……

　　“我这是为了小鬼子好！一旦他们的军队陷入了丛林，耽搁了向外的扩张，岂不是打破了他们称霸的美梦？”孟享心中略有些惋惜。

　　为了避免远征军的损伤过大，先锋军早早的向鬼子发出了警告。不要随意的侵入华夏边界太近，以避免擦边走火。

　　缅甸的仁安吉等油田已经落入了日军之手，中部和南方的稻米产地也大半落入日军之手，日本人的战略目标已经算是完成了大半，与其对着数十万的先锋军，还不如中间隔着英国的残敌败将，阻碍先锋军的南下。日本人很快默契的选择了在曼德勒以南放缓了脚步。

　　但在另一个战场，日军却加大了对菲律宾美军的攻势。

　　在登上吕宋岛后，日军为了配合进攻缅甸和爪哇岛的行动，抽调了在菲律宾的部分兵力，使得面对美军在巴丹半岛上的顽强抵抗，而迟迟没有进展。

　　缅甸和马来亚的战事稍缓后，日军对菲律宾的攻势大增，美军的橙色-3防御摇摇欲坠，麦克阿瑟不得不每天请求援军。

　　“继续坚持！”华府回答的很干脆，他们的精力一直都在欧洲徘徊。

　　大批的美援送到了苏俄，支撑着他们同样摇摇欲坠的防线。使得德军虽然攻入了莫斯科外围，但迟迟没有突破到里边去。大批的苏俄军队从别处紧急调来，直接投入到了莫斯科城周边被钢铁和火焰割裂的一百公里战线上，或者是莫斯科外围的那用尸体摆出各种造型的一块块断壁残垣中。

　　与此同时，获得了美国援助的英国海军有了足够的底气，向封锁海上生命线的德国海军发起了决战的信号。

　　他们投入了大队的舰队，绞杀着海面上的群狼，甚至开始寻觅着海上霸王战列舰的决斗机会。

　　大队的美国货船也更随着英国舰队冲破德国海军的阻拦，开始补充有些枯萎的英国海上生命线，也同时开始挑逗德国人的耐性，引发对大西洋的战争热潮。

　　对于美国此时的利益来说，欧洲远比亚洲更重要。而现在欧洲的危机更加的紧迫。

　　……

　　“你们应该和华夏人和谈！把更多的部队从东边抽调回来。”随着德军冬装和冬季装备的到位，美国人眼看着拼了老命的苏俄有点要断气的样子，不得不提醒苏俄人，他们在东方还有百万大军。

　　“坚决不和那些贪婪的华夏人和谈！你知道他们要什么？他们要远东，甚至要吞下整个西伯利亚！”斯大林的态度很坚决，割让领土是绝对不允许的。更重要的是，他已经琢磨过味来了，东线的华夏人无意跨过乌拉尔山。这就意味着，来自东线的威胁警报可以减弱了。


第0718章 西伯利亚的冬天

　　“这该死的暴风雪！”梅厚望探头看了看厚厚的棉布帘子外被狂风卷着急速飞旋的鹅毛大雪，不由打了寒战缩回头来嘀咕道。

　　西伯利亚的天气太冷了，以他们部队驻扎的地区统计，在十二月份，正常的情况下，都有零下三四十度，有几天甚至达到了零下五十多度，比起他们曾经在新疆适应过的严寒天气根本不是一个档次。

　　这样的温度下，出去上个厕所都难，更不用说作战了。

　　一进入了寒冬，在西伯利亚的先锋军虽然没有撤离，但户外的活动骤减。

　　即便是安排了充足的抵御严寒的准备，但这样的恶劣天气不是说适应就能一下子就适应的。反倒是残留下来的苏俄游击队活跃了起来。

　　当初为了彻底占领西伯利亚，孟享采取的方式就是把苏俄的人口迁移的方式。

　　苏俄人花了数百年一点点的迁移而来的近千万人口，被先锋军或婉劝或者强硬的方式一点点的驱逐中，顺着西伯利亚大铁路向欧洲赶了过去。半年下来，已经至少有四百万苏俄人搭乘着火车，被运过了乌拉尔山。

　　苏俄人哪里不明白这样做法的意图，但因为先锋军的行动是分散进行，遇到的抵抗小，而且就连在西伯利亚生活的苏俄人，尤其是那些白人更加希望离开这个荒凉的地方，重返繁华的欧洲，使得在机枪下的整个撤离行动相对顺利，至少没有大规模的屠杀行动。这在二战及其以前各种征服史上已经算是很仁义的了。

　　当然对于那些带有反抗精神的苏俄人，先锋军也毫不客气。

　　先锋军的三百万军队，除了二百万军队防御乌拉尔地区和远东、中亚的苏军外，其他的一百万全部投入到了警戒地方和护送苏俄人撤离上去了。枪口下的鲜血警示是必不可少的，某个地区十几人甚至上百人的死亡在这个时代根本是微不足道的。

　　更多的苏俄青壮因为反抗被直接送去了他们熟悉的劳动改造，在枪口下去修理通往各地的道路。

　　这依然比斯大林的那一套仁慈，至少这个劳动改造都是短期行为，除了一些极个别的被处理外，其他的最多一年内，甚至两三个月就能恢复自由，甚带着微薄的薪酬，被送去欧洲。

　　莫斯科对于先锋军在西伯利亚的行动，除了屡次抗议谴责外，也无可奈何。倒是那些大量涌来的人口被严格审查，他们携带的财富很快被国家征收，那些回来的青壮也被审查后，送入了西线去当炮灰。

　　送去欧洲的人口也相当于为苏俄注入了一股活力。从某个方面来说，斯大林的默许也有这方面的原因。

　　这样的情况也是不可避免的，但对欧洲的局势改变也不会太大。战争决定的不仅仅是人口，更重要的是国家的综合力量。要不然也不会有华夏当日之耻辱。苏俄的工业水平和美国的援助一定的情况下，苏俄的欧洲部分还有更多的炮灰一样没办法合理浪费。

　　而在已经被华夏圈定的西伯利亚，孟享绝不会留着大量的苏俄人作为新的少数民族，成为后世的一个隐患。最好的方式就是全部清理出去，在一张白纸上重新涂抹华夏的颜色。半年间，三百万华夏百姓来到了西伯利亚，用自己的上手在苏俄遗留的城镇上，重建了自己的家园。

　　这只是开始，等到春暖花开的时候，会有更多的华夏百姓北上，耕种辽阔的土地，把西伯利亚彻底变成华夏的花园。

　　这片辽阔的土地不是华夏短时间内可以消化的，在孟享的计划中，即便是遣送那些苏俄人达到一个安全的程度，也需要差不多三年的时间。虽然半年就有了四百万的成就，但越往后越困难。

　　什么时代都有钉子户，并不是所有的人都愿意离开自己的家园，即使是去欧洲，即使在枪口下，仍有许多苏俄民众不肯迁移。甚至不少地方在苏俄主义者的组织下，展开了武力对抗。

　　袭击先锋军的兵营，袭击华夏百姓的居住点，袭击运输线的游击活动，在西伯利亚的辽阔平原上也不时的发生着。有时候，先锋军不得不从前方的作战部队调回来清剿这些苏俄游击队。

　　一进入寒冷的冬季，先锋军的活动范围骤减，而更适应环境的苏俄人显然活跃了许多。

　　“起来了！该咱们巡逻了。说不定那些老毛子会趁着暴风雪偷袭过来。”梅厚望在火炉上暖了暖刚才试探室外温度的手，冲着里间大声喊道。

　　为了防止一氧化碳中毒，即使这批从国内运来的炉子经过了很好的设计，但士兵们睡觉的地方一般也不和烧得通红的铁炉子在一间。

　　随着梅厚望的话音活下，里边的副班长牛一万已经穿戴整齐走了出来。过了一会儿，才是兀自嘀嘀咕咕的李二娃他们。

　　“瞧你们站立的这个样，哪里还有咱们先锋军的气势？你们这些新兵蛋子啊，一个个越来越娇气了！”梅厚望叱喝道。

　　“老班长，难道打仗冲锋的时候还闭着眼睛踩八卦步就有当兵的样子了？嘻嘻！”李二娃揉了揉眼睛，笑嘻嘻的开玩笑道。梅厚望脾气好，平时和下边的士兵开玩笑惯了。

　　“你这臭小子，皮痒了不是！一个新兵蛋子还翻了天了！”梅厚望一阵羞恼，正是因为他的这些怪异举动，结果在军队中被某个上级叱责为搞迷信，暂时失去了成为军官的机会，只能凭借着克隆人严格记录下的军功，走了另一条升迁之路，升到了军士长。

　　华夏国防军的体系中，为了照顾那些长期在军队的精英老兵，也早早的推出了士官制度。

　　让这些大字不识的老兵直接担任军官的指挥位置，是对手下众多士兵的不负责任。国防军中士兵升入军官是很严格的，即使是军功够了，也需要经过考核。

　　考核的内容分为文考和武考。

　　直接通过军校的考核算是文考。但这个文考可不是某个军校自己来考核，而是通过几大军校共同来考核，尽量减少作弊的意外。

　　那些经过了军校体系化培训的军校生毕业的时候也只是准尉，不算正式的军官行列。需要积累足够的军功，才能升迁。

　　而很多大字不识的士兵拥有指挥和管理的天赋，或者在实战中得到了足够的经验，只要在实战演练甚至是实际作战中发挥出这方面的才能，也算是合格，可以以武考的形式升入军官行列。

　　当然也有众多士兵无法通过文武两考，那么当积累的军功足够的时候，也可以直接在中士、上士的基础上继续升任为军士长。

　　国防军的士官有六级，除了下中上士外，军士长也分为了三级、二级和一级军士长。一下子拓宽了士兵的升迁空间，也降低了军队中冗官问题的几率。

　　梅厚望虽然凭着军功已经升到二级军士长，但毕竟华夏人对于军士长的认可不如军官威风。每每有人提起，总是让他有些不自在。对于他落选军官的原因总是有些羞恼，也有些遗憾。

　　此时先锋军的军队人数加上附属的建设兵团和武警等已经差不多超过了千万，如此庞大的军队已经不是克隆兵可以完全控制的，加上吸纳了众多军阀的队伍，一些情况不是说改就能改的，所以下边也会出现一些不大公平的事情。

　　正是因为如此，孟享才迟迟的没有把国内的诸多大军全撒出去，而是慢慢的休整，通过克隆兵和嫡系去渗透和影响。

　　“老毛子我们也打了不少了，大前天不是全灭了一支老毛子的游击队伍吗？咱们也算是见过血的老兵了吧？”李二娃继续笑嘻嘻道。

　　“你们？那一天要不是警犬们提醒，你们早就被那几十个打埋伏的老毛子给灭了。还……”梅厚望刚不屑着，突然停了下来，侧耳倾听。

　　外边突然传来了犬吠声。

　　“有情况！”一直在楼上阁楼警戒的刘大毛端起毛瑟狙击步枪刚喊完，牛一万已经提着索米冲锋枪跑了出去。

　　风雪打着漩从木门和飘动的布帘子间灌了进来，让屋子里正抓起了各自武器的众人不由集体打了个寒战。

　　梅厚望和李二娃互相掩护着冲出了驻扎的石头房子，遮住眼睛四处张望。白皑皑的过膝的积雪中，远处晃动着一处黑点。

　　“是警犬！”前边披着白披风俯卧在雪地中的半跪了起来的牛一万打出了安全的手势。作为克隆兵，和那些克隆狗狗们的交流最为通畅，第一时间知道了危险的解除。

　　黑点越来越近，两只狗狗叼着一个奄奄一息的苏俄人的双手手腕，拖拽着慢慢的靠近了。

　　“又是老毛子的探子！”梅厚望上前搜索了半天才道，“这么冷的天气，在野外又得不到补给。这帮老毛子，已经沉不住气了。”


第0719章 苏俄游击队的困窘

　　“我们必须趁着这次暴风雪拼一下！要不然没有了弹药，没有了食物，我们只能等死！”久加洛夫恶狠狠的砸在了厚厚的桦木桌子上。

　　在西伯利亚打游击的那些苏俄人确实沉不住气了。

　　大队华夏人的迁入，已经杜绝了他们发动人民战争的路子。

　　那些迁移而来占据了苏俄人留下来的城镇的华夏百姓可一样是有枪，有组织的。一开始，苏俄游击队还能凭藉着土匪一样的凶悍袭击一些村镇得手，把那些企图井水不犯河水，一味的容忍的华夏村民劫掠并残暴的杀死。

　　移民史本来就是一部血泪史。

　　迁移西伯利亚以来，即使先锋军不断的照顾，但因为各类原因倒下的华夏百姓就超过了五千人。其中被苏俄人残害的就占了大半。

　　虽然苏俄人因此而死去的超过了十倍，但一条条华夏生命的消失还是让孟享有些伤心，并加大了移民安全工作的宣传和组织力度。

　　华夏想要在这片土地上站住脚，要靠的不仅仅是军队。如果民众都是一只只羔羊或者只懂得屈从暴力的奴隶，即使孟享为华夏打下再大的疆域驰骋野心，但终究有一天，还是会全部失去。

　　有时候，需要鲜血来唤醒勇气和大国国民的信心。

　　很快一条条苏俄游击队凶残暴行的消息刺激了迁移而来的华夏平民，他们终于觉悟到了这是你死我活的民族争夺生存空间的战争。他们纷纷拿起了手中的枪支，燃烧起了数百年奴化还未曾消融的热血，一起加入守卫新家园的战斗。

　　为了更有组织，先锋军的正规部队也派驻到了各个城镇和重要的矿山伐木场等地区，形成了各地的防御骨干，共同构建成了一张遍布西伯利亚的天罗地网。

　　那些城镇再也不是苏俄人可以轻易攻陷的了，一道道的防线封锁了苏俄游击队的活动范围。

　　苏俄的游击队们无法获取来自民众的力量支持，在冬季来临的时候，只能凭借着积蓄的食物和武器，缩守在苏俄人撤离后的一些没有被华夏人占据的小村镇提供栖身的场所。

　　在西伯利亚冬天的严寒和暴风雪下，即使苏俄人在野地和密林中也无法生存。而那些无人的小村镇或者是密林中伐木场或者矿井木屋就给了熟悉环境的苏俄人一个躲避寒冬的温暖的窝。

　　毕竟迁移来的华夏人还是少了些，更大的迁移大潮要等到明年春天以后。甚至很多不适应西伯利亚严寒的华夏人也有十几万重新又返回了国内。

　　而另一边迁移苏俄人的工作还在不断地进行。留着那些苏俄平民只会让事情变得更糟糕，让那些游击队和抵抗组织如鱼得水。但是在苏俄平民被迁移后，除了一些偏远的村镇被拆毁外，因为还要考虑到明年移民大潮的准备，大部分无人的村镇和野外设施还是被保留了下来。

　　尤其是在西伯利亚更加寒冷的北边，那里只有先锋军军队偶尔出没。

　　先锋军也没有那么多的精力和人力来照顾到那么广阔的地区。孟享也不敢冒险让华夏平民太分散。华夏百姓需要适应北方的寒冬，又需要对抗苏俄人的劫掠。为了最大限度的保障华夏平民的安全，不让他们受到过多的伤害，也不至于吓退明年的移民大潮，孟享宁愿舍弃那些控制不过来的土地，也要首先保障人员的安全。

　　广阔的土地上，有了人才有了未来的发展。不至于出现后世西伯利亚俄国人不断缩水的现象。

　　“那些村镇都留着吧！既省了我们不少建设的费用和消耗，又可以把那些漏网的鱼勾引集中过去。趁着这个冬季练练兵，何乐而不为呢？”在有人提议全部毁坏以免资敌后，孟享的发话让苏俄游击队在先锋军的夹缝中生存了下来。

　　不过随着先锋军越来越适应西伯利亚的冬天，他们的生存越来越艰难。

　　失去了苏俄平民的支持，那些游击队连食物的问题都无法顺利解决。之前天气暖和的时候还好说，等到天气冷的时候，连打猎和采集都成了奢侈。西伯利亚的寒潮似乎一下子把很多地区都冻成了生命禁区。

　　先锋军撤离那些村镇的时候，把所有能搜刮到的食物和物品都搬走了，只留下露着门窗洞口的空荡荡的房子。苏俄游击队们只能借助积蓄的食物过冬，但这些匆忙间的积蓄是越来越少。

　　之前还能偶尔偷袭一下不熟悉环境的先锋军的后勤部队，但先锋军察觉后，立即把后勤部队的编制扩大，面对着大规模的后勤运输队伍，缺少重武器的游击队根本啃不动。甚至连边都蹭不到一下，就被随队警戒的狗狗们发现，随后多功能战车的20毫米机炮炮弹就劈头盖脸的轰了过来。

　　一连串惨痛的失败后，苏俄游击队逐渐把先锋军的后勤部队也列入了不能随便招惹的名单。

　　“请求莫斯科给点支援吧！”碰到困难，很多苏俄人都倾向于找组织。有些有电台的和有关系的开始寻求组织的支持。

　　但此时莫斯科自身难保，即便是乌拉尔山以西没有波及战火，他们想要穿过一直高度警戒的先锋大军，运送物资到西伯利亚，困难不是一般的大。

　　随着先锋军的脚跟越站越稳，陆地偷运根本行不通，偶尔的一点走私货又不解决问题。由乌法、赤塔等地起飞支援西伯利亚的苏俄运输机超过了百架，也全部变成了肉包子，无一逃回。在被先锋军的雷达显影后，不是被战机击落，就是直接迫降。

　　不死心的苏俄人甚至秘密的联系美国人，寻求美援从北冰洋方向空运，但在被先锋军的巡航战机不客气的击落了几架后，美国人再也不打算明着插手那里的事情了，反而一个劲的劝说斯大林让他和先锋军和解。

　　斯大林哪里肯放弃这片后花园，无限的矿藏和木材足够刺激苏俄人把战争持续下去。

　　随着华夏平民的迁入和苏俄平民的迁移，斯大林也意识到华夏人在西伯利亚的根基越来越稳，于是命令在西伯利亚的所有抵抗组织全力向华夏人进攻和破坏，务必不能让华夏人安然度过这第一个冬天。

　　斯大林明白，如果华夏人扛过了这个严冬，等到明年华夏人有了更加充足的准备，恐怕苏俄人将会永远失去这片土地了。

　　他甚至派遣出了正规部队绕过先锋军防御的乌拉尔山口，从荒芜人烟的最北方游动到各地来组织发动攻击。

　　久加洛夫当初就是作为一名少校营长带了一个加强连来支援，但半路上在恶劣条件下，和先锋军巡逻队的拦截狙击下，到达鄂木斯克附近的目的地时，他的人最后连一半都没有剩下。

　　他的情况算是好的了，有些支援的部队是全军覆没。

　　虽然最北方的先锋军的防御力量很少，在严寒中几乎无法出动，但那些适应严寒的地区的狗狗们却是立了大功。

　　无论是西伯利亚雪橇犬哈士奇、还是萨摩耶犬和阿拉斯加马特缪特雪橇犬，都是可以在严寒地区长期生存。这样的品种克隆出来的狗狗战士们有着更坚强的意志，有了后方士兵定时提供食物的他们整天巡视在皑皑雪原中，用他们超强的嗅觉和听力组成了一张庞大的生物监视网。

　　他们最早的发现了苏俄援军和游击队的活动，并及时的发出警告。然后面对着先锋军有针对性的围剿，苏俄人只能倒霉的在包围圈中挣扎。

　　类似久加洛夫这样的及时逃过了一劫，但面对着补给的匮乏，也只能铤而走险了。

　　“附近的模范村没有居民，只临时驻扎着一个不到排的士兵，我们现在还有一百多人，完全可以吞下他们。要知道华夏人的补给一向很齐全，只要打下那里，我们就会有热罐头，有盐巴，华夏士兵还经常随身携糖果和香烟，我们说不定还能品尝到热乎乎的红茶，吃到脆生生的水果！”久加洛夫带着点嫉妒的腔调完全把躲在这座荒废的伐木场中的苏俄游击队员们的欲望都勾引了上来。

　　“可惜没有女人！”一个队员舔了舔嘴唇，在裹着一条女人花裙子的裤裆里使劲掏了掏，遗憾道。

　　众人没有理睬，经过了多次的惨痛教训，他们已经知道了有女人的地方，即使是一个村镇，那里的防御力量也不是他们能啃动的。

　　“我们以后什么都会有的！”铁喇叭出身的久加洛夫抿着嘴唇再次鼓动道，“只要我们先打下模范村！”

　　但他却不知道一群狗狗们拉着雪橇带领着一帮踩着滑雪板的先锋军士兵，正顶着暴风雪朝着他们藏身的伐木场疾驰而来。空中高高狂风肆虐的云层之上，一艘负责监视支援附近地区的二级基洛夫飞艇也正缓缓的朝这里飘移过来。


第0720章 搬空它们

　　“真是太没有意思了！我们只能在空中瞪着双眼，眼睁睁的看着下边的步兵小队打得过瘾！”周中良牢骚道。

　　巨大的基洛夫飞艇还在云层上空漂浮，即使飞艇上有大功率的发动机可以提供操控自如的动力，但也不适合在下方风雪肆虐的气候下活动。

　　它们只是悬停在那座伐木场附近，从高空俯视着大队的先锋军士兵朝着惊慌失措的苏俄游击队冲去。

　　万凤山笔直的站在那里，凑在那架直径50厘米的巨大的折射望远镜前，充耳不闻的向斜下方继续观看，不时的还调整这架两米长的望远镜的焦距，启动旁边的摁钮，拍下一幅幅照片。

　　基洛夫自带的飞艇千里眼可以让飞艇上的人从高空对下方的景物细致入微，一览无遗，这让孟享一下子意识到，高空的侦查飞艇是性价比最高的侦查工具了。即使卫星出现，那超远距离带来的可怜像素数也不如飞艇来的清晰和实在。

　　尤其是在此时这个没有导弹，没有激光武器，没有超高空歼击机可以对付基洛夫飞艇的时代，飞艇的超长悬空时间和稳定性成了侦查的最佳载体，成为了孟享手中的战略侦查王牌部队。

　　“每天老是在天空中侦查，侦查，我们都已经把方圆千里都勘测了一遍了。拍出的实地照片也都快把人埋起来了。却没有真刀实枪的来一场战斗，我们还是不是超级无敌的末日审判部队啊！”周中良继续牢骚道。

　　对于西伯利亚的地图和地理信息，虽然间谍们从苏俄的档案库中也偷到了一些，几年下来也陆续派人实地探测了一番。但都比不上飞艇部队在空中半年多来的探查的系统全面。

　　半年来，飞艇部队载着华夏的地质学家们游荡了整个西伯利亚，初步对西伯利亚的耕地、道路、森林、湖泊、山地、矿产等各方面信息有了一个大致的体系勾画，为未来的开发积累了第一手的原始资料。由此而测绘的军事地图和拍摄的实地照片，也将成了军队中绝佳的参考资料。

　　侦查的功劳不可谓不大，但周中良当年在太原初次看到飞艇的时候，就迷上这个庞大的战争机器。这个军校的优等生在毕业后一个心思的选择了飞艇部队，但当他费劲了千辛万苦通过了考核后，却发现飞艇部队已经轻易不在战场上露面了。

　　它的轰炸功能已经大半被B-17和B-29所代替，除了巨大的载弹吨位和巨大身影带给敌人的震撼外，飞机的轰炸功能毫不逊色。尤其是各国开始装配雷达，还暂时不具备隐身功能的基洛夫飞艇对比速度越来越快的轰炸机来说，起不到突袭的作用。

　　而它大吨位虽然有时候比运输机好用，但速度太慢制约了它的普及。

　　最关键的是，基洛夫飞艇的数量太少了。

　　现在即使三级基地的战车工厂，生产一艘基洛夫飞艇都需要占满所有的生产线，消耗大量的能源，费上七天的时间。虽然各地的战车工厂超过了三百个，但都各有任务，全力的生产着武器装备，一个用于供应越来越庞大的华夏国防军的正常消耗，一个用于军火买卖，很难抽出专门的时间来生产基洛夫飞艇。

　　加上基洛夫飞艇的造价高昂，孟享此时只在秦岭山脉内开启了一座战车工厂，专门生产基洛夫飞艇而已。服役的飞艇总数至今还没有超过百艘。

　　“不急，不急，还没有到用它们的时候！”孟享给自己的理由很简单，但下边的飞艇队伍中的官兵们却是有些焦躁不安。

　　身为军人，他们渴望获得功勋和其他人的认可。

　　在整个世界战火弥漫的时代，虽然先锋军的战事并不多，国内还有更多渴望建功立业的部队整装待发，但他们的飞艇部队身为孟享手中直属的精英部队，却不能放到战场上纵横杀敌，让他们觉得愧对他们获得的高级待遇。

　　飞艇部队中最低的军衔也是士官，待遇比起空军来还要高，却长时间没有拿得出手的战功。若不是飞艇部队保密性很强，外人不大了解，肯定会惹来其他部队的非议。

　　“如果你觉得不满意，回去直接申请去陆军就可以了！说不定军衔都会提一级。”万凤山眼睛离开了望远镜，瞥了少尉周中良一样，淡淡的说道。

　　“我投降！”这句他屡试不爽的话再一次止住了周中良的牢骚。

　　“连孟司令都说过，我们是一支独一无二的战略部队，自然不是那些一般的陆军部队可比的！嘻嘻！”周中良继续笑嘻嘻道。

　　“既然想继续干下去，那还不快点注意好你的雷达。下边战斗已经结束了，不要再发生什么意外！”万凤山板着面孔道。

　　“能有什么意外？”周中良忍不住嘀咕道，“周围这一片的老毛子都被清理的差不多了，老毛子的低空飞机也被我们的自行火炮打得不敢向这边凑了。我的雷达已经有很多天，没见一个鬼影子了。要是再来一架低空飞机倒是更好，不用通过无线电通知空军和防空部队出马，仅凭着咱们白起号上的那些20机炮也能把它揍下来。”

　　“又罗嗦什么？”万凤山喝道。

　　“没什么，艇长！”周中良脸色一板，随即委屈道，“就是有些不甘心！你看下边冒出来支老毛子的游击队，消息一发出，周围的那帮子陆军都闻着味道跑来了。六百多人带着机枪迫击炮来争着打这帮最多百人的缺枪少弹的非正规队伍。可咱们就只能看着，就是从高空丢一颗炸弹也行啊！我最近可是苦练了万米高空投掷的本事，最多需要三颗，我就有把握把下边的那座伐木场全炸平了。”

　　“就是啊！艇长！即使不扔炸弹，咱们就是扔颗练习弹连把手也行。”旁边也满是期盼的吴珉豪也嬉皮笑脸的凑了上来。

　　“练习弹那上百斤的铁疙瘩，万米高空下去，凭着那股冲击波，绝对能把地上那些木头房子给扫平了。就是练习弹也要费钱，还是把压舱石来直接扔下去一些，一点都不必炮弹差！还便宜实惠！”他旁边的李顾君张开大嘴笑呵呵道。

　　“你们这是干什么？不回去工作了？”万凤山一瞪眼冲着围拢过来的十几名官兵喝道。

　　飞艇上的编制在正常情况下有三十多个人，没有战事的时候，众人都是在一些重要岗位上多人熟悉操作，空闲时间不少，刚才听着两人的谈话就围了上来。

　　万凤山素有威严，此时一喝，立即众人悻悻的散开。

　　“不用着急，快轮到我们发威了！”不过万凤山的下一句话，又让众人喜笑颜开。

　　“师兄，是不是听到了什么好消息？”周中良立即又凑过去向这位军校中的学长探听道。

　　“臭小子，学校中那点灵气跑哪里去了？没看到南边要有大动作吗？那边无论是热带山林，还是茫茫碧波，还能少的了我们的机会？”万凤山板起面孔对准周中良一个板栗敲下去喝道。

　　等到众人笑着散去，万凤山方才在心中叹息道：“机会还少吗？乌拉尔以西，远东，甚至是日本本土，都可能让我们一战扬名，可这个机会什么时候来啊？”

　　……

　　“不给老毛子一点侥幸的机会！我们也不用等他们自动屈服。既然他们还不服，就先打的他们服气再说！”孟享没有想到飞艇的机会，而是启动了对苏俄的新计划，“既然西伯利亚各地的治安已经有所好转，各部队的适应性训练也有了一定的成果，那么就用一场实战来检验一下吧！”

　　在12月21日，随着孟享一声令下，五十万一直在乌拉尔山附近磨练新兵打酱油的先锋军大军突然发起了猛烈的攻势。而这个时候，听闻了华夏和德国的默认妥协消息，自以为看透了先锋军不敢越过乌拉尔山的斯大林却已经把众多精锐部队去填补莫斯科周围的空缺了。

　　当先锋军两千多门火炮把整条乌拉尔山脉震得地动山摇的时候，叶卡捷琳堡附近的虎豹装甲部队在炮火中仅仅三天的时间，就一连突破了三道由苏俄新兵组成的虚弱不堪的乌拉尔防线，在空军的配合下，一举攻克了在40年改称为莫洛托夫的彼尔姆。

　　仅仅过了两天，由一千多辆坦克组成的先锋军的装甲队伍也冲过了乌拉尔河，硬是砸开了奥伦堡的防御。

　　在德国入侵后，苏俄人的大量工厂并没有转移到先锋军攻占的西伯利亚地带，直接滞留在了乌拉尔以西。彼尔姆和奥伦堡就是许多后撤大型企业的聚集地。

　　“虽然一些企业在战火中所有损毁，但大部分企业都完好的落入我们之手。”范种对此次闪电突袭比较满意。

　　“那好！多派人手，搬空它们！”孟享毫不犹豫命令道。


第0721章 以彼之道，还彼之身

　　“华夏人越过乌拉尔山了！”斯大林萎坐在一间地下掩体内，看着这个消息有些出神。

　　上边的克里姆林宫经常落下炸弹和炮弹，使得他不得不小心，把办公场所转入了地下。

　　不过这座从沙皇时期就建造的地下宫殿，十分的宽敞，装修也极其华丽。斯大林独自占据了一大间，除了不能推窗见到阳光外，和以前的办公室差不了多少。

　　华夏人攻克彼尔姆等地的消息前几天就已经传来了，让正在苦苦抵抗德军脚步的苏俄军队又是一震。斯大林更是失手打碎了他的一个翡翠烟斗。

　　苏俄人虽然和德国人僵持在莫斯科，但德国军靴的脚印却正在一点点的朝着苏俄红色宫殿的核心区迈进。英美承诺的开辟第二战场的迟迟不见人影，德国军队的先头部队已经开始绕过莫斯科城，向东方探索了。若不是寒冬的帮助，恐怕德国战车行进的更远。

　　这由不得斯大林不担心明年的战事。

　　华夏人占据了西伯利亚，使得美国的援助无法通过远东运抵，而大西洋的港口和通道又被德国卡住，仅靠着北冰洋上空的空运过来的那点援助根本不够苏俄人消耗的，况且德国人也开始有意识的派出飞机巡视北冰洋，进行骚扰和拦截。

　　苏俄国内现有的生产力量无论是数量还是质量，又达不到要求。这些都让斯大林担心战争的发展。美国人肯定是要卷进来的，但必须要等到他们的到来，当苏俄的军队挡不住德国战车的时候，空间换时间，等待胜利曙光的战略就成了斯大林脑海中的最后一步。

　　在他的打算中，如果莫斯科一旦失陷，需要另外一座城市担负起临时首都的职能。

　　高尔基城离得莫斯科还是太近了，而古比雪夫城距离已经到了乌拉尔河河畔的华夏先锋军也太近，除了乌拉尔河稍宽大外，其他地方基本上一马平川，恐怕挡不住华夏的装甲部队的突袭。

　　相对的喀山既有乌拉尔山之天险，又有伏尔加河支流卡马河之天堑，再加上斯大林自以为华夏人不会越过乌拉尔山，于是就逐渐的把政治中心向喀山这座城市迁移。

　　后世喀山凭借着那座著名的喀山国立大学，还有一座只比莫斯科的那座红色宫殿略小一点点的喀山克里姆林宫，和莫斯科、圣彼得堡一样并列为俄罗斯三座A级历史文化城市，也是很有分量的城市，此时同样集中了不少国家大型企业。

　　在斯大林授意下，众多机关单位也开始再次落户，就连那座喀山的克里姆宫上也挂起了红星，初步确立了临时首都的地位，只等斯大林搬过去。

　　但华夏大军突然越过乌拉尔山却把斯大林的美梦打破了。

　　先锋军连克彼尔姆和奥伦堡两座大城市，以及周边的诸多的小城镇，乌法更是摇摇欲坠，频频告急。甚至先锋军的部队绕过了难啃的乌法，继续向西劫掠。都快到卡马河附近了，就连稳定下来的喀山都感受到了威胁。

　　这让斯大林心下里悲凉，偌大的苏俄帝国竟然没有了一处安全躲避的地方。

　　“难道华夏人和德国人妥协的传闻是假的？他们在西伯利亚站稳了脚跟后，还要继续向西？”

　　……

　　“恭喜你们又赢得了一次伟大的胜利！”里宾特洛甫口中说着流利的汉语向孟享祝贺着。

　　随着华夏和德国交往的加深，里宾特洛甫的汉语水平也越来越高。短短的一年，这个聪明的德国外交部长汉语口语已经听不出当初的别扭劲了。

　　“彼此彼此！你们的战旗不也已经在莫斯科上空飘扬了吗！”孟享明白此次里宾特洛甫的意思，却故意不提，继续寒暄道。

　　客套了一阵后，里宾特洛甫委婉的引向了乌拉尔山分割线的问题：“你们的军队真的很了不起，这一次跨过了乌拉尔山，成为了第二支踏上欧洲领土的远东军队。让苏俄人都恐慌的直呼黄祸来了！”

　　他说的这么直接，孟享当然听明白了。第一支征战欧洲的远东军队肯定是蒙古骑兵，但当初掀起的黄祸论让整个欧洲都警惕。他这是在委婉的提醒孟享，当初华夏和德国默契的在欧亚边界划分势力的事情。欧洲是白种人的欧洲。

　　孟享心中冷笑，但孟享的忽悠水平显然稍差一些，面带微笑，轻瞟了一眼旁边的阎锡山。

　　“过奖过奖！贵军横扫欧洲更是让人惊呼战神之矛啊！我们在东线不过是取得了一点小小的胜利，只不过是牵扯了一下苏俄军队向莫斯科等西线战场的调集，稍稍帮贵方缓解了一下压力而已。华德友谊万岁嘛！”鬼精的老阎立即把话头引开，打起了太极。

　　老阎的话虽然显得低调，但却直接点出了华夏军队的这次出击对德国人在西线更为有利。正是因为华夏跨过了乌拉尔山的消息传开，才引得苏俄人手忙脚乱了一阵，使得僵持了很久的德国锋线又朝前挪了一大截。这一点，德国人也认可，但他们也同样担心苏俄战利品的分割问题。

　　虽然现在处在僵持阶段，但没有了莫斯科冬季战役的失败，德国人的信心膨胀的足可以吞下整个苏俄领土。

　　老阎不愧是能在三个鸡蛋上跳舞的老狐狸，一阵谈笑风生后，就把里宾特洛甫绕晕了，根本兜不回双方势力分界线的问题上去。

　　根据以前的经历，他自知他在这个华夏外交部长的手中占不到便宜，不得已直接把德国人的底牌掀起了一半道：“对于贵方的支持，我们深表感激。我们双方可以在机械加工、能源等方面展开更多的合作！”

　　“嗯，可以了！德国人还算识趣！”孟享嘴角的微笑更加的真诚了。

　　前边之所以绕了那么多，不过就是等着德国人主动的来提出些好处而已。

　　虽然跨过了乌拉尔山，但孟享知道华夏军队现在还不能长期盘踞在这些占领的苏俄城市内。后方的西伯利亚还没有彻底站稳脚跟，还有个远东和东北需要下一步的收复和清理，南方的东南亚地区的机会更是不可错过，这些都是需要大军来征伐和驻守，要不然孟享也不会一口气整军过千万。

　　除了军队，华夏国内工商业的发展离不开外界的支持。

　　世人都认可西伯利亚是亚洲的土地，华夏对西伯利亚的占领，英美等国幸灾乐祸的在旁边看笑话，并没有过多的干预。但如果是在乌拉尔山以西上，恐怕干涉的人就多了。

　　虽然现在占据的是苏俄人的地盘，但毕竟是欧洲的疆域。这个话题很敏感，虽然苏俄是资本的敌人，但对于有色人种的排斥，一样使得欧洲难以接受华夏人的盘踞。尤其是在英美苏已经开始联合的时候，一个舆论的风向就容易让华夏陷入被动。一旦处理不好，容易引发整个西方世界的敌视，甚至连德国人也会和华夏疏远，影响到国内经济、科技等方面的对外交流和发展。

　　现在华夏国内不过是打造了初步的工业基础体系而已，离着工业强国还差远了。要想真正的成为一个世界强国，需要时间在众多老牌西方帝国身上汲取营养。现在根本不是和外界撕破脸皮，大谈自力更生的时候。

　　“欧洲，我们还会回来的！”当孟享命令做好撤离计划，还有人想不通时，孟享直接说道，“我们现在需要的是实实在在的好处！”

　　那个全部搬光的命令就是这时候下达的。

　　虽然华夏国内的工业基础已经确立，但什么时候也不嫌机器多。占领的那些地区，很多大型企业是苏俄工业的精华部分，大量的机器随着孟享的一声令下，直接装上了卡车和火车，向东运去。

　　在孟享的特意嘱咐下，不光是那些工厂的各种机器，就连那些附属设施一样拆掉拉走。不光是工厂还没来得及运走的工业成品，就连那些半成品和各类原料一样运走。

　　“彻底搬空，不留一点金属！”

　　彼尔姆的那座由莫托维利新炼铜厂改建的莫托维利新制炮厂后世曾是苏俄数一数二的冶炼工厂，孟享的指示在这里彻底体现，不光厂房内的各种金属框架被拆除，就连工厂的门窗和墙上的铁钉都被拆走了。

　　不止金属，各类木材木料也被一一拖走，造纸厂内的纸浆也被打包装桶一起带走，甚至连办公室内的一把椅子和散落地上的纸张也要统统拉回去。

　　彼尔姆州的各类机械制造、化工、冶金、造纸、印刷、电力等行业由此一蹶不振，很长时间才恢复过元气来。

　　不止工厂，先锋军所占地方的各类政府机构、公共设施一样被施行了搬光政策，国库、银行、保险箱直接带着金属件一起运走，甚至连粮食等物资也是一点不留。

　　“以彼之道，还彼之身！”


第0722章 人才也要抢

　　“能做到寸草不留更好，当然那些人才一定不要忘记带回来！”孟享得知那些大小学校内的设施也都搜刮一空的时候，不由再次嘱咐道。

　　苏俄人迁移的不仅仅是企业工厂，还有各类人才。苏俄人对于科学家和高级技工也是同样的重视。虽然大多数人都被安排到了喀山、古比雪夫等地，但彼尔姆等地也有不少。对于各类人才，孟享从不嫌多，不管他是华夏的，还是国外的。

　　之前攻占西伯利亚的时候，那么多苏俄人口，孟享根本不会傻傻的全部遣返。那些没有能力的老弱妇孺是遣返的主要对象。

　　西伯利亚历来是发配的地方，那些地痞、流氓、刺头众多，他们也需要早早的打法去欧洲，继续接受苏俄思想改造去。只要把他们中的那些重点人物收买，很多人不会在乎多一份并不算太卖国的职业。

　　先锋军的情报机构虽然并没有在他们身上下太多的功夫，但这些人很适应社会，能量很大，经常有惊喜出现。

　　那些众多的官员也是需要早遣返，留着他们也同样是些麻烦。不过在遣返的时候，他们中的很多重要目标和一些值得培养的目标都是需要留下些投名状的。

　　用金钱和现成的苏俄美色腐蚀一下那些官员，或者直接上刑撬开一些人的嘴巴，留下的案底足以要挟一些人做出一些让步。

　　爱国不是用嘴来说的，能在威胁下还要选择用嘴爱国的没几个。先锋军并没有让他们做出什么叛国的事情，而是由那些白俄势力出面拉拢，让他们每个人心底还是留着一些侥幸。

　　当然也有很多人是无法收买的，这些更简单，一些作假的材料根本不需要征得他们的同意。只要他们回到欧洲去，莫斯科那边会一视同仁的对他们进行反复的审查。大清理的可怕让他们都明白烈士不是那么好当的。

　　几乎所有滞留在先锋军手中的西伯利亚的大小官员们都被各种方式梳理了一遍，各自留下了档案。

　　他们也不会白白的送回去，作为莫斯科毕竟重视的组织中的人，他们和那些苏军士兵军官一样都算是俘虏，是需要交换的。

　　交换的人就是还滞留在苏俄的华夏人。

　　因为苏俄政权的胜利，吸引了很多华夏人的向往。除去那些为了利益而来的华商和劳工人，华夏支部的各类人才在苏俄滞留的人也不少。当初东北的义勇军失利，也有不少人避难向苏俄境内。

　　但他们中的大多数人也没有逃过苏俄的大清理，前世在七七事变后，斯大林把把十多万世代居住在苏俄的华人和二十多万华商、华人劳工一起赶到了西伯利亚和中亚，甚至北极圈，去劳动改造。其中也不乏向往苏俄的热血青年。

　　那个年代，如同排斥犹太人一样，华人也同样是排斥对象。除了苏俄人也担心远东的华夏人被全面入侵华夏的日本人利用来对苏俄的渗透外，华人吃苦耐劳的温顺也被利用来当牛马来驱使。

　　很多人就这样逐渐的消失在这个世界，后世人也不曾有多少耳闻。

　　在先锋军崛起后的华夏，他们的命运同样没有逃脱，有些甚至因为华夏和苏俄的对峙，而遭到了更加恶劣的对待。直到先锋军攻占了西伯利亚后，才从一些集中营中解救出了十几万的华人。

　　就在同时，那些在远东、中亚和北极圈中被囚禁的华人在得到了先锋军间谍和特工的帮助，在特种部队的带领下，利用偷运过去的武器掀起了多处暴动，杀了监守的苏俄人，通过空运和潜艇也陆陆续续救回了四五万人。

　　但还有十几万华人依旧在苏俄受苦，没有十足的把握，孟享不会派人去发动徒增牺牲的暴乱。这些人也同样有责任去解救，孟享的办法就是用西伯利亚大量的苏俄人口来换。

　　那些老弱妇孺，苏俄人是不稀罕的，甚至还会嫌弃他们消耗粮食。那些俘虏的军人和官员以及那些各类人才最受他们的欢迎。

　　“人才，我们一直都缺人才！”孟享的一句指示就把十几万各行业的中高端人才留了下来。一个下落不明和自愿选择就对于苏俄人的索要给挡了回去，让他们的期盼落空。上千万的人口，在战乱中消失十几万人很轻松，在这个年代，根本惹不起多少国际人士的热心关注。

　　一些苏俄人才只要用钱和枪口一逼，就会乖乖的为华夏直接服务。

　　但更多的苏俄人才根本不会为敌对的华夏卖力，但沙俄的那位阿列克谢王储还有安纳斯塔西亚公主的势力一鼓动，面对他们同样被困的家庭，想想已经陷入了战火的欧洲，大多数人都做出了明智的选择。加入了那三伙白俄势力，为苏俄伪军服务总比当俄奸要好一些。况且斯大林几年的清理也让不少人寒了心。

　　而且白俄势力提出的聘任制度很优惠。只要求他们最多干三年就可以自由的做出选择离开，并有优厚的福利薪水。众多人也就视而不见身边热情支持白俄复国的华夏人了，也不会详究他们的劳动成果是否到了华夏人手中。

　　华夏会俄语的人不少，跟在这群人才身边可以学到很多的东西。只要三年，这群华夏学生就能在各自行业内成长起来。

　　至于那些死硬分子，就直接囚禁起来待价而沽。一些人直接参与了和苏俄人的交换。

　　先锋军亲自组织了众多国际人士参与了进来，苏俄人不得不硬着头皮，展现大度，热情的迎接那些老弱妇孺的回归。为了不让苏俄同样耍出下落不明的把戏，过半的青壮也掺杂其中，其中众多军人战俘和官员可以按照华人一比一的遣返，让苏俄人总算答应了交换的事宜。

　　那十几万的华人对于苏俄人的作用，远比不上十几万前线急需的炮灰作用大。

　　经过了半年的往来，已经再有十来万在苏俄的华人回到了祖国的怀抱。除了一些自愿留在苏俄的信阳苏俄主义的华夏人外，剩下的华人已经不多了。

　　三十多万苏俄华人的命运在孟享手中有了转折，虽然为了防止苏俄的借机渗透，他们中的很多人也同样需要经过时间的考验，但比起原历史中静静的消失要好多了。

　　交换还在继续。

　　这一次的搜刮的官员和战俘以及那些不愿留下的人才，虽然换不到多少华人了，但却可以用其他一些实际的东西交换，比如技术。

　　苏俄人的技术水平在经过那么多年的国家力量的积累后，一些方面在世界上也是数得着的。虽然很多高端技术，苏俄人绝对不会用来交换，但用一些普通的技术换取更多人的回归，还是没问题的。

　　此次先锋军劫掠了众多的苏制机器和设备，有些技术缺失，利用率不高。于是先锋军直接向苏俄人索要交换，省去了自己苦苦摸索的时间。

　　苏俄人愤愤的谴责了半天，但先锋军对之不理不睬。当苏俄人意识到进了华夏人嘴里的东西，想再要回来很难后，最后还是乖乖的进行了交换。

　　“吃了我的，给我吐出来！拿了我的……”孟享不由高兴的哼起了别人感觉莫名其妙的小曲。

　　这一次的劫掠总算是报了前世的部分遗憾了。

　　“这次无论是规模上，还是收获上，比起老毛子搬空东北工业区的事来，稍稍差了点，以后还需要加倍努力，多给老毛子来上几回！”不过孟享还是有些不满足。

　　“成了！”阎锡山没有在意孟享哼着的嘻唰唰，此时正拍手得意，“德国人这一次补偿给我们的损失可是让他们大出了一把血。看看这些清单，为了让我们不轻易越界，德国人还真舍得！”

　　“再怎么说，我们的此次军事行动，也算是帮了他们一把，听说昨天有一队德国士兵都冲进克里姆林宫了？”旁边范种也是兴奋，此次收获之大，出乎他的预料。

　　“整个莫斯科得搜刮出多少财富来啊，德国人还是占了大便宜了！”孟享看着清单上的那一行行数字喜笑颜开，但犹自不满足叹道。

　　他浑然忘记了，基地造的军火正大把大把的吸纳着德国人辛辛苦苦抢劫而来的成果，继续叹道，“抢劫真是一个让人羡慕的职业啊！”

　　一边说着，他的眼光一边朝向了南方望去。


第0723章 还需要再征兵

　　“打劫一个地区就能如此暴富，那么打劫一个国家不是更加令人疯狂！”孟享心中感叹着对小花下达了培养苏俄新英雄的命令。

　　在攻占西伯利亚的时候，苏俄英雄鲍里斯已经可以培养了。此时他正在古比雪夫单独执行着另一项任务。

　　但自从先锋军越过了乌拉尔山攻克了彼尔姆、奥伦堡等城市以后，基地的菜单上就跳出了苏俄新英雄的名字。

　　不是因为技术原因还无法培养的沃克特夫，而是更加神秘的尤里。

　　正是这个红色帝国的背叛者，开启红警2代第三方势力的名字，让孟享犹豫了。

　　自从孟享拥有基地以后，他最为得力的就是克隆兵的忠诚。他本身只是一个普通人，没有奇迹，甚至无法在那些历史人物的勾心斗角中存活。即使他有基地的众多武器，但拥有再大的金山，也容易给别人做嫁衣。更不用提他崛起的时间那么短，甚至来不及培养自己的嫡系。

　　忠诚的克隆兵成了一切的安定剂，压制住了军队中甚至地方上的一切不轨企图。

　　即使没有基地的武器便利，只要孟享拥有这20万克隆大军的忠诚，万众一心，其利断金下，孟享也有把握把日本人驱逐出去。

　　即使是谭雅等英雄人物更加自主化，但她们的忠诚一样是让人放心，但尤里却是一个不安定因素，让孟享盘算了半天，迟迟拿不定主意。

　　没有尤里，孟享一样有把握掌控世界。而多一个不安定的尤里，很可能会毁掉一个世界。

　　“背叛的尤里集团在基地联盟中占的数量很少！至少我们华夏基地的英雄人物中都针对心灵控制的特性进行了调整。虽然新英雄依旧叫尤里，但他受到了很多的限制，绝对安全。”当孟享有些苦恼的询问小花的时候，小花极力推荐。

　　“绝对安全？咱们的基地都因为时空穿梭受到了些影响，而导致变异，难道这个尤里不会出问题？”孟享不敢掉以轻心，反问道。

　　小花沉默了片刻后，才说道：“我们华夏基地缺少尤里基地的核心模块，导致不少功能先天性的缺失。这是不可逆的，英雄的自主活动属于可控范畴，安全性系数极高！”

　　孟享听到尤里基地的核心模块心中不由一动，沉吟了片刻才道：“是不是心灵控制的技术条件，需要尤里的出现？”

　　为了出现传说中的心灵控制技能，孟享把世界上很多知名心理学家和生物学家都请来基地做客，企图启发条件，但一直都没有动静。现在随着尤里的出现，最后一个条件应该补上了。

　　“是的！”果然，小花答应的很干脆。

　　孟享心中并没有多少兴奋，继续谨慎的问道：“心灵控制对人有影响吗？或者说尤里能控制人的思维吗？比如我！”

　　“指挥官受到基地的保护，和其他英雄一样，都不会受到心灵技能的影响。而且根据基地联盟的基本法案，心灵控制一般情况下，不能针对人类本身来使用，只能限定于控制其他动物。”小花再次给孟享吃了颗定心丸，“即使是针对动物，华夏基地简化版的心灵控制技能也需要庞大的设备来支持！”

　　在小花的一番解释下，孟享才算明白了过来，自从有了尤里的叛乱后，以后基地中的相关科技和人物都进行了更多的限制，华夏基地中出产的这个尤里不过是个阉割版而已。一些变态的功能都没有了，这样安全性自然是大为提高。按照小花的意思，完全处在她的控制之内。

　　“那么这个尤里本身没多少用处？不能控制人，他还有什么本事？”孟享再问道。

　　“他本身具有天生的蛊惑技能，虽然对指挥官和其他英雄无效，但对于其他的普通人还一定的效果！”小花解释的很及时。

　　孟享想到了尤里的背景，点了点头，心中忍不住想道：“培养一个试试？”

　　想到了心灵技能需要尤里的触发，孟享心中已经跃跃欲试了。再想到尤里的出身，想到了苏俄，想到了未来的世界布局，孟享脑海中又浮现出了一个计划，不由下定了最后决心，发出了培养新英雄尤里的命令。

　　“反正英雄都不会被控制的，如果有什么意外，及时处理就行！”看着慢吞吞向前移动的进度条，孟享不由长舒了一口气。

　　即使是阉割版的尤里一样需要一个月的培养，孟享下达了培养命令后，就不会对之过多关注。还有一大堆的事情等着他去处理。

　　德国外交部长里宾特洛甫刚走，美国人就凑了上来。

　　在他们的军队没有踏足欧洲前，美国人不希望欧洲局势失控，对于华夏踏入欧洲的异变十分警惕，言语之中，已经隐露威胁之意。当然美国人擅长一边挥舞大棒，一边手拿胡萝卜。

　　于是在阎锡山的一阵忽悠下，先锋军看似委屈的答应了撤军的要求，顺利的拿到了美国人手中的胡萝卜。

　　“开始撤军！”随着新年的钟声敲响，得到了众多好处的孟享满意的下达了撤军命令。

　　在乌拉尔以西的所有的先锋军的部队在挖地三尺后，开始陆续向后撤离。同行的还有一车车的劫掠物资。每个人的身上都不会空着手，满身都是战列品，即使那些俘虏很多也变成了苦力，身上都需要携带着物资。

　　大军一边撤离，一边拆卸着道路的众多设施，不仅铁路的铁轨、枕木都带走，就连公路上的路牌都被抗走了。

　　当然，先锋军在搬空一座座城镇的同时，不忘留下众多送给苏俄人终生难忘的礼物。比如各条道路上在最后的断后部队撤离后，都会不经意的被遗忘下一些地雷。矿山和矿井中常会遗留下一些炸药，重新抚平大地的伤口。

　　一切的一切都在斯大林的心头留下了难以忘怀的耻辱。但他在咆哮了几天后，还是下达了不要和华夏军队过度纠缠的指示。

　　现在西线在摇摇欲坠，还不是与华夏军队展开大战的时候。

　　除了莫斯科城区成了人肉磨盘外，已经被围困了近半年的列宁格勒也处在了危急之中。

　　不仅仅德国陆军比原历史更强大，弹药更充足，攻城的重炮更犀利。德国海军更是直接攻到了列宁格勒的港口，阻断了英美的海上支援，并扬起大口径舰炮参与了对列宁格勒的进攻。德国陆军在空军的配合下，也对孟享多途径提示下，对拉多加湖展开了封锁。

　　列宁格勒此时唯一的一道生命之路就这样也被断绝了。失去了外界支持的列宁格勒危险了。

　　“绝对不能让红色的奇迹倒下！”斯大林一次次的下达命令死守，并抽调更多的援军来打开列宁格勒的通道。相对于华夏掠夺行为只是割肉式的疼痛，列宁格勒的这根旗帜倒下，不仅仅是伤筋动骨，甚至还可能危及苏俄主义政权的生命。

　　虽然华夏人的行动已经证实了他的猜测，美国人的出面也让他心中有了更多的底气，但现在苏俄没有能力应对华夏的趁火打劫。一旦搞不好，华夏抓住了借口，说不定会到更远的地方来打劫，那可真的要了苏俄的老命了。

　　所以在斯大林的命令下，一支支快速支援而来的苏俄援军只是有限度的保持距离，护送着先锋军的背影渐渐的消失在乌拉尔山的皑皑雪林中。

　　“现在只能指望着华夏人劫掠一番后，能安稳一段时间，好让我们能缓过一口气来。”斯大林闻听到华夏军队都已经撤出后，心中无奈的叹息道，随即羞恼的再次下达了动员指示：“我们要动员出更多的军队来，至少再翻一倍，甚至更多，才能应对来自东西两线的危机！”

　　虽然苏俄两线开战以来，伤亡超过了五百万，并不断的有大批大批的军队被俘虏，人数也超过了三百万。总数已经超过了战前苏俄军队的总数，但全国动员令在红色集权组织的运转下，已经把苏俄的军队又提升到了700万的庞大数值。

　　但受到了刺激的斯大林依旧不满足，他的目标已经突破了原历史中的1200万，向更高的目标冲去。

　　……

　　“苏俄人警惕后，西伯利亚的三百万军队最多只能抽调出一百万。中亚地区还需要加大兵力投入，争取今年彻底掌控中亚。恐怕又不少于二百万。远东需要投入兵力，东北也需要解决，再一个二百万。国内至少需要三百万掌控局面，南方今年也要开战，打败日本人需要一百万，可要彻底占领那些地方，恐怕就需要翻倍。还有更远的澳洲，甚至其他地方。如此算来，这一千万恐怕也是有些捉襟见肘，还不够啊！”孟享翻看着42年的台历，心中不断盘算。

　　“兵力不足，还需要再征兵啊！”


第0724章 五百万吨钢铁

　　“我们不能再招收士兵了！现在已经一千万了，光是每月的饷银就超过了3亿。要不是有专门的基金扶持，单纯一个训练费用就能把财政掏空！我们的军队人数绝对是世界上最多的了，难道这还不能保障我们的安全吗？穷兵黩武，国家负担不起啊！”参加了高层核心会议的李宗仁听到了孟享增兵的提议，不由劝诫道。

　　当他逐步的融入先锋军高层后，才看到了先锋军大致实力。

　　以前看到的先锋军的实力也只是冰山一角而已，想到先锋军可以轻松的把桂系连根拔起的恐怖实力，不禁心惊肉跳。幸好听从了白崇禧和黄绍竑的劝慰，成为了先锋军的一员，而不是他们的敌人。

　　想到此时还在硬撑的老蒋，李宗仁就忍不住冷笑：“蒋中正啊蒋中正，枉你是一代枭雄，这一次也要被人家当一颗小小的棋子了！”以他多年的经验，看到可以轻松打垮中央军，收复四川的先锋军的超强实力，哪里还不明白先锋军留着老蒋是要竖靶子。

　　寻找到一个对外的目标，才好更好的统一内部。

　　想到如此，他不由把一开始打算从内部渗透争夺更多权力的念头收缩了些。国防军虽然是一个更大的施展舞台，但一不小心，也可能成为别人的垫脚石。

　　李宗仁一直小心的适应先锋军的节奏，经过了三四个月的磨合后，才发现先锋军的环境很民主，那份被压抑的心思又活跃了起来。

　　此次高层核心会议，他特地针对孟享提出的增兵问题表现了一下，凸显自己的存在。

　　现在的高层核心会议已经不是以前的九巨头了，随着李宗仁、龙云和中央党等势力的进入，已经是十几人的扩大会议了。一些人毕竟资历摆在那里，需要适当的尊重一下，安抚地方，虽然一些机密的事情依旧在几大巨头间商定，但一些事情还是需要扩大会议表决一下，以示民主。

　　权力的天性决定了它需要对决定它命运的一方摇头摆尾。

　　由上而下的体系下，总是不缺乏欺下媚上者的，而且上方的特权是永远没有封顶的时候。

　　而无论是挂上多少虚伪的牌子，由下而上的政治体系总归是多了些对权力的制衡。

　　即使再民主，斗米小民也不可能分割大鳄们的盘中餐，但有了下边的众多制衡，最起码可以得到斗米的恩惠。屁民们终于也不再是闷屁，总算有了点响声。

　　后世种种教训，使得从一开始，孟享就打定了由下而上的制衡原则，积极的推进华夏政治体制改革。

　　别人或许会在权力的下方中，失去对权力的把握，最终因为权力和利益的角斗失衡，造成不必要的扯皮和推诿，最后不得不集中起来。而克隆兵的忠诚成了孟享推行民主的最大助力。

　　十几人的高层核心会议中，孟享和他的克隆英雄们战就占了一半多，拥有了最民主又是最集中的发言权。

　　孟享不用亲历而为，也不怕身边的克隆兵英雄功高震主，权力下放之大让众人安心，反而促成了相对和谐的局面。

　　上行下效，而且中低层同样有克隆兵们的节点控制和影响，一股相对民主的风气和环境逐渐的在形成。只要人们的思想慢慢的影响改观，整个环境的风气自然就会慢慢的扭转，最终每个华夏公民都会捍卫自己的权利和履行自己相应的义务。

　　这是别人怎么学也学不来的，即使别人放弃权力的诱惑，也容易为人做嫁衣，反被别人踩到泥里去。

　　此时李宗仁就忍不住多争取一点权力了。可他毕竟不是九大巨头行列，都不如阎锡山知道的多，根本不知道孟享的大计划，也根本不知道他看到的先锋军的水下部分也只是不到这个庞然大物的一半，要不然也不会说出这样的话来。

　　阎锡山在旁边只是微笑，纯粹看笑话了。

　　刚刚被架空到了中央的龙云还是第一次参加这样的会议，闻听到一千万的兵力和一个个的数字已经心底里在抽气了，哪里还顾上说别的。

　　倒是旁边的林森轻咳了一声，也不痛不痒的来了一句道：“眼下，当以民生为重啊！”

　　他根本不知道他的命运也发生了转折，已经不会在一年后倒在重庆的车祸中。当中央党的空间越来越小的时候，林森已经不甘愿再当老蒋推出来的靶子，转而和西山会议派一起投靠了更加有前途的先锋军，也企图在新政府中谋求一个更好的位置。

　　相对牛一等人的沉默不言，他需要发出自己的声音。只是刚才的一句话有些两边不得罪的意思。

　　孟享在主位上表情淡然，这个高层核心会议算不上是先锋军真正的核心，鉴于以前中央党情报的漏斗精神，一些内容根本不适合在这种情况说出来。

　　倒是旁边周白笑道：“饷银倒是不要紧，都存在太平银行的账户里。即使有士兵提取他们户头上的钱款，也是刺激国内消费，促进工商发展。再多几个亿也不要紧。至于训练费用，专用基金的费用足够。多增加一些也不要紧，总比庞大的抚恤金要好一些。”

　　由于一些资金和货物来源无法解释，先锋军中各类专用的基金最多，即使专门管理经济的周白也不清楚到底有多少，不过他却知道孟享手中从不缺钱。

　　“现在世界战火弥漫，就连美国都卷了进来，战事还在扩大，我们首先要做的就是要保证国家的安全。多征集一些兵还是有好处的，至少可以形成完善的预备役体系。”靠着副总参谋长身份也参加会议的白崇禧已经扫到了众人的表情，向李宗仁递了个眼神插言道。

　　“我们华夏人多，这个兵源是不愁。不过，现在战争需要打好基础，我们应该把更多的资金投向重工业。比如多生产一些钢铁。免得受制于人。”旁边一直沉默的龙云不由再次发话道。

　　他的军队现在正在整修，调到了中央挂职的他有些大权旁落的感觉。此时见到白崇禧也跳出来发言，也不由发出了自己的声音。

　　有了重工业，才会有更多的枪炮。比李宗仁还不了解先锋军实力的他自觉这才是为国持本之道。

　　他主政云南多年，也曾大力发展工商业。可最终受制于资金等因素始终没有发展壮大。资金匮乏的一个原因就是因为有军费这个吞金兽，经常吃掉大半的财政是很正常的。重庆那边就是穷兵黩武，导致工商衰落，民不聊生，才引得众人背离的。

　　重庆不过才养了一百万军队，而先锋军的一千万的军队，即使军饷和训练，那么多的武器又从何而来？

　　虽然知道先锋军地盘上工商业兴盛，但他可不相信那些火炮飞机，先锋军都能自己造。而靠着进口，他是早有对受制于洋人的体会，才提醒道。

　　再有一个原因就是他听闻了先锋军打算在云南昆明的安宁附近建设一座年生产能力超过二十万吨大型钢铁厂，自然不愿意因为军费的增长而压缩了这部分投入。

　　现在全世界都在打仗，钢铁价格不断攀升，钢铁厂这样的机遇已经足以让众多工商业者闻着味道找上门来了。

　　资本总是需要代言人的。龙云那里，也有不少工商业者积极靠拢。龙云在有些失意的同时，也不甘心的想借助这次机会扩充自己的实力。

　　一座超过汉阳的钢铁厂在自己曾经的地盘上意味着什么，这最简单不过了。况且龙云已经听孟享说过了，他还会留在云南协调当地的部分民族关系。这些都是机会。

　　周白和孟享对视一笑，才道：“说到钢铁，我这里有个好消息，先提前给大家透漏一下。”

　　他稍顿了顿，看着众人都好奇的望过来，他才压抑着激动笑道：“我们华夏41年的钢铁产量已经统计出来了。总数已经超过了五百万吨，赶上了日本人了。”

　　众人一阵哗然。

　　“什么？五百万吨？”龙云吃惊的张大了嘴巴，迟迟不能合拢。

　　李宗仁手中的钢笔也是落在桌子上打了个滚。

　　“赶上了日本人？”茶水已经顺着林森的胡子浸湿了衣襟，他也犹自不觉。

　　倒是克隆兵英雄们的表情依旧淡然，即使李树春等人也只是稍稍吃惊。

　　“不可能！我记得去年的政府报告中，不是才61万吨吗？现在……”龙云满脸的不相信。一年翻了近十倍，这样的说法谁能相信？这是炼钢，可能从满清时候起到现在，生产的钢铁都没有500万吨。

　　“千真万确！”周白坚定道。

　　又有几人知道，孟享这一年在对外攻略的时候，对内完善国内的工业体系，大爆钢铁，三年多的积累终于在去年爆发，创造出了一个奇迹。


第0725章 钢铁的崛起

　　“没有什么不可能！”周白自豪道，“我们去年在钢铁产业投资巨大。包头、迁安、武汉、马鞍山四地的钢铁厂已经扩充到了年产一百万吨的规模。齐都、莱芜、济南、邯郸、酒泉、石景山、宣化、太原等地也是按照五十万吨的规模建造或者改造。

　　其余柳州、韶关、湘潭、攀枝花、舞阳、略阳、水城等地也在规划建造者新的钢铁厂，而不仅仅是在昆明。

　　我们从德国和美国引进的二十套800立方的高炉和四套1000立方的高炉已经全部安置到位。另有三十套500立方的高炉也陆续到位。天津、上海、广州等地的电炉炼钢规模也不断扩大，去年仅仅从美国等地采购的废旧钢铁就超过了百万吨。

　　虽然有些地区的冶铁和炼钢的产能还没有完全发挥出来，但十几家钢铁厂的产量突破到五百万吨还是没问题的。”

　　确实没问题。这两三年，孟享一直从德国进口和美国进口钢铁设备，大把军火换来的设备已经安装到位，受到限制的只是人的因素。

　　若不是受限于华夏的钢铁工人和工程师、技工太少，那些设备早就全功率运转了。

　　自从欧战开始后，来自捷克、比利时、波兰、法国甚至德国的各类技工纷纷来到了华夏。美国吸纳高端人才不遗余力，但对于那些可能抢本国工人饭碗的普通技工，美国人还是很排斥的。

　　而华夏缺少的正是那些基础工人，在欧洲的人才劫掠中，虽然高端输给了美国人，但中低层人才倒是抢了很多。加上那些世界各地都不受欢迎的犹太人，此时在华夏的外国人口已经超过了300万。

　　虽然这些携家带口的逃难洋人中的各类人才还不足80万，但就是这些人巩固了华夏初期的工业基石，也为华夏培养起了近千万严谨的技术工人。

　　三年多来，跟在洋师傅屁股后边耳渲目染，又在全国11座冶金技校和32座工厂夜校中锻造培，逐渐养成长起来的150万钢铁工人已经可以担负起华夏的钢铁工业了。

　　正是华夏的各类人才已经逐步的成长起来，补上了各类产业中人才的短板。这才有华夏钢铁产业厚积薄发，创造一年钢铁产量翻九倍的奇迹。

　　“这么说，还不包括西伯利亚的钢铁产量？”李宗仁听了周白的介绍，不由心中一动，追问道。要知道先锋军快速的占领了西伯利亚，使得苏俄人对那里的大多数工厂都没有来得及破坏，至少李宗仁知道苏俄在乌拉尔山附近的马格尼托戈尔斯克钢铁厂就相对完整的落入先锋军之手。

　　这个后世作为俄罗斯最大钢铁联合企业的厂子现在也是苏俄数一数二的大型钢铁厂，40年的时候，钢铁产量就达到了163万吨。

　　在先锋军突然空降接管后，基本没受到什么大损失。听说现在修整了高炉后，又准备复工了。

　　“不包括！”周白笑眯眯的说得很肯定，“我们在西伯利亚和中亚等地接收的几座钢铁厂的产能超过了四百万吨，虽然有些被破坏，但我们会趁着这个冬天把他们修复好，大量专业人员也会赶过去接收并熟悉相关的操作。用不了多久，就会恢复生产。虽然不能全部恢复，但年底增加二百万的产量没问题，说不定还会更多。

　　另外，我们前一段的行动，从乌拉尔以西等地区也接收了一批钢铁产业设备，打算扩大西伯利亚的产能。国内新建设的钢铁企业和扩建的钢铁企业，产能也会继续扩大，虽然不敢说翻番，但全面超过日本人是绝对没问题。”

　　“超过日本人？”林森又是一阵吸气。

　　他在日本留学时，对于日本人的钢铁工厂烟囱林立的景象印象深刻，曾经羡慕的想到华夏有朝一日能达到日本人的钢铁工业水平，没想到这一天来得那么快。

　　“日本人铁矿石越来越少，他们本土又不生产铁矿石，超过他们很容易！”周白微笑道。

　　去年美国对日本人经济封锁，切断了日本人废旧钢铁的出口，也就切断了日本人钢铁生产最大的来源。而日本人又不能从华夏大冶等地获得铁矿石，钢铁产量并没有窜到历史高位的680多万吨。而在加大了对伪满的掠夺后，钢铁产量不过才只有五百多万吨而已。

　　因为渤海和黄海地区受到了先锋军海军的封锁和骚扰，日本人难以运送大批的铁矿石返回本土，不得已从本土调运了一片高炉和炼钢设备运往东北。

　　早就得到了孟享的指示，在黄海和东海的华夏海底刺客们对与从日本本土运往东北的货船一般不进行拦截。就像当初日本人帮着张学良父子建造起东北工业基石，方便顺利接受一样，孟享也同样打起了这样的主意。

　　日本人顺利的把设备安置到了鞍山等地，扩充了鞍钢等地的产能，使得鞍钢钢铁产能历史性的突破了一百五十万吨。大批武器生产设备也就近在伪满地区制造，直接出成品武装在伪满训练的部队。这也使得东北的工业规模进一步扩大。

　　但日本人的钢铁产量并没有增长太多，只是华夏手中没有相应的资料，只有去年超过六百万产值数据，所以才只是说赶上。不过今年，虽然不可能再大幅度的爆发，但周白绝对有信心超过日本人。

　　“日本人现在占领了南洋，说不定会从那里得到更多的铁矿石。比如从缅甸、菲律宾甚至从印度，听说日本军队正在朝着印度进发！”龙云收敛了吃惊的表情，越来越带入了先锋军的角色。

　　孟享闻听，心中嗤笑。东南亚现在的资源是很丰富，但不包括铁矿石。那些大规模的铁矿资源都还没有被发现，此时虽然缅甸、泰国等地有些小铁矿，但根本不足以应付大规模的开采生产。

　　澳大利亚地区的超级铁矿们还都没有被发现，而印度铁矿石资源是比较丰富，在这个年代也比较出名，这确实也成了日本人西进的一个理由。

　　没有铁矿石，就没有足够的钢铁来生产战舰、火炮和坦克、枪械等，就没有了工业粮食，即使占领了曾年产超过千万吨的南洋各油田，补充了工业血液，也一样用钢铁骨架支撑起越来越庞大的野心。

　　日本人在衡量了一下对华夏和印度的难度后，已经决定了先攻取印度，获取铁矿石。

　　进入新年之际，日本的三个师团已经兵陈印度边境了。

　　但日本人似乎忽略了一个问题，他们的运输能力实在无法支撑起长距离的运输。

　　尤其是正在大力扩充的美国人的潜艇部队已经把他们的运输线列入了首要目标了。

　　这种模仿自德国人封死英国人的方式很有效。在后世，美国人就是凭借着潜艇部队，在空军的配合下，让日本人空有大批石油滞留在南洋，却无法运回本土，导致惨败。

　　现在日本人再增加一个运输量巨大的铁矿石，而且还是要越过很容易被袭击的马六甲海峡。还要面临来自美国和华夏的双重拦截，恐怕到时候会死的更惨。

　　“他们的矿石运不了多少。按照日本人现在的运输能力，远距离的运输下，获得的铁矿石，还不如我们新投产几个钢铁厂的，超过他们绝对没问题。”周白自信道。

　　他也已经估算了日本人的产能和运输量，这个速度绝超不过华夏已经启动起来的工业列车。有了更多的人才，各大钢铁厂还有更大的提升空间。

　　“小鬼子已经没有那个机会了！”孟享心中也冷笑道。只要日本人这把菜刀砍到了牛腿上，弃之就不可惜了。先锋军的大军很快就要南下摘果子，哪里还轮到日本人慢慢的安心发展？只是这样的高层会议，保密性不强，孟享和周白都不会轻易泄露南下的进军计划。

　　……

　　果然，到了第二天，华夏钢铁产量超过五百万吨的大标题就出现了不少报纸的头条上。

　　“历史性的突破！我们已经追平了日本，超过了法国，甚至可以向英吉利日不落帝国挑战了。”大公报上的标题及其煽情。

　　法国被德国占领后，钢铁产量直线下降。从30年的近千万吨，跌到了40年的四百多万吨。这个在国民心中仍是个庞然大物的老牌帝国被华夏超越，让国民们禁不住欣喜若狂。

　　这个年代列入战略物资名单的钢铁就意味着强大，华夏的钢铁产业的崛起也就意味着华夏的崛起。虽然比起英国1300多万吨的产量来差了不少，但国人已经暗地里将华夏的地位自动排列进了世界五强的席位中，甚至排向了前三位。

　　“小鬼子？被我们打得丢盔卸甲，能强到哪里去？老毛子同样是我们的手下败将。就连英国人，也已经是黄昏帝国了！”


第0726章 继续调教

　　“穷国家十几年之力生产的钢铁竟然还不如孟日白一年折腾的。辞修啊，你说我们是不是真的这么无能？”老蒋早上看罢报纸上的新闻，沉默了半天，才背起手起身在小花园中散布，一边走一边向跟随身后的陈诚感慨道。

　　陈诚心中一紧，老蒋向来表现的强硬，此时这一句示弱的话让他琢磨不透什么意思，只好急走一步上前陪笑道：“是孟日白他们借助了背后国外势力的扶持，才侥幸占了上风！”

　　老蒋脚步顿了一顿，侧身瞥了他一眼，才仰望着天际寂寥道：“我们现在也有，难道还有比英美更强的助力？”

　　陈诚顿语。这个世界上英美的联合已经可以控制大半个世界了，但他们的支援却被先锋军挡在了国门之外。重庆被先锋军的地盘整个围住了，现在连军火都进不来，还谈什么支援？挥舞着大把的金钱也不管用。

　　加上有人谣传先锋军要打进来，军火更是走俏，下边的官员们已经开始倒腾这些越来越暴利的东西。

　　不是从先锋军地盘上走私进来，而是惜售囤积，很多军火库都被下边的硕鼠们搬空，一时间哄抬的弹药连前边防线上的都不够了，更不用说下边一些少壮军官提议的加强训练了。

　　唯一的好处就是随着大把美元和英镑的吸纳，军饷和公务人员的薪水有了保障，倒是稳定了许多。

　　不过先锋军的这一围困，有点眼光的人都知道重庆政府已经完了。只靠着借贷维持，甚至连武装都要垮掉的政权，又能持续多久？下边的人，从官员到商人，或者直接投奔，或者暗地里牵线搭桥，都在为自己的后路着想了。

　　此时先锋军钢铁产量的消息一被披露，对比年钢铁产量刚过千吨的重庆政府，恐怕就连老百姓都能有所选择了。

　　陈诚沉默无语中，老蒋抬起手来轻抚了一下额头，然后一丝疲惫随着无力的手臂又垂了下来。

　　“有人建议，我们应该和长安那边和解，共同组成新政府。”老蒋说着，眼睛直盯着陈诚。

　　那一霎那，陈诚直觉得后背都被冷汗浸透了。这种事情他也有所耳闻，心中也是赞同联合执政，免得同室操戈，但此时他没有犹豫直接果断回应道：“不可！这置我党于何处？没有我党，哪里来的这国？”

　　老蒋微微点了点头，移开目光长叹道：“那么多人都已经忘了先生的教导，忘了我中央党的丰功伟业了。”

　　……

　　“丰功伟业不是吹出来的，也不是只停留在历史书中啃老黄历。当初的革命者现在都成了什么？一帮为了分割利益而腐蚀这个国家的蛀虫！是谁在背叛？正是他们，背叛了国家，背叛了殷切期盼的国民。中央党才建立政权几年，到处就已经冒着裹尸布的味道。”傅斯年这个大炮也开火了，冲准的首先是中央党。

　　民间呼吁重庆那边搁置争议，共同组建新民主政府的呼声越来越大，就连孟享也在长安发表了声明，欢迎重庆方面的合作。可重庆那边一直推诿，这让一些期盼统一政权的人很是失望。

　　当重庆的那边的笔杆子们抛出了大义和中央、党-国的字眼时，一场大辩论开始了。

　　从官员到平民百姓，从庙堂高府到街头巷尾，从报纸到广播，到处都是这场对比中央党和先锋军的大讨论。

　　中央党的种种弊端和腐败被一一披露，甚至连中央军开创伊始的那些龌龊事情都被挖坟掘墓的甩了出来。

　　从喜欢幼女的孙大炮开始，神像一个个的倒塌，连带着矛头开始转向了现实中诸位大佬。

　　舆论的漩涡越来越大，甚至把那些向浑水摸鱼的其他势力也卷了进来。

　　甚至在其中也曾煽风点火的孟享也被卷入了其中。

　　先锋军的崛起离不开巨额资金的支持，这些不明来历的资金转入众多专项基金，并不受到财政监督，这一条成为了众多人的诟病，被有些人拿出来抓着这个不放，要求披露资金来源。

　　而且先锋军和德国联系密切，还与山寨公司等早有往来，一些出卖国家利益的传闻，也被有心人的推动下吹了起来。

　　甚至孟享身边并没有家人这一条也被人谣言为国外势力的代言人，而抓不住孟享家人的劣迹，孟享又不经常四处扰民，为了摸黑孟享，有些人就开始对孟享的个人私生活加以了渲染。

　　一直没有结婚的孟享就在众多生花妙笔下，渲染成了到处寻花问柳，专门针对别人子女、老婆下手的色狼，在孟享身边出现的女子都被加工成了一些故事，就连谭雅等人都放过。出现在孟享身边的谭雅、娜塔莎等人，被扣上了间谍的名目，被翻编成长篇的三流言情故事。

　　“我冤枉啊！”除了一个不知真假的春梦，还不曾有过其它实质性进展的某男不仅仰天长叹，虽然他也想化身为三流言情故事中的主角，但却从没有在谭雅等人身上尝到过便宜。

　　谭雅的手枪总是比孟享的咸湿手更快，娜塔莎带着北方风雪的冰冷也总是让孟享提不起欲望了，就连他的正式女朋友也是抱着老传统，坚持到最后一晚。

　　只有那个让他念念不忘的梦境让他可以回味，可那只是一个逼真的梦而已。

　　“人不风流枉少年，不能枉活一世，得需要有所突破才行！”孟享心中对此开始念念不忘。

　　随着布局的到位，大局在握的孟享感觉可以松一口气了，不用再日夜苦熬，有了更多闲暇的时间开始考虑其他个人问题了。

　　“必须要调教一个温柔听话的，就像日本妞一样，想让她干什么就能干什么的那种！”难得放松，孟享不由浮想联翩，开始过滤首先调教的对象。在遗憾的放弃了谭雅和娜塔莎的备选人物后，孟享终于想到了一个人。

　　“就是她了！肯定合适！”孟享满脑子回归到了宅男的单纯。

　　对于那些他个人故事流传的风波，他并不在意。

　　社会舆论从来就不是自由的，对付这些并不只是只有行政一条路。对于多年经营控制了华夏大多数媒体舆论的孟享来说，摆平这些就更简单。不用来自法律和地下的双重打压，仅仅一招用其人之道还治其人之身，搅浑了水，就足以让消息被各种稀奇古怪的官场现形记所淹没。

　　随着舆论漩涡的增大，各个势力也开始有意识的回缩各自的推手，免得杀人一千自损八百。

　　先锋军软硬兼施下，很轻松的就把各路谣言抹平了。

　　吃亏的只有一开始被当做靶子的中央军和被拖进来的其他势力。各种政治丑闻和舞弊让国人愤怒之余，失望之色也越来越大。幸好先锋军政府的作为还算给国人留下了一点希望。

　　有了基地的支持，解决了枪杆子和钱袋子的问题，先锋军自然不需要像其他势力那样去报国内外的诸多大腿，更不至于去添别人的脚丫。靠着军火和劫掠从国外得来的大笔资金，百姓们也需要承受充满了血泪的原始积累，反而从先锋军那里得到了实实在在的好处。

　　虽然那些克隆兵不通世故，但他们在地方政权中担任的监督职责却是尽职尽责的把握着制衡之剑。虽然也有不少的污垢，但先锋军政府还是被百姓赞誉为最清廉的政权。

　　国人不大关注国外弥漫世界的战火，他们更在意华夏的明天将会怎样。这场舆论漩涡让国人更看清了中央党和先锋军，开始一面倒的向重庆政府发难。

　　老蒋焦头烂额，但在英美的支持下，依旧坚挺着。

　　“现在还不是时候！”孟享刚刚处理完的他的他调教大业的第一步，脑袋又清醒了过来，继续忙碌国事。他一口回绝了下边人打到重庆的提议。

　　在重庆周围的山区里，已经建起了基地的兵营和战车工厂，想要占领重庆是很轻松的，但麻烦的是处理后续。一些人并不是抓起来甚至杀掉就能解决所有问题的，在华夏这个充满了人情的社会中，错从复杂的关系网不可能一刀切破。

　　“继续温水煮他们。我要求你们在最短的时间内，熟悉四川的每一个村镇和每一条道路，在一年内至少要控制住四川的大半的袍哥组织。在各行各业都能把握话语，进而控制住整个四川的经济命脉。把重庆那边最后一丝侥幸也给敲碎了。”孟享指示道。

　　“最多一年，老蒋的底货就会被掏空了。到时候，他不认输也不行了！现在就让他继续当靶子，吸引抨击社会丑恶现象的火力吧！我们的目标不是打败重庆政府，而是调教整个旧社会！”


第0727章 我还会回来的

　　“在新的一年里，我们祖国……”清晨收音机的声音开始在很多城市的大街小巷中飘荡。

　　虽然电视机还只是停留在军队和实验室中，但收音机却是越来越普及。

　　先锋军从美国和欧洲引进了不少电子生产设备，拼凑起了华夏的电子产业基石。经过三年的扩张后，收音机产量大增，不再只是高端的消费品，即便是那些普通家庭，也能买得起。

　　很多百姓已经养成了一大清早起床先开收音机的习惯。一边吃着早餐，一边听着收音机，成为一种生活的时尚。

　　基地在华夏各地建造的雷达站，有时候也顺便兼职一下发射塔和电台的作用，使得先锋军的意志可以遍布华夏每一个角落。

　　而其他势力就没有了这样的实力。即使老蒋那边的在四川播放广播，都因为信号干扰只成为少数人的自娱自乐，更不用说其他连通讯电台困难的势力了。

　　一直普及到每个乡村的免费大喇叭使得先锋军的宣传传递到了基层，为众多一直在愚蒙中生存的国人打开了另一扇门。

　　“法西斯是啥东西？”在西北某个黄土坡的村落里，一个扎着白毛巾的老汉托着烟袋疑惑道。

　　“法西斯就是指德国人和日本人呗！”通过全村的黄豆选举新当选的村长李二黑每天收听广播，见识多一些，闻言立即笑道，“额说广文叔啊，你从哪里听说的？每天只顾着忙着你的养鸡场，平日里难得见你来听广播啊！竟然知道法西斯了？”

　　“快过年了，我家那个在城里上学的三小子回来的时候给我捎了一个戏匣子，没事的时候听个乐！呵呵！”刘老汉拔高了嗓门回应道。

　　“老刘家买了戏匣子了？！”众人一时传扬，作为小山村中第一个买收音机的，这个消息远比此时收音机中的那些国际消息来得更震撼一些。

　　“广文叔，晚上去你家听戏成不？村子里的大喇叭晚上非得放一阵外国人打仗的事情，太没意思了。”有人喊道。

　　很多地方的大喇叭和相关的设备，没几个人懂得操作，往往被固定在了一个先锋军综合台上。虽然也有娱乐，但比起娱乐频道什么的少了许多。而且因为晚上声音扰民，大喇叭也会早早的关停。

　　“晚上大伙儿去听梆子去！有范老先生的三滴血！”罕有大方的刘老汉两个眼睛都笑成了一堆皱纹。

　　他的养鸡场今年出产的鸡蛋和活鸡都被北边的军队包圆了，帐目却一分都没有欠。手中有了钱，刘老汉也难得奢侈一把，当了一回山村第一人。

　　“了解外国人的事情有啥不好的，你知道法西斯是啥？你知道小鬼子他们在干啥不？”李二黑不服气喊道。

　　“谁不知道？小鬼子打到南洋去了。”经过长时间的广播轰炸，一些人也是张嘴就来。

　　“南洋那么大，那你知道他们现在打到哪里了？”李二黑不屑道。

　　众人一时语塞，国外的世界离得他们似乎很遥远，即使南洋也只是知道个名字而已。

　　“二黑哥，他们打到哪里了？”有人低声问道。

　　“他们打下了整个南洋，已经到了印度了！”李二黑趾高气扬道。

　　“印度？那是啥地方？”众人对这个地方印象近似于零。

　　“我知道，就是唐僧取经的地方！喇叭里提过！”终于有人记了起来。

　　“那不就是西天吗？难道小鬼子都去了西天？”有人笑道。

　　“那帮小鬼子全去了西天才好呢！”众人哄笑。

　　……

　　“小鬼子进展蛮快的！不过越快也就意味着他们离着灭亡更近了一步！”孟享诧异于小鬼子的攻击速度。日本人在一月的时候，就陆海两路攻入了印度。

　　比起前世来，日本人的进攻速度更快了。

　　一个是英国人在亚洲的力量更多的抽调去了欧洲和北非，另一个是日本人从先锋军身上学到了不少东西，而且从华夏这个泥潭中跳了出来，为了国家的未来，把更多的实力赌到了南下的道路上。

　　从陆地出发的日本三个师团越过了阿拉干山，在实兑附近打垮了英印联军，在海军的配合下，掠过科克斯巴扎尔，一路追赶着攻入了吉大港。

　　比起前历史赶着牛羊战败而返的日本队伍来说，这已经是取得了历史性的突破。

　　而两艘长门级战列舰和返回的祥鹤号航母组成的西征舰队在1月中旬越过了马六甲海峡，在印度海上遭遇了英国的远东舰队，一击而溃。随后更是直接攻向了英国远东舰队的老窝，连克锡兰的科伦坡和亭可马里，迫使英国舰队撤向了东非的吉林迪尼港，一举控制了半个印度洋的制海权。

　　英国人此时已经焦头烂额。

　　他们和德国人正在海洋上围绕着运输生命线展开了一场规模最大的海上歼击战。

　　而北爱尔兰又爆发起了战乱，背后德国人的影子已经和爱尔兰人的友谊密切的结合了起来。

　　北非的埃及也是危机一片，隆美尔逼到了亚历山大港口，野战坦克对攻，英国人不是对手，只能缩守城市，准备阵地阻击。

　　而在更多的部队抽调回援的时候，印度又发生了大规模的武装暴动。

　　自从甘地提出了非暴力不合作，暴力手段的方式已经在印度很少出现了。但是这一次的武装暴动竟然席卷了三个省，参与的人数据说超过百万。

　　正是他们在加尔各答等地的暴动，才使得英印联军后方阵脚大乱，被日本人快速的冲了进来。

　　“这就是传说中的黄金帝国？”日本人冲入了吉大港，一时也为印度的这些城市所吸引。

　　虽然印度遍地是穷人，但财富却在向少数人手中集中。那些用财富堆积起来的富人区已经深深的吸引了日本人的目光。

　　已经脱离了海盗身份的英国人现在经常喜欢采取温和一点的殖民手段，这使得印度的庞大人口和数千年的底蕴依旧在这块土地上保留着大量的财富，等待着英国人慢慢的挑选。

　　但现在日本人来了，他们采取了赤果果劫掠的强盗手法，把一个个经过的城镇的财富扫光。

　　虽然日本高层有长远打算，需要对待印度人施行温和的友善态度，但下边的官兵却控制不住自己的欲望。

　　“他们是白人！我们要扶黄驱白！”面对着西方面孔的印度人，这样的一个说法很快流传。

　　在有了某个心理借口后，日本人的暴戾心理在一瞬间得到了迸发。曾经在华夏施展出的各种手段，在印度得到了更高层次的发挥。

　　虽然不至于全城的屠杀，但奸淫掳掠一样没少。

　　日本人小矮人们在印度女人的身上开始了新的征服，为前世的两国友善发展史再写新篇章。

　　“以后印度人对日本人将是什么态度？”孟享听到这个消息也曾好奇过，但他很快就不在意了。

　　美国人曾经对日本人恨之入骨，但后来不一样联合起来，日美亲善。

　　国家的利益下，就连很多华夏人都忘记了曾经的屠杀万人坑，更不用说向来很乐观的阿三们了。

　　“还是需要加深日美的超友谊关系啊！”孟享心中盘算道，美国人获得的超友谊越多，以后和日本人另眼相待。

　　……

　　这个时候，麦克阿瑟已经对日本人恨之入骨了。

　　“我还会回来的！”麦克阿瑟发誓道，不管后世怎么的渲染，他的这句誓言都是遮挡面子的一句话。在苦苦抵挡了四个月后，在菲律宾的美国人顶不住了。

　　没有援军，没有退路，防守在巴丹地区的美菲联军败局已定。

　　美国人虽然没有足够的舰船和飞机运走被困的队伍，但运走少数高层还是没问题。麦克阿瑟这个上将自然是不能被俘虏了，华府亲自命令他移交指挥权撤向澳大利亚。

　　“我还会回来的！”麦克阿瑟丢下了这句打架输了找场面的话后，就拍拍屁股走了。

　　留下了一地的数万美军苦苦的等待着那句投降的命令。


第0728章 军中三杰

　　“美军主要精力不在东南亚地区，驻扎远东的军队军心涣散，战术错误，又错失了很多机会，败局已定！”王修的教杆最后直接敲到了科雷希多岛处，完成了他的这次讲解。

　　旁边围观的众多参谋军官一起鼓掌。

　　“不错！”站在外围的范种也轻轻的拍了拍手赞许道。虽然王修行动上总是犹豫的慢了半拍，但却是一个谨慎周密的好参谋，整个菲律宾战役讲解的很是析透。

　　“刚得到的消息，巴丹半岛的美国人也投降了！”这时候一个年轻的上尉参谋惊奇的扬着一份战报喊道。

　　这样的战报在高层手中转一下，没有什么特殊审批的情况，就会直接送到参谋部中，供参谋部的这些参谋们实时推演。

　　现在没什么大的战事和战略计划，参谋部的焦点投在了此时世界各地的主要战场上。有先锋军准确及时的情报传递，这个磨练水平的实时推演也能及时到位。

　　众人一阵轰然，这样的结果，众人都已经预料到了，但没想到来的那么快。根据先锋军获得的情报，巴丹半岛地区还有近8万美菲士兵，各种装备齐全，虽然弹药少了些，但只要灵活调配，再坚持一个月绝对没问题。要是先锋军部队的话，靠着这些武器，坚持半年都没问题。可美国人直接投降了。

　　“麦克阿瑟都已经跑了，美国人早就打好了要投降的准备了。”旁边的白崇禧低声嗤笑道。

　　参谋部的新手们或许只能从战术方面考虑，但高层们却必须从政治经济的战略方面入手分析。

　　一开始美国人就是准备了两条路子。能守则守，不能守则退，甚至投降。

　　这也是没有办法的办法，珍珠港的损失太大，接下来日本人的进展太快，让美国人即使想安安稳稳的撤下来都难。

　　从太平洋战事一爆发，在被日本零战和超零飞机的猖獗下，美国人的制空权直接被压制，连派出运输机都不安全。

　　哈特海军上将的美国亚洲舰队也是折损大半，根本无法和日本海军抗衡。就连麦克阿瑟撤离，也只能通过美军派出的潜艇跑的。

　　同行的还有菲律宾的总统曼努埃尔-奎松，以及美军和菲律宾的高官。此外，还携带着大量的金银外汇等财富以及重要的记录文档。

　　但这几艘潜艇的运力有限，期间还被谭雅带人从半路上劫了一艘运送财富的潜艇，剩下大批的军队留下来，选择战死或者投降。

　　十几万留守军队中，美军只有一万多人。无论是打酱油的菲律宾士兵还是美军少爷兵们，都没有抵抗到底的觉悟。而华府从一开始也是为他们谋划了投降的道路。只要不是大批的死人，他们就能稳定国内的政治动荡。还能借此机会，对不肯轻易放弃往日荣耀的大英帝国，直接来了个半推半就的逼宫。

　　在1月21日，美国人驻守在巴丹半岛的金将军的指挥所被日军占领，金将军下令投降，7.5万美菲军队放弃了抵抗，其中1.2万美国人。巴丹半岛战役结束。

　　仅仅抵抗了半个月，在被日军快要攻陷的科雷希多岛上的温赖特四世少将也下达了所有在菲律宾的美菲军队投降的命令。

　　他和其他美国人都以为他们的投降可以保存实力，受到绅士般的照顾。但谁也不知道这只是噩梦的开始，还有一场折损近半的死亡行军在等待着他们，之后又是漫长的地狱苦役。

　　至此，太平洋战争初期的菲律宾战役全部结束。

　　麦克阿瑟弄了个灰头土脸，日本指挥官本间雅晴一战成名。

　　美国人失去了在亚洲的殖民地菲律宾，而且到目前为止，损失超出了美国人的预料，但他们在战略上也达到了一定目的。

　　英国人撑不住了，在大西洋宪章的公平竞争的基础上，又有了更多的让步。

　　印度这颗日不落帝国皇冠上的明珠正遭遇危难，而且另一方面日军已经控制了新几内亚岛和部分所罗门群岛，矛头已经直指澳洲大陆。

　　虽然英国人可以放弃东南亚地区的诸多殖民地，但澳洲大陆却不容有失。

　　此时澳洲虽然还没有坐上矿车，但广阔的澳洲大陆能带给了他们大量的牛羊和小麦，能提供移民广阔的安身之处。只有占据着澳洲大陆这个战略要地，才有希望重新控制东南亚地区。

　　这块土地就连美国人伸手都被敲回去，为了保住重点，英国人只能舍弃其他利益，应付美国人的毫不客气的敲打。

　　即使英国人和美国人的表亲关系也是一样抵挡不住金钱的冰冷侵蚀。最大限度的赚取利润，才是资本大鳄们的嘴脸。

　　……

　　“小伙子！我之前是不是在哪里见过你？”在基地药品已经出产到了二战后系列的状况下，身体大好的蒋百里心情也不错。除了几处军校经常去转悠一趟外，先锋军的总参谋部也是他时常转悠的地方。此时，他面对着向他敬礼的杨波有些疑惑。

　　“老师，昨天这个小伙子推演过英印联军和日军在2月初开始的恒河战役。”范种笑着对蒋百里解释道。一些话他没有点明，杨波以前可是长时间坐镇中东，此时随着阿拉丁的地盘的稳固，才有了回家度假的空闲。但为了防止意外，他的身份还是处在半保密状态。

　　“分析的不错！”蒋百里点了点头赞许道。他的夸奖可不是客套，真的是赞许杨波的推演分析。

　　“谢谢蒋校长的夸奖！”杨波并没有多言，长时间在中东那个环境下，他已经变得惜言如金。

　　蒋百里赞许的点了点，没有再多言，此时赵易的上台已经成了众人的焦点。

　　刚从北非回来的赵易已经晒成了黑炭，但他在北非的一系列辉煌战绩，却让他的身上罩上了一层光环。

　　一开始他只是跟着先锋军的军事观察团，但后来他的不少主意让他转成了隆美尔身边的主要助手之一。东方数千年的战争艺术靠着德国人丝丝到位的描述，成就了北非波澜壮阔的战争画卷。

　　“这一次不是实时推演，而是刚刚的结束的亚历山大港战役的推演描述！”赵易上台，并没有啰嗦，直点话题。

　　匆匆赶回的他的身上还带着亚历山大港的海腥味，攻克这座城市有他的一份功劳，全程跟踪谋划的他讲解那些战例是信口而出。

　　“英国接受了美国援助后，服役的飞机数量倍增。英国在加拿大建造的生产线由于材料不足和法国控制区的干扰，还只能起到点缀的作用。英国国内的生产线大部分被摧毁，此次增加的大部分飞机是利用美国工厂生产的。

　　其中飓风等战机的数量逐步的减少，而喷火战斗机的数量却是猛增。此次亚历山大港的战役中，英国人仅仅喷火战机就出动了二百多架，给德国空军造成了很大威胁。

　　德国空军此次迎战的主力是Bf-109的G型和Fw-190的A型战机，这两款战机确实不错，但比起英国人的喷火新改型来说，还是稍差了一点。加上此次没有提放到英军会出动那么多的战机，若不是山寨公司紧急支援来的三十多架的Bf-109的H型，亚历山大的空战说不定就是另外一个结局了。”赵易也是感叹，此次空战德国空军只是小胜，自身损失也较大。

　　战后，他才了解到了此次有不少美军飞行员也参加了战斗，不止是空中，地面上也有了美军的参战。

　　虽然只有一个后勤团，但意义却不一样。

　　但这一切都无法挽回英军的失败，虎豹坦克彻底击垮了美国的谢尔曼，德国空军封锁了海港后，十五万德意联军齐攻亚历山大港。利比亚的分基地的重炮提供的很及时，德国人也很舍得投入，直接用炮火击垮了英国人的抵抗。

　　英国人显然没有苏俄人献身的觉悟，无奈之下，在德军故意在东边留出的空隙间，被一路追赶着撤向了埃及。

　　“这小伙子也不错！”蒋百里看着台上信口而谈的赵易也不由点头赞许道。

　　“这个赵易和刚才那个杨波，还有一个正在海军那边讲解英德海上大战的王修，可是我们军中冉冉而起的三杰！”范种笑道，“我们国防军中可是成长起了一大批好小伙子！”


第0729章 三大元帅五大将

　　“三杰？我可是听说先锋军中的三杰是张自忠、傅作义、孙立人他们啊？还有人说黄百韬、张灵甫、黄华民是军中新三杰。对了还有个胡琏也被人编成另一个三杰版本。就连你和白建生他们不一样是被称为参谋部三杰！这军中的三杰可是不少啊！这可是比起我们那时候的大小三杰来强多了。”蒋百里笑道。

　　前有吴禄贞、张绍增、蓝天蔚士官老三杰，后有蔡锷、张孝准、蒋百里新士官三杰，惹得后人经常动不动就扣上个三杰的帽子，黄埔军校中都有蒋先云等三杰。到了先锋军中，随着先锋军的战绩的传扬，更是被好事之人扣上了许多三杰的帽子。

　　国人喜欢用数字来编列英雄。不止是三杰，先锋军中还有两三个版本的五虎将的排名。甚至就是军队外边，也有唐药师和周白等人也被冠以三杰或者双星的称呼。

　　随着广播和宣传的到位，各地的排列也有诸多不同，就连百姓中也有不同的排列。

　　尤其是随着国防军的扩大，有人提议增加元帅军衔后，这种排名的争议就越来越多了。

　　范种听出了蒋百里意有所指，不禁有些尴尬道：

　　“这三个小伙子是我们参谋部的后起之秀，倒是不枉称三杰。再磨砺一段时间，必然又是一代名将！”

　　“长江后浪推前浪啊！代有才人出，才是华夏之福啊！”蒋百里欣慰道。

　　……

　　“军衔看来得再次提升了。”此时的孟享正和唐药师坐在一起商议着关于国防军军衔的事情。

　　随着国防军的编制突破千万，以及在北方战场上的战功的积累，现有军官的军衔级别已经游戏不大适合了。

　　当初国防军编制的时候，因为死卡着克隆兵的战功系统，使得最高的级别只是上将。

　　而一开始就提倡军人不涉政治的孟享也遗憾的放弃了自己的元帅身份，只是仿照后世以军事委员会主席的身份总揽全局。牛一、鼠一和范种这三位军委副主席的军衔也只是到上将而已。

　　中央军和军阀的那些将军们改编的时候降级录用，还是让他们出过不少的怨言。

　　但他们也知道国防军的这套军衔更具有含金量，不是随便占一个小山头，拉起百人的队伍就能称司令，元帅的。况且还有一众打鬼子获得了赫赫战功的先锋军军人的军衔在那里摆着。

　　克隆兵的那套功勋系统可是划分的很详细，哪里有那么好糊弄。这也是当初整编的时候，不少人忍不住从将军跌落到校级军官的失落，而选择了从政的其中一个原因。

　　不同的时代，有不同的军功标杆。即使克隆兵们审查军功再严格，也不可能执行星际战争中的标准。国防军中这套凝聚了此时世界高标准的军功体系虽然升迁严格了一些，但在此时战火烧遍了世界的波澜壮阔的二战年代，到处都有获得战功的机会。

　　虽然国防军对内战的功勋不大认可，但之前把鬼子赶出了老家，已经让很多人积累了厚重的军功，接下来的北上，大量的歼敌和攻城略地使得不少人的功勋值不断地飞升。

　　当初的上将只有牛一、鼠一、虎一、范种四人，但现在至少有十来人在下边到了跃升线了。

　　克隆兵的记录功勋的体系不是按照位置的多少来淘汰，而是实打实的按照功勋的多少来提升。

　　在未来的星际时代，“有多大功勋，就能获得多大的荣耀”是一句很有名的话。根据科学综合编列的战功体系是上不封顶的。

　　孟享也不想用各种帽子和限制来压制这些实打实的用血和汗水换来的功劳。严格的功勋提拔体系已经设置了一道道门槛，用不着再布置人为的障碍。

　　不过，一下子提升出十几个上将，甚至更多，必然会造成军队上下级的某些无序性。

　　现在不是网络时代，需要扁平的指挥体系，司令部的命令甚至可以直接控制到单兵的情况下，自然需要压缩指挥体系。在这个管理体系和通讯体系还不是系统到位的时代，按照有效管理的原则，一级指挥一级的排上去，超过五百万的时候，高层指挥上就有些扁平，指挥体系混杂了。

　　突破千万大军后，这个矛盾更严重。

　　“既然大家都是一个级别，为什么要听你的？”

　　克隆兵们还是很有觉悟的，但当初为了安抚众多军阀和中央军的降将，虽然降级使用，但很多实在是降不下去的将军们也只是被裁剪到少将或者准将，顶着个将军的称号。

　　于是在少将和中将扎堆的情况下，一些时候的指挥权就有些混乱了。

　　平时的训练中还稍差，随着大量休整的部队准备出征，这个局面必须得到解决，免得多头管理，贻误战机。

　　军队本身就是需要服从，上下等级森严，需要集权的地方。多头管理，只需要上边再架上一个名正言顺的头，就解决问题了。

　　苏俄和德国人早早的就启动了元帅这一军衔，拉大了军衔级数，就连二战末期的美军也是增添了几个五星上将。孟享思来想去，最后还是选择了元帅这个称号。

　　无他，受到后世影响比较大而已。

　　同时考虑到接下来又是连片的战争，说不定连大将这个军衔也需要引出来，或者说元帅也需要分出两三个等级来。

　　毕竟在战火下熏陶出来的那些将领们年龄都不大，必须留出一定的上升空间，要不然上升通道断绝，升无可升，肯定要闹大乱子的。

　　古往今来莫不如此，所谓功高震主者皆是如此。上边只有一个位子，那点障碍根本挡不住从下到上的权力野望。

　　权力的攀登中，没有退路，只能前进，唯一保险的法子就是拔高权力顶峰的高度，让后边的人熬不过岁月的侵蚀，一个个倒在攀爬的路上。

　　战乱期间提拔起的那些英雄们不同于和平年代，年龄更小，守望的时间更长，需要留出更大的余富。

　　随着之后不断地攻伐，孟享不希望矛盾越积越多，所以才会在征战之前，就先把一些权力分配的规则划定好，这才有了元帅提案的出炉。

　　……

　　“他们绝对可靠！”孟享一边说着一边确定了牛一和鼠一的名单，略一顿，也圈上了范种的名字。

　　唐药师对于这个半女婿的事业，很是上心。时不时的出主意，担心元帅的出炉，导致功高震主。

　　在国人眼中，挂上了元帅的名称那已经是军人荣誉的巅峰了，也以为着一方诸侯的形成。在世界范围内，元帅的威望都极高的。这就容易导致野心家的诞生。斯大林对苏俄的元帅下手的时候，就是不遗余力。唐药师自然知道孟享对于政治，虽然已经开始磨砺，但还是有些泛白，不免关心则乱的提点了起来。

　　他自然不知道现在的先锋军二号人物牛一对孟享的忠诚是最让孟享放心的。即使他认为已经在南方割据了的鼠一也是对孟享忠心耿跟，只是受到孟享的指示，才另立小山头而已。

　　一个团伙内，总是免不了有各类山头。划定在鼠一控制之下，总比暗地里潜伏的要好得多。

　　……

　　元帅的出台决议在孟享的意志下出来的很快。

　　在2月15日，大年初一这一天，国防军新的一轮授勋开始了。

　　出于未来上升空间的考虑和孟享的恶趣味，原来的上将被分割成上将和大将两个军衔。

　　张自忠凭借着在抗日和中亚出击的战功获得了大将军衔，肩章上挂着类似美军五星上将的五颗星星徽。

　　傅作义也因为在西伯利亚的战功获得了大将军衔。

　　此外虎一和龙一、凤一三人也分别获得了陆军、海军和空军大将。

　　这就是国防军的五虎将。

　　白崇禧因为还寸功未立，此时只是如愿的当上了上将，却并没有步入大将的序列。让高傲的他再次不爽，但他也了解到了先锋军严格的升迁制度，并没有太多的水分。都是实打实的打出来的。

　　同样升为上将的孙立人和黄华民等人杀鬼子比他要多多了。即使排老资格，先锋军功勋体系中也是有严格的数据列表，先锋军中的老资格伍新华也不过是才挂上上将的军衔。

　　而国防军中只认外功，对内作战的功勋自然有武警和国民警卫队这两套功勋体系。除非白崇禧自愿转入这两个体系，要不然那些以前剿匪平乱的功劳是换算不成多少功勋的。

　　“国防军枪口一致对外！”白崇禧也认可了国防军的这种理念，只是看着台上正在接收孟享授衔的牛一等人羡慕不已。

　　白色元帅服，让牛一、鼠一和范种显得格外的精神。当穿着肩章上没有任何配饰的国防军军服的孟享，拿起红底黑边、镶着金龙线饰肩章给三人一一佩戴的时候，历史已经记录下了这一刻。

　　先锋军的三位元帅诞生了。


第0730章 澳洲计划加快

　　“澳洲那边的计划必须加快了！”孟享郑重的对唐药师道。

　　很多阴暗里的事情，相对比较正直的范种不适合知道，但孟享需要有人来参谋策划。曾经和小白花一样的孟享缺少这方面的经验，而那些克隆人们也没有这样的水平。这个角色非老唐莫属。不提他和孟享的身份挂牵，单单是他绍兴师爷的出身，就是玩弄这些诡计的好手。

　　“美国人很快就会有所行动。现在向我们的压力越来越大。”孟享继续说道。

　　美国人这一次真急眼了。菲律宾战役近两万美军被俘，还失去了菲律宾，已经是美国人心中最坏的结果了。美国国内民意低迷，华盛顿那边被竞争对手抓住，弄得有些焦头烂额。

　　他们急需要先扳回一局，但日本人在珍珠港那边的致命一击，让美国海军大伤元气。整个太平洋舰队只剩下了一艘航母和三艘巡洋舰还算完好，另有一艘航母还在大修。

　　珍珠港附近的舰船修理厂已经都被炸毁，那些受损的舰船根本无法就近修理，而运回西海岸又是如此的麻烦。

　　可容纳450万桶油料的油库被炸毁了，珍珠港连凑出舰队使用的油料都难。

　　巴拿马运河被疏通后，还必须面临附近的游击队和雇佣军的时常骚扰。那些受到了日本人资金支持的反抗势力，这一次不是小打小闹。他们和多家军火公司联系上了，那些被美国军队和雇佣军逼退到在了哥伦比亚的游击队竟然还装备上了飞机。

　　即便只是老式的双翼飞机，甚至有些是一战时期的老爷机，但挂上炸弹甚至鱼雷，足够威胁到巴拿马运河的畅通。使得珍珠港的重建工作变得更加的漫长。

　　虽然珍珠港还有军队在驻守，但只是在防备着日军的登陆，太平洋舰队残存的主力已经撤向了西海岸，在圣迭戈积聚着新的力量。

　　不撤不行，日本人已经占据了威克岛和中途岛，三艘航母三艘战列舰组成的日本舰队巡视在周围，随时能堵到门口来，把美国太平洋海军剩下的希望也给掐灭了，使得美国海军不得不考虑暂时后撤收缩。

　　美国人的收缩，使得原来杜立特将军轰炸东京的计划也被搁浅了。他们组成的航母编队实力太弱，勉强凑到日本人本土附近，一旦被日军飞机发现，根本没有多少自保的能力。

　　这时，美国人想到了先锋军原来对日本本土的轰炸。为了出一口恶气，给国内民众一点信心，他们积极的与华夏联系，打算借用华夏沿海的机场，利用B-17的远距离航程直飞东京。

　　这意味着华夏必须做出选择。一旦卷入日美的争端，先锋军代表的庞大势力必然使得日本人收缩防守，不敢再轻易出击。这显然让孟享的大刀砍得不爽。

　　身为刚被日军侵略过的国家，华夏也不可能拒绝对日军的仇恨。孟享只能多向美国人提一些要求。

　　众多的生产线和技术可以让华夏工业的基础夯实的更加牢固。

　　美国人也知道华夏罗列出的厚厚的列表的意思，他们心中也一样警惕华夏的崛起。相对于日本这个资源匮乏的国度，他们担心一个统一的庞大大陆国家改变亚洲的格局。而且华夏庞大的人口基数是每一个西方国家都深为担忧的。

　　海量的人口再加上强大的工业，意味着对美国地位和目标的挑战。这显然不是他们愿意看到的，这也是美国人支持重庆政府的一个原因。

　　不过随着日军猛烈攻势，已经超过了美国人的预期，他们不由得先要解决眼前的危机。

　　因为美军太平洋海军损失过大，而日军南下投入的精力更大，使得无人再阻止日军在新几内亚岛的行动。经过两个月多的攻伐，在更加强大了的海军和某个背后势力的支援下，日本人在2月中旬彻底攻下了新几内亚岛，历史性的占据了莫尔兹比港。

　　惨败的英美澳联军不得不撤回到了澳洲大陆。

　　加上菲律宾的失利，当局面超出了美国人控制的时候，美国人不得不考虑和华夏合作。

　　“日本人是我们鼻子底下的威胁。而华夏的工业才刚刚开始，威胁到我们还至少需要半个世纪。”华府很快做出了决定。在这个还没有洲际导弹和核弹的年代，依靠着两个大洋的庇护和强大的工业，美国人有信心面对任何敌人都能安然百年。

　　拖了三个多月的美国和华夏的谈判驶进了快车道。美国豪爽的答应了华夏提出的一个又一个要求，连孟享都吃惊于美国人的大方。

　　“美国人就是有钱啊！”孟享感叹道。

　　日本人估计的美国人至少一年的恢复期显然也不准确。美国人一方面组织国内的生产，一方面也开始积极的与山寨和保护伞公司联系战舰的问题。在美国金钱的砸动下，就连孟享也动了心。若不是考虑到未来的布局，孟享几乎都要答应直接交易几艘现成的战列舰了。

　　最终，孟享只是答应了半年内交付给美国人两艘超级战列舰。超过了半年，美国人就不需要从外边来求购了，他们需要为国内的军火巨头服务。两艘超级战列舰不过是为了应急而已。

　　几家在美国的影子公司组成的，拥有了克利夫兰级和埃塞克斯级航母等数种武器产权的太平洋财团，已经和美国军方达成了协议，陆续获得了数亿美元的订单。甚至他们分散出去的武器生产权，也拉拢来了更多的盟友，在赚取了大额利润的同时，在美国国内的话语权也更大。

　　在孟享赚钱赚到手抽筋的同时，也使得美国的军队实力在美国大工业背景下急剧膨胀，这也使得孟享的拖延战术已经拖不了多长时间了。

　　“从美国人那里的好处捞够了，也该是我们行动的时候了。”孟享再次叮嘱唐药师道。

　　“澳洲那边都已经准备好了！”唐药师的纸扇紧摇了几下，笑应道。

　　……

　　“我们必须撤回部分军队！”柯廷态度很强硬。

　　这位去年十月份才接替了门塞斯的澳大利亚新总理一上台就面临着一个大危机。

　　原历史中艰苦的新几内亚战役还没有迎来高-潮，就被日军的战舰掐断了。日本人的脚步已经到了澳大利亚的门口了，但澳大利亚的精锐部队都被英国人抽走了。

　　澳大利亚一共就12个步兵师，2个装甲师、2个装甲旅。第3、5、11师被抽调去保卫英伦三岛去了，第6、7、9师和装甲部队在中东战场，第8师已经新加坡全军覆没，甚至第4师也被抽调到了临近的印度，去保卫日不落明珠去了。

　　空军和海军主要力量也投入到了欧洲的战火。剩下1、2、10、12四个干巴巴的师守备那么大的疆域有些力有不逮。

　　尤其是日军已经危及到澳洲大陆安危的时候。

　　柯廷很早就开始向英国请求调回部分精锐，来加强澳洲大陆的防守，但英国人就连阿三的军队都抽调自保，哪里还顾得上澳洲。

　　现在日军逼近澳洲大陆，英国人也不得不考虑澳洲的安危。但巴尔干完败，北非战局失利，东非意大利军队又在德国人直接出兵支持下，有了新的变化。印度国内局势困乱，日军逼迫日近。到处都需要支援，需要兵力，英国人哪里抽调的出兵力？

　　“你们可以组织起更多的军队来！”丘吉尔丢下了这么一句话。

　　他也知道澳大利亚的情况，此时澳大利亚不过才700多万人，除去老弱妇孺，又能抽调出多少兵力？所以他又加了句话：“所有的男人和女人都应该保卫自己的家园！”

　　这无疑是总动员令了。

　　已经磨了几个月的柯廷已经没有其他办法了。最后只能请求道：“新组建的军队缺乏经验，需要老兵的帮助！调回一个师也行！”

　　“那么就第九师吧！”丘吉尔也知道澳洲大陆的重要性，美国人又暂时指望不上，最后也做了妥协。

　　……

　　“放心！只要做成了这件事情，我们就是帝国的英雄！”位列日本间谍第13位的三聚青安，语气虽然冷淡，但却成功的点燃起了周围一帮日本人的激情。

　　“嗨！一定成功！”周围的十几个日本人紧紧的攥起了拳头，一起低吼应道。

　　“很好！”静坐旁观了许久的小昭明一撅起仁丹胡子，重重的拍了几下手掌。

　　等到众人的视线都聚集到这里的时候，他才慢悠悠的说道：“帝国会牢牢记住你们的奉献！没有你们，帝国在澳洲大陆的行动不会如此的顺利。现在已经有一个师团的帝国军队准备到位，等待着你们最后的胜利。现在该到我们出击的时候了。拜托诸位了！”

　　“原为帝国效死！”


第0731章 澳洲动荡

　　“不用管他们！不仅第9师要回来，其他部队也要回来！”澳大利亚总理约翰-柯廷在和丘吉尔通完话后，立即对身旁的外长赫伯特-维尔-伊瓦特指示道，“告诉托马斯-布莱梅将军，我们不需要管那边中东什么狗屁的事情，现在我们的家园受到了日本人的威胁，我们的军队首先就是要保障我们的家园的安全！让他记住军队的名字，是澳大利亚！”

　　伊尔特并不吃惊柯廷的强势，这位共工党领袖一上台就提出了加强澳大利亚联邦政府的权力。在新加坡沦陷后，他已经意识到了指望英国人是不行的了，特意加强了和美国人的关系。麦克阿瑟逃出来的时候就挂着受到他的邀请而来。

　　虽然麦克阿瑟是个逃兵，但却受到了澳大利亚人的热烈欢迎。这背后意味着美国势力的进入，和澳大利亚你情我愿的勾搭在了一起。而英国人却只能在旁边顶着绿帽子，干瞪眼。

　　通过此次大战，英国的虚弱已经表露无疑。众多在淘金时代移民而来的澳大利亚二代已经成长了起来，他们更在意自己澳大利亚人的身份，不再满足于只是当大英帝国的小弟，他们希望获得更大的独立。

　　31年英国议会通过的“威斯敏斯特法案”使澳大利亚获得了内政外交的独立权，成为了英联邦内的独立国家，但法案只是法案，英国人的影响力太深，澳大利亚人依旧无法摆脱当小弟的命运。这才引起了一代代澳大利亚本土人的抗争。

　　柯廷无疑就是其中的一个代表，就连外长伊尔特这个当初澳大利亚最年轻的大法官，也同样在致力提高澳大利亚的国际地位，希望成为一个独立外长。

　　“把我们的那个要求各州免收各种所得税的法规宣布出去吧，还有那些加大国家福利的政策！这个时候需要我们联合起来，一起为我们自己的家园努力！”柯廷转向身旁自己的得力助手本-奇夫利道，这些政策无疑可以笼络更多人力量，顺便还可以再踩亲英派孟席斯等人几脚。

　　这样得利的是广大的澳大利亚人，而从澳大利亚身上吸血的英国无疑利益受损。

　　柯廷的强硬，以及倒向美国的一系列做法自然引起英国人的不满。只要看看柯廷在44年去伦敦参加英联邦首脑会议后争取了一些更独立的权力后，次年五十多岁的他就常规性的病逝，就知道政治这东西都会付出代价的。

　　49年趁着美国人在冷战序幕的开始四处拉拢盟友之际，大英帝国再次推上了那个被柯廷赶下台的亲英派总理孟席斯上台，才算维持住了日不落帝国的面子。

　　不得不承认，老牌英帝国的政治手段高超，二战后一系列关于殖民地的政治事件，都有他们不甘寂寞的影子出现，努力维持着日不落帝国不倒架。

　　但是现在，他们面对着柯廷的强硬手段也没有多少办法。

　　丘吉尔已经暴跳如雷了，但柯廷依旧强硬的要把大部分部队抽调回去。

　　“很遗憾，我的祖国现在正在危急之中，我们必须回去！”澳军司令托马斯-布莱梅的态度也是很强硬，他此时虽然担任着驻中东地区英军副总司令，但也是个被架空的位子，没有太多发言权。

　　英军在北非的一连串失利，让经常被顶在前边当炮灰的澳大利亚军队损失惨重，这已经让布莱梅心中一肚子火气了，此时哪里还顾得上英军的殷切挽留。大手一挥，待在北非和中东的第6、7、9三个师立即准备回程。

　　“难道你们就是这样效忠帝国的？”中东地区英军总司令奥金莱克急眼了，德国人攻克了亚历山大港后，又继续紧逼向埃及，澳大利亚一下子抽走三个师，更是雪上加霜，立即让北非和中东有了一大块空缺。

　　本来他就和丘吉尔不和，北非战场的坏消息不断，已经让伦敦那边准备要追究他的责任了。眼下澳军这么一撤，恐怕接下来的战事可能会出现更坏的消息了。

　　在马歇尔的命令下，跑到英军各战线考察的艾森豪威尔正在北非这边，打算为不久美国的地中海和北非战略提供参考意见。

　　此时他只是冷眼旁观，英军在中东和北非越是失利，就越容易让美国势力渗透进来。

　　随着沙特、伊朗、伊拉克等地的石油开采，中东石油在二战前已经惹动世人注意了，自然也逃不过美国大鳄们贪婪的视线。苏伊士运河的重要性更是美国人不会放过的。但英国人却一直死守着这里的底线，不让美国人插手进来。

　　即使接受美援，英国人也没有打算让美军开进来。丘吉尔就曾私下里说过，即使英伦三岛沦陷，也不会放弃中东和北非。

　　穷小子出身的艾森豪威尔背后有人才会提拔的如此之快，自然也就了解美国国内的态度，乐见其成，不发一言。况且现在澳洲还是属于大英帝国的领土，他也不适合发言。

　　“澳洲也是帝国的土地，我们同样有守卫之职，况且那里还有我们的家人！”托马斯-布莱梅立即给了奥金莱克一个软钉子。

　　日军逼到了家园，军队中的那些官兵们早就沉不住气了。留在英伦三岛上的三个师没有抽调已经是给了很大面子了。

　　当他们争执的时候，很快从澳大利亚又来了一个坏消息：

　　“古利人大规模武装暴动，速回！”

　　“很抱歉，先生们！我们必须回去了！”这又给了布莱梅一个充分的理由。

　　但一下子抽调那么多人简直就会要英国人的老命，反复讨价还价下，英国人才勉强同意了澳军的撤离，不过需要间隔开，先是第9师撤回，等一个月后，才是第6师，三个月后是第7师，半年后还会陆续撤回在英伦三岛上的部分澳洲军队。

　　澳军的撤离也需要英国人交通工具和沿途的照顾，所以柯廷在讨价还价的先召回了在印度的第4师后，再加上国内的新训练的队伍和美军的支援，觉算心中有了些底气，也就同意了。

　　可没过多久他就有些后悔了。

　　古利人是澳洲的土著人，在西方人踏足澳洲大陆的时候，西方人估计的数字还有75万多。当然考虑到西方人数据的不准确性和片面性，这个数字还能更大。但在33年的时候，经常被猎杀和当做奴隶的土著人已经只有7万多人了。

　　当然他们一直当做动物群体，不被列入人口统计的范畴，只是作为一种威胁，这个数字还算比较准确。

　　在柯廷的眼中，即使所有的7万土著人都拿起长矛和木棍来暴动，也只不过掀起点不痛不痒的骚乱而已。靠着警察部队和民兵说不定就把他们全部弹压下去，甚至消失的无声无息。之所以这一次高调的披露此事，不过是利用这个事情多撤回一些军队而已。

　　但事态的发展出乎了他的预料，单单是传扬出来的5万人土著人参与暴动就让他意外，更不用说土著人还拿起了现代化的枪支组成了3万多人的军队。

　　“7万土著除去老弱妇孺，怎么可能凑出3万人的军队？难道那些女人们也都拿起了武器？不，是拿起了枪支？”柯廷百思不得其解，但随后传出了第10师一个团战败的消息，更是让他大吃一惊。

　　柯廷虽然被后世的许多澳大利亚人尊为最伟大的政治家，但这个伟大的白人肯定不会对土著人慈祥。一开始他就派出了正规的军队来消除这群文明世界中的伤疤。但伤疤继续扩大。

　　“这些只会用木棍的野蛮人竟然用枪支打败了我们的正规军？他们还是土著人吗？”柯廷不由暴怒。在北非和缅甸等地一向被世人公认为作战勇猛的澳军竟然败在了一群刚拿起了枪支的土著人手中。

　　“会不会是那些混血人？”奇夫利提醒道。

　　10年的时候，澳洲政府通过了一项政策，以改善土著儿童生活为由，规定当局可以随意的从土著家庭中带走混血土著儿童，把他们集中在保育所等处。一直到70年这项法案废除，据统计约有十万混血儿童受此影响。

　　他们在黑暗中挣扎的同时，也接触到了现代文明辉煌的另一面。他们中的很多人不被白人社会认可，也经常闹出一些乱子。37年的时候，澳洲政府更是通过了一项可以武力同化混血土著人的官方政策。奇夫利认为，那些排外的土著人中没有可信的领导，是不会被组织起来的，熟悉土著人的只有那些成长起来的混血儿。

　　“不止如此！他们没有那么大的能力！”柯廷很快冷静了下来，吩咐奇夫利道：“去查清楚，到底是谁提供的这些武器？还有，看看到底是哪个势力在背后捣鬼！”


第0732章 澳洲万人坑

　　“应该继续派人过去，先把澳洲内部搅得更加混乱。”石原莞尔坚定道。

　　石原是个聪明人，当先锋军崛起后，他已经不再提倡什么蒙满生命线了。此时再去激怒华夏，意味着自杀。他的态度猛然一个180度转弯，甚至主张把伪满归还给华夏，适当的做出赔偿，消除华夏的怨恨，集中力量南下，努力构建澳洲大陆新乐土。

　　“支那人已经不是以前的支那人了！与其惹怒他们，还不如和他们和解。只要推出几个替罪羊，那些好面子的支那人会把我们的仇恨遗忘的。我们不仅仅可以消除本土的威胁，还可以和德意组成更稳固的联盟，甚至还会加上支那。这样即使美国人大举参与进来，我们也能获得最后的胜利！最后的战争已经开始，整个澳洲大陆就是我们的战利品。”石原莞尔甚至直接跑到了大本营的诸多大佬前游说。

　　即使他的战略思想和此时主流的南下思想相吻合，即使他力主缓和和华夏的关系，以免本土遭受攻击，为国长谋，但让日本人吐出到嘴的肥肉，显然不现实。尤其是和他不对头的东条英机还在执掌内阁。被后人称为日本人第一战略家的石原莞尔再一次不合时宜。

　　不过，因为三聚青安这个对澳洲狂热派人士的出现，还是给了他一个机会。裕仁打发热心澳洲的他来负责处理澳洲的事务。

　　这个预备役的陆军中将当初可是差点登上参谋总长的位子，处理一直没有防备的澳洲事务来轻而易举，况且还有白龙会和其他神秘组织的配合。

　　孟享的间谍和遮遮掩掩的克隆兵渗透土著人的计划，在他手中很快得到了发扬光大。

　　自从普查里德博士否定了澳大利亚土著人和非洲黑人的关联后，当地土著人的起源问题也就转向了亚洲。当地土著人被证实主要是从属于太平洋诸岛和东南亚的尼格利陀人种，还东南亚和南亚甚至还有东亚的人种基因。

　　其中也包含着点日本人的虾夷人和华夏的苗族人的基因。这也就从另一方面表明了黄色的面孔混杂在这些土著人中并不显眼。

　　孟享正是先从这方面入手，凭借着数个间谍的渗透为前导，逐步的把数百名克隆兵战士也引了进来，主要混杂在数个土著人部落中，等待浑水摸鱼的机会。

　　澳大利亚如果被华夏直接攥到手中，肯定会引起整个西方世界的反弹。但如果挂上土著人解放的牌子，一切就会顺理成章。

　　孟享也不会放弃栽赃日本人的机会，但没料到石原莞尔被发落到了来主持澳洲事务，看到三聚青安的策略，深有体会，立即更改了策略，直接把大规模的军队引入了进来。

　　“挂着土著人的名义，可以干一些不方便做的事情！”这一次东条英机持了赞成的态度，在他看来，借助土著人的暴动清理一下当地白人，更利于以后的和谐统治。

　　日本大本营对于这个计划也很感兴趣，不仅及时提供了充沛的人手，从中挑出了一万多名更具有澳洲土著人特色的，而且特地联系了山寨公司提供武器的业务。

　　纯粹的日式武器太过明目张胆，而其他的武器军火线路，日本人又不放心，于是通过其他的关系，联系了老冤家山寨公司。

　　孟享一听说日本人的武器要求，就立马同意了。澳洲早就准备了分基地，生产和运输武器都是便捷。

　　只是他听闻日本人一下子大手笔的投入了一万多人日军的计划后，还是不由嘲讽了一下：“土著人的人口看上去多一些，也方便日后的民主选举投票了！”

　　一大帮日本士兵在太阳下暴晒成黑炭后，穿上了草裙，咿呀咿呀的喊着，已经有了土著人的模样，丝毫不逊色与孟享间谍的使用。

　　那些结绳记事的土著人根本不知道他们的人员一共有多少，也没有人能数得出原来的500个部落还有多少。当然日本人也算不清楚，也根本看不出克隆兵们的样子货，更何况还有精通土著人文明，堪比祭祀头领的间谍们的掩护。

　　于是华夏和日本军队第一次联合了，矛头直指澳洲白人。

　　在2月22日这一天，数个土著人部落一起发动了大规模骚乱。

　　在艾尔斯巨岩附近的阿南格族首先暴起占领了他们的巨岩圣地。但艾尔斯巨岩地处荒凉地区影响不大，倒是在达尔文和汤斯维尔附近的土著人打败了赶去弹压的正规军部队，才让澳大利亚总理柯廷等人担心。

　　这两个一个在北方，一个在东方的地方同时出问题，意味着土著人这次来势汹汹。无论是达尔文，还是昆士兰州都是土著人比较多的聚集地，若是土著人都作乱了，那里警备的军队很难抵挡土著人的进一步进攻。

　　“必须挡住他们！调集空军，催促第四师立即返回！”柯廷当听说土著人也使用了火炮的时候，已经意识到了情况的紧急。

　　他很后悔当初不应该让土著人做大，当初日本人渗透的时候，澳洲政府也不是没有察觉。但却想不到日本人有如此大手笔。一直打算把土著人的骚乱当做对付政敌武器，甚至借此调回军队的柯廷也有意的持了放纵的态度。

　　但现在已经不是单纯土著人闹事的事情了。背后逃不脱日本人的捣鬼，无论是哪一个地方陷落，已经占据了西北的爪哇岛和北方新几内亚岛的日本人都可以借此有了进攻澳洲大陆的跳板。

　　“趁着现在澳洲军队还没有赶回来，必须一鼓作气在澳洲开辟一个落脚地。”石原莞尔的手指点了半天，最后还是停留在了达尔文附近。

　　费了那么长时间的布置，动用了潜艇、国外货船才偷渡进了一万二千来人，这已经是极限了。

　　整个澳洲地区地域辽阔，一万二千多人撒下去根本控制不了多少地方。

　　一开始他只能有意识的集中在东北部和北部，毕竟此时西北部的铁矿还没有被发现，千里无人烟也是很正常的。即使日军想抢劫补充后勤都难。虽然澳洲此时的繁华地带都集中在西南，但在北方和东北，至少还有些人烟。

　　达尔文地区是澳洲军队重兵集结的地方，但石原认为这是对澳洲军队聚歼的好机会。此时达尔文地区不足一个师，在石原看来，根本不是当地八千多日军的对手。况且这里还是土著人最集中的地方，这个天然盟友下一步可以在此缴纳投名状，彻底绑上日本人的战车。

　　28日，二月份的最后一天，靠着对面日本空军二百多架战机的轰炸和拦截来自其他地方的澳大利亚空中援军，日本澳洲军挟裹着大量的土著人击垮了澳洲的第10师。

　　由于缺乏足够重武器，除去土著人损伤过七千外，日军在杀伤和俘虏了六千多澳军后，自身损失也很大，死伤超过了五千。

　　带着一肚子火气冲进了达尔文的市区后，剩下的只是宣泄土著人仇恨和日本人暴戾的时刻。

　　学坏很容易，尤其是在积聚了数百年的仇恨后，土著人被轻车熟路的日本人一点就通，烧杀抢掠很快就上手了。

　　虽然石原莞尔想极力控制屠杀的规模，以免以后不好与英美相处，但今村均接到了大本营的一个命令完美把屠杀执行了下去。

　　三天之内，很快澳大利亚本土上出现了第一个万人坑。成了土著人的投名状和向其他白人示威的招牌。

　　在日本人眼中，白人是极端爱惜自己生命的，一旦屠杀传扬出去，会造成其他地区白人的大逃亡，减缓日本控制澳洲大陆的阻力。反正屎盆子是扣在土著人头上的，到时候顺便清理了土著人这个麻烦，还可能示好西方世界。

　　“只可惜人太少了点！”此时坐镇帝力的今村均情不自禁道。数百年来，亚洲一直在白人的身影下战栗，此时他对于杀戮白人充满着英雄式的自豪。

　　只是这里的白人实在是太少了些，在今村均的眼中，无法达到震慑整个澳洲的目的。达尔文直到后世八十年代才不过6万多人，其中还包括着土著人和少数的华人华侨。除去土著人和受到华夏和军火公司保护的华人，可以屠杀的白人也没有多少。根本及不上面对华夏人和东南亚土著人时候，发出刀锋不利、杀不胜杀的感叹。

　　石原明智的躲在了背后，洁身自好的尽量少牵扯屠杀的事宜。他知道未来日本政府总是要和英美妥协的，一不小心他就成为替罪羊被送出去。

　　倒是一路带队打到了新几内亚岛的今村均被一连串的胜利膨胀了自信心，狂傲的下达了后续的命令：“继续向南攻击！杀死一切阻挡我们前进的敌人！”


第0733章 美国向德国宣战

　　“日本人终于上路了！”当孟享听到日本和土着人联盟军已经攻到了凯瑟琳和基茨港后，不由松了一口气道。

　　战火已经在澳洲点燃，剩下的只是看获得了北方登陆点的日本人能折腾多长时间了。

　　日本人快速进军让世人皆惊，不多久已经统治了东南亚，枪指南亚和澳洲，就连老希也开始考虑和日军正式结盟的问题了。

　　东南亚的橡胶等物品也同样是德国人急需的，况且此时日军攻略的印度也影响到了德军下一步的行动。

　　“可惜华夏人始终不开口接受日本人和我们站在一起！”老希长叹道。他已经通过各种方式来说服孟享了，就连许诺更多的机器和技术都用了出来。

　　“由我无它，有它无我！”有些事情可以含糊，但这件事情，孟享很是坚决，死守着这道底线就是不松口。

　　笑话！日本人在华夏造的孽，不是简单的利益可以抹杀的，即使只是虚伪的盟友关系，日后可以翻脸，孟享也不屑为之。

　　“华夏人始终不肯和我们正式结盟，不如我们和日本人结盟算了！”戈林对于华夏人插手德国海军航母的事情，耿耿于怀，有些妄自尊大的他不由的给华夏人上了上眼药。

　　“虽然华夏国内的工业很落后，但华夏人的千万大军却是极有威胁。我们宁愿他们是我们的朋友，也不希望他们是我们的敌人！”因为在苏俄境内的战事还算顺利，还没有被老希撤掉陆军总司令职务的布劳希奇元帅首先反对，接着博克和龙德斯泰特等人也不建议和华夏人闹翻。

　　因为华夏和德国的友好往来，双方的军队中也经常有交流活动，这些老将们对于先锋军的实力还有个大致印象。虽然他们认为华夏士兵的水平还不如德军，但实力已经超过了苏俄和日本，即使德国人一想到有千万装备了精良武器的这样的士兵，心中也是打突。

　　“华夏人没有强大的海军，他们离我们还远！我们可以借助日本人的海军彻底封杀英国佬！”戈胖子不服气道，他更希望用强大的日本海军拉拢来，以消除德国海军快速发展所耗费的巨额军费开支。

　　此时德国海军正在大西洋上和英国海军展开着一场抗日持久的大厮杀。英国人在很快从美国和保护伞公司那里得到了舰船补充后，凭借着老牌海洋帝国的底蕴，一直把德国海军抵挡在英伦三岛之外，维系着海上生命线的最后一口气。

　　这让不服气的老希在摆平了欧洲大部分地区后，开始将军费开支向海军大幅度倾斜，而且听从了孟享和山寨公司等的建议，一口气引入了三艘航母。在和潜艇编队捕猎中大出风头，惹来了戈胖子的诸多不满。

　　号称是此时世界第二的海上力量的日本海军的诱惑确实不小，连老希都犹豫了一下，何况他也考虑到了以后和华夏人的相处，有个日本在亚洲扯绊着华夏的发展，无疑更利于德国以后在世界的称霸。华夏的千万大军以后肯定也是要面对的。

　　“他们离我们并不远。如果苏俄人和他们妥协，立马会有二百万甚至更多的华夏军队越过乌拉尔山，进入欧洲！当然还有那些从华夏军队阴影下解脱出来的西伯利亚和远东的苏俄士兵。”布劳希奇冷讽了一句道。

　　这也正是老希担心的一个事情。莫斯科已经半数落在了德军手中，随着春季回暖，熬过了一个寒冬的德国人虽然并没有太大的进展，但却信心大增。而苏俄人打算坐看德国人步拿破仑后尘的幻想破灭后，对两线作战的信心已经开始崩塌了。

　　苏俄高层已经传出了和华夏人和谈，即便是让出整个西伯利亚，也要先保住苏俄主义政权的硕果。等到击败德军后，可以返回头来再夺回失去的领土。

　　因为英美也不希望表面中立的华夏彻底倒向德国，反正苏俄损失后，更利于以后制约苏俄主义的扩张，他们也同样积极的促成苏俄和华夏和谈。

　　斯大林的压力很大，但老斯照样扛了下来，挂着国土神圣不可侵犯的招牌，就是不松口。他在赌，就赌英美不会坐视看着苏俄被德国击垮，使得德国人成为欧洲的新霸主。各地的动员兵的数量就像是吹气球一样快速的膨胀了起来，也给了他底气和信心。

　　但老希显然不能把赌注都压在斯大林不垮的脊梁上，他早就听说了英美对华夏的拉拢可是下足了本钱。虽然华夏人传来的口信是最大底线是联合英美针对日本而去，但一旦德国和日本人挂牵太多，恐怕也会被卷进去。

　　“还是维持现状吧！”老希最后只能无奈道，“华夏和我们中立，日本也和我们中立，都不妨碍我们之间做生意！”

　　经过了部分利益的拉拢和妥协，华夏已经答应了对德国和日本的一些超友谊贸易视而不见。德国人又多了一个隐形的盟友。

　　“华夏人不在意，但有人会很在意的！”老希主意已定，最近因为太贪心有些遭遇冷遇的戈胖子最后只能遗憾的多嘀咕了一句。

　　……

　　“真是头疼！德国人和日本人并不算是真正的盟友，德国人也没有向我们宣战。民众他们可以捐出他们的早餐，让我们去踢日本矮猴子的屁股，但却不同意我们把精力转移到欧洲去！”美国的国务卿科德尔-赫尔食指敲了敲额头道。

　　美国人错估了德国、日本和华夏直接的关系，三者在孟享的刻意压制下，并没有被掀到台面上，而是在私下里的一种平衡相处。

　　“我们的目标就是要去解放欧洲！去解放那个西方文明的中心和发源地！”罗斯福坐在特制的椅子上很沉静，似乎一切他都已经预料到了。

　　欧洲的工业化和全世界掠夺的财富已经积聚了数百年了，已经结出了香喷喷的硕果，远不是亚洲只有资源，而市场不足的青涩。恐怕每一个国家领导者都会做出同样的选择。

　　但来自德国和孟享手中掌控的媒体单位在珍珠港后，趁机大肆报道和抨击，把日本人的仇恨值无限拉大，美国国内的民意已经有些偏离了高层大佬们的操控。没有多少美国人愿意放着仇敌不去报，而去无私的解放不相干的世界。

　　赫尔看了沉静的罗斯福一眼，心知到了这个地步该是他表现的时候了，于是再次说道：“恐怕我们要启动后备计划了！”

　　“历史总是有惊人的相似啊！”罗斯福长叹一声后，点了点头。

　　……

　　“你们就不能来点新鲜的招数吗？”孟享捏着挂着五颗星的特急情报不由笑道，“让我猜测的毫无难度。算了，无论啥招数，有效就是好招数！”

　　没过三天，在3月3日，在大西洋上再次发生了一次惨案。

　　超级邮轮拉法耶特号，也就是法国人的那艘被美国人扣留的着名的诺曼底号邮轮，夜间航行的时候被德国人的潜艇击沉了。虽然发觉他们的情报有误的德国人随后参与了援救，但锅炉房等多处爆炸，这艘世界上最大的电传舰船的沉没速度快了些，直接酿成了一千五百多美国人死亡的事件。

　　这件事情在第二天已经传遍了整个美国，即使二战初期的雅典娜号被击沉的时候，美国人不过才死了28人而已。现在一下子死了一千五百多人，对美国人来说绝对是大惨案。当年的泰坦尼克号也不过是死伤了这么个数字而已。

　　美国上下在有意识的引导下，彻底愤怒了。

　　向德国人复仇的声音越来越响。

　　……

　　“美国人还真舍得！”孟享心中感慨万分，为了国家利益，甚至只是为了少数寡头们的利益，即使是美国人，也一样是牺牲如草芥。

　　“看来美国人也知道不可能再抛出个德国联合墨西哥的事件，只能加大点死亡人数，来激起美国国内民众的愤慨了。这虽然比不上后世苏俄人击沉德国邮船的惊天惨案，但死了这么多人，看来也有效果了！”

　　……

　　美国国内对德国敌视的声音越来越大，德国人的辩解和解释很快被淹没。在犹太人和逃亡美国的各国流亡人士煽风点火和背后大鳄们推手下，华府终于在3月5日，向德国正式宣战了。


第0734章 史迪威

　　一进三月，很多地方的田野里就洒满了人，尤其是云南这类气候温暖的地区。

　　云南的低保政策已经开始全面推行。有个自己的土地，农民们的干劲格外足。一直干到日上三竿，才在地头休憩吃早饭。

　　几个农夫在地头休憩的时候，望着新耕作的土地，喜庆之余就习惯性的闲聊起了清早村里大喇叭中的消息。其中一个五十多岁的老汉挥舞着水烟袋的一席话让史迪威脚下一软，差点摔倒：“这叫啥，这叫苦肉计！三国中经常有这招！”

　　“华府的把戏太拙劣了，连华夏的农夫都能看透！”正要询问附近道路的史迪威顿时无语，而不远处的那几个农夫看到了洋人，话语顿了一顿。

　　不过，一名二十多岁的青年随即嘀咕道：“一个洋鬼子，怕啥！洋鬼子也没啥了不起的。咱们华夏打得小日本落花流水，小日本转头向了南洋，不一样把洋鬼子打得哭爹喊娘！”

　　“就是啊！那些洋鬼子大惊小怪的，弄个苦肉计才丢上一千多个人，还没有前几年那场大旱，咱们县里饿死的人多呢！”一个三十多岁的汉子提高了声音，还朝着顿足而立的史迪威瞟了一眼。

　　可怜堂堂的中缅印战区美军总司令的史迪威中将这个亲民不扰民的举动，被人无视且欺生了。身边没有十几个人簇拥，尽显官威，是让见识不多的农夫们兴不起畏惧的赔笑心思。

　　此时的史迪威显然也没有想那么多，只是听着农夫们继续的谈话而额头上冒着青筋。

　　“听说是那些洋鬼子的国家人少，他们死不起！死个百八十人的就是大事情了，这一次死了一千多人，能不急眼？”

　　“那打仗不是死更多人？往年里过兵打仗的时候，那回不是抬出数不过来的死尸？”

　　“死人就死人吧，反正都是洋鬼子，咱们过咱们的日子就是了。遭了那么多年乱，现在好了，终于遇到太平年了！咱们苦日子也熬到头了！”

　　“对！风水轮流转，这一次轮到洋鬼子那边遭殃了！”

　　那几个农夫声音兀自越来越高，混不知道史迪威在旁边听得郁闷的直想吐血。这些农夫的话语已经颠覆了这个20年就来到华夏的中国通心中的老实、木讷的华夏农夫形象。

　　一阵急促的脚步声传来，史迪威的护卫和来自重庆陪同的杜聿明在远处看到史迪威的异样，匆匆赶来才打断了几位农夫的地头雅兴。

　　带枪的几名护卫把他们一时唬住了。但随即他们就发现了这些身着美式军服的士兵不是先锋军时，面对杜聿明的询问，眼光不由游离起来。

　　杜聿明似乎受到了当年小鬼子问路时的待遇，面对这帮颠三倒四、支支吾吾农夫们的非暴力不合作也是万分恼火，直到陪同协调的先锋军的一个中校来到，才算顺利的解围。

　　“我们的前期勘探已经做好了。水文测量我们也已经仔细询问了周围村子中的百姓，有了第一手的资料。这里完全可以架桥直接通过，比绕行近了十几公里。”稍后跟随而来的中印公路总指挥李温平也在吉普车车头上摊开地图，向还在郁闷的史迪威解释道。

　　史迪威在前不久被委以重任来负责联系华夏的事务。

　　随着美国要向更加危急的欧洲倾斜实力，而美军还在训练准备中，所以必须要有一支能滞缓日本人在亚洲进攻脚步的部队。

　　可惜先锋军对美国人的联合对付日本人的提议一直不感兴趣。而没有先锋军的配合，重庆那边想出兵都难。就连被日本人堵在了曼德勒的十万远征军也一直犹犹豫豫的只是采取了守势。

　　史迪威此次就是担负重任，要打通先锋军关系的。即使先锋军不出手，也要把重庆的军队卷进来。

　　孟享对史迪威这个老头还是很感兴趣的，毕竟史迪威在后世的华夏也是大名鼎鼎的人物。不过，此时还不是先锋军出手的最佳时机，依旧是派出了阎锡山把他忽悠走了。不过，史迪威也有了点收获，长安政府答应史迪威修建华夏昆明到印度东北地区雷多镇的公路计划。

　　日本人攻占了缅甸以南的诸多地盘后，已经封死了英美对重庆远征军的支援。而从云南一侧，先锋军只是支援食品等生活物资，却没有放开军火交易通道。

　　在美国人眼中，以山寨公司对华夏的帮助，已经决定了山寨公司可能在华夏享有军火独占权，不允许英美军火通过也是正常。只是要支援在缅甸的重庆远征军军火和战略物资，靠着现在还没有完全展开的空运能力还有些不足。

　　而修建一条通过缅甸到印度和华夏的公路，无疑可以解决很多问题。

　　未来大量的物资可以从印度进入缅甸，沟通印缅，方便军队的调动和部署。甚至在未来印度危机的时候，还可能得到来自华夏的帮助。修建了公路，更有利于美国对周边地区的渗透。

　　所以史迪威提出的这个计划得到了华府的认可，此时又得到了先锋军的支持，不由信心大增，急匆匆的就跑到了沿线的地方来巡视。却不想遭遇了刚被大喇叭开启民智的华夏农夫带来的一个尴尬。

　　不过，他随后从李温平等人的有充分准备上，也觉察到先锋军对南方态势未雨绸缪的意图，虽然还不曾考虑到孟享对于印度的野心，但他也对说服先锋军合作多了一份信心。

　　再说，他需要试探一下先锋军对美国向德国宣战的态度，于是当天就急匆匆的赶回昆明，并从昆明连夜直飞长安。

　　……

　　“华夏和德国依旧是朋友！”孟享刚刚和老希通完了越洋电话，就接到了史迪威到来的消息。

　　自从美国向德国宣战后，各方跑来试探华夏消息的人士是络绎不绝。

　　众人都知道华夏和德国是隐形的盟友，此次美国人向德国发难，华夏的意见自然是左右了下一步世界格局的一大方面。

　　军事实力，世人已经把华夏列为世界第五位，仅次于德国、美国、苏联和英国，高于日本和法国，华夏的一言一行越来越受到世人的关注。

　　“我们急需的是完成国家的统一，如果我们的权益没有受到威胁，暂时还不考虑对外作战。”孟享再一次婉拒了史迪威联合对日作战的邀请。

　　老蒋再一次成了他的挡箭牌，反正日本人得到的消息也是如此。

　　国内的一些报纸上，攘外必先安内，呼唤统一的口号也直指老蒋。

　　虽然日本人也明白先锋军和老蒋的实力悬殊过大，但要想收拾重庆，完成统一确实需要一段时间，才稍稍放松了心情。浑然不知道，先锋军的渗透已经随时可以覆手翻云，一夕而定。

　　史迪威口中说着遗憾，心中却知道华府不会给先锋军多少统一的机会。他的老朋友马歇尔曾今给他说过，一个统一又不受控制倾向德国的华夏是极其危险的。美国宁愿让日本人多肆虐一段时间，也不肯让华夏把势力扩充到东南亚摘果子。

　　美国理想中出兵东南亚的会是重庆方面，而先锋军的进攻方向会是北方的伪满和日本本土。

　　“华夏重兵对抗苏俄，没有足够的好处，很难两线作战同时再去对付东北的日军。”史迪威出兵的问题上再一次碰壁不由心中遗憾道，“可惜我们的太平洋舰队损失惨重，没法提供给华夏足够的海军支援。要不然，利用华夏人急于收回台湾和海南的心思，倒是能说服长安出兵。”

　　“中央军缺少相关训练，过去多了徒增伤亡，关键时刻还是需要靠我们的队伍！”等到史迪威走后，范种忍不住笑道。

　　现在那十万远征军进退两难。

　　一直驻留在曼德勒和密支那的远征军从国内运送来的那些物资以及运输人员甚至英国人的嘴里，感受到了先锋军的强大。重庆方面的洗脑和思想隔离显然极其简陋，远逊于苏俄主义，在先锋军有意的渗透下，下边的士兵和中下层军官先已经心向先锋军了。

　　逼得远征军高层没有办法，只能寄希望于重庆那边和先锋军的和谈。

　　可惜，重庆和先锋军的和谈一直拖拖拉拉，没有一点谈拢的意思。这也使得先锋军的拉拢戴安澜等远征军高层并不是很顺利。范种才有此言。

　　因为在云南地区，孙立人已经领着十万的军团在待命，随时出击。范种相信凭借着这十万军队足够了。

　　“我们还需要做点其他的准备！正奇结合，才是王道！”孟享也笑道。


第0735章 南洋土着攻略

　　“弟兄们，黄金、女人都在前边！给我抢！”一个身着滇军军装的年轻少尉军官举着一把M1911A1手枪，一边挥舞着，一边朝后边喊道。

　　一帮子穿着破破烂烂服饰的蓬头垢面的士兵呐喊着从他身边冲了上去。虽然他们手中端着的步枪从法制8毫米的1886勒贝尔步枪到一战时期的法制8毫米M16步枪，再到正宗的7.5毫米的MAS36步枪，五花八门，但比起对面村寨中的那些拿着刀枪棍棒冷兵器的当地土人来说，这已经是很有威力了。

　　三名士兵操控着一挺霍奇斯基的M1914式机枪暴雨梨花般扫倒了寨墙上射箭的十几名壮丁后，更是让山寨里惊呼声一片。

　　两声手榴弹的爆响后，那名顿足的滇军军官望着直升入半空的一处山寨房舍燃烧的滚滚浓烟，有些发呆。

　　“怎么了？还是不习惯？”旁边一名大胡子中尉递过了一支香烟。

　　“什么不习惯的，走上了这条路，又能怎样？”滇军少尉军官接过香烟凑在大胡子手中的自由牌防风火机上点着，深吸一口后，才苦笑着摇了摇头，只是望着鼻孔中冒出的青烟神情有些恍惚。

　　“入了先锋会了？”大胡子似乎没有看见，只是望着前方被手榴弹炸开的寨门。

　　“嗯！”

　　“那你应该知道咱们的任务意味着什么！有时候，国家需要有人来站出来牺牲，不仅仅是牺牲生命，还可能要牺牲荣誉，甚至是尊严。”大胡子正色直盯着少尉军官的眼睛，一字一顿道。

　　“我明白！”少尉军官微低下了头，随即又猛地抬起道。

　　大胡子中尉弹了弹烟灰，指了指前方传来女人哭泣的村寨，轻笑道：“你以为他们面对着自己的同胞就会心慈手软？前几天的那场灭村的屠杀是谁干的？是他们自己人！若不是抢劫华人的商队，也招惹不到我们。这乱世之中，就是这样。就连我们手下的那些土人也没几个好东西，如果没有我们的压制，那帮土人还不知道闹成什么样子。至少在我们的带领下，还知道点规矩，不轻易扰民。”

　　说着，他还不忘朝着前方粗哑着声音大喊了一句：“你们这些蠢货，要是乱来，我切了你们的鸡-巴去喂狗！”

　　……

　　“在我们军队进入南洋前，需要让土著人把受到了压制的矛盾先迸发出来。要不然这股被殖民者和土豪剥削压制的矛盾会越积越大，一旦到我们过去，受到移民和当地土著人的矛盾激化，再一并迸发，那么这股破坏力会流更多的鲜血吧！”孟享冷静道。

　　“我希望南下的过程中，流血的不是我们。既然他们有世代的矛盾，那就先在现在的无序状态下自我了结好了！”

　　孙立人磨合的南下军团早已经熟练了，直接跑到长安来请命，但孟享还是迟迟没有下达出击命令。在他眼中，南下最有威胁的不是日本人，也不是美国人，而是当地更适应南洋环境的土著人。

　　因为他的进军计划不是为了劫掠财富而去，而是为了彻底占据这些富饶之地。

　　移民的过程总是伴随着铁血的征程，指望那些土著人和移民和平共处，根本是天方夜谭。

　　孟享不愿而且这个时代也不允许他采用暴力屠杀的手段扫平土著人的障碍。但即便是轻松占领了南洋后，移民过去千万人，加上当地华人的势力，面对着东南亚地区上亿的人口规模，想要相对和平的消化不是一般的难。

　　日本人现在靠着解放白人殖民的口号很得土著势力的欢迎，即使他们开始丑态毕露，但他们毕竟是为了资源而来，况且他们始终是做当刀枪的命运。华夏想要彻底把南洋消化为自己的地盘，在外边还有英美等实力虎视眈眈不断渗透的情况下，土著势力就是一颗不稳定的炸弹。

　　彻底消除不可能，孟享只是希望让这颗炸弹的威力先在无序中减弱一些。

　　“土著势力不趁机打压下去，恐怕以后会更乱！”孟享正色道，他的对面坐着的正是孙立人。

　　孙立人虽然受到了西方的教育，但从后世的一些传言中来看，民族主义的情绪很浓烈。

　　孟享对之也不避言。在以后的领兵过程中，孙立人免不了要面对各种牵扯土著势力的问题，孟享要先给他打个预防针：

　　“我们在南洋，不仅仅要是要打赢一场战争，还要彻底的守住那里。把那里的稻米和橡胶从西方列强的手中夺过来，把那里建设成为我们华夏民族的后花园，让那里的华人不再为人欺辱，让我们的百姓不再为米粮发愁。”

　　孟享把自己的意图表露无疑，孙立人也失去了一贯的冷静，向来感性的他眼中已经满是狂热。

　　他看着傅作义等人在北方开疆辟土的时候，心中眼热不已，接到了准备进军南方的调令后，他心中已经有了准备，却没想到孟享对他说得这么直白彻底。

　　在他的脑海中，一个北到北冰洋，南到赤道的大华夏的影子不断浮现。虽然不知道某人脑海中的华夏版图还要大很多，但他已经为之兴奋不已。

　　他稳了稳心神，庄重道：“定不负所托！”

　　……

　　随着孟享给了他一份绝密文件，他才知道孟享已经为这件事情谋划很久了。

　　但他手中拿到的只是冰山的一角，其中的一些特殊部队，不适合严守着自己军人身份的孙立人知道。比如某些土匪队伍。

　　滇军的一些散兵游勇组成的土匪队伍只是其中一部分，还有更早的华人的队伍，以及克隆兵，甚至是克隆间谍出面的纯粹土著人身份的队伍。

　　孟享不愿意把宝贵的克隆间谍名额用在东南亚太多，而且东南亚的土著人的黄色面孔和华夏人差不多，除非是特殊情况，否则根本不需要专门的克隆间谍去装扮。

　　不是重要的土著人物，一般的土著人哪里有那么详细的户口可查？战火和意外足以消灭一切保留的信息。

　　为了应对复杂化的外部环境，孟享启动了不少普通人的间谍。毕竟这里不是国内那些可以密切联系，偶尔作乱的土匪队伍。这里面对的情况要更加复杂，更有独立性。这显示普通的克隆兵们欠缺的，而更加灵活的克隆间谍资源太宝贵。孟享就把主意打到了新培养起的嫡系身上。

　　先锋军已经崛起了四五年了，培养的普通人间谍和特工已经初具规模。无论是从国家忠诚方面，还是能力方面，都已经不逊色于克隆间谍的表现。

　　除了一些手段比较残酷，保密性格外强的行动外，一般的行动都已经替换为从当地华人和国内嫡系先锋会中招收的普通人特工和间谍。

　　到目前为止，他们的表现让孟享很满意。通过他们的手的推动，保护和壮大当地华人势力，挑动和打压各地的土著顽固和激进势力之间的矛盾，甚至是和日本人的矛盾。更有甚者，一张张土著人面孔的部队，直接组织起了反抗日军的队伍，打起了游击战。

　　“交出打死我们士兵的凶手！”一个日本少尉戴着白手套的手指已经点到了一名老头的鼻子尖上。旁边的一名土著人翻译一遍擦着汗水，一边面目狰狞的重复着怒斥的话语。

　　“太君，不是我们的人干的，没有在我们这里啊！”这个土著人村落的村长苦苦哀求着，汗珠已经把白色丝绸上衣都浸透了。但他顾不得擦拭，在他手势的比划下，一名少女端着一个堆放了金银的瓷盘顶在眉上，低着头匆匆走了上来。

　　那名少尉不说话，只是眯着眼睛看着那瓷盘中的金银，眼角还不时扫过那名少女婀娜的身姿。

　　“太君！……”村长老头恬着脸向前凑了凑笑道。这些金银是刚刚和邻村的大规模械斗中获得的战利品，虽然他心疼，但既然日本人找上门来，肯定得到了些消息，拿出一部分来打点是必须的。

　　“叭！”

　　那名日本少尉的一记耳光把他抽倒在地。

　　“八嘎！你们的统统死啦死啦的！”日军少尉抽出了军刀，凶狠的逼向了土著村长，“交出凶手！”

　　看着在那里一个劲的直打哆嗦抖得像是个鹌鹑一样的土著村长，日本少尉傲然抬起下巴，朝前一摆命令道：“搜！”

　　三十多名早就急不可耐的日本人兵立即冲入了村寨，瞬时，女人的惊呼和哭泣，男人的哀求同时在村寨上空回荡，但一切都挡不住日本兵的狞笑声。

　　直到一声清脆的枪响后，才改变了一切。

　　“这里有抵抗分子，杀光他们！”日本兵的狂吼伴随着三八大盖的枪声再次回荡，不久后就变成了刺刀刀尖的血喷声，土著村民的临死的惨叫声。

　　在遥远的南国，一幕幕孟享曾经熟悉的画面正在上演，只是对象换成了当地土著人。


第0736章 黄帝纪年

　　“不能因为日本人已经不再咱们土地上肆虐了，就认为他们是好人了！”孟享对于近来一些地方上的亲日团体的一些鼓噪很是反感。

　　即使他前世是一个只能兼顾己身的宅男的时候，都一直不买日货以示不忘日本人在华夏土地上留下的那些肮脏事情。今世他亲身体会了南京等事件的无奈后，更是对日本人的仇恨值满增，始终不肯原谅他们的罪行。

　　对于那些因为各种原因而善忘者的表演，孟享心中除了多一些嗤笑外，并没有采取过激的行为。

　　林子大了，什么人都有。有些人处出于政治目的，或者为人收买，当个跳梁小丑也很正常。尤其是在苏俄、日本甚至英美等国都对华夏报以敌视的时候，有的是跳出来的各势力的代表信徒。

　　“自己不要脸不要紧，还鼓吹说我们要和日本人和平，他们哪里能代表我们整个华夏了？”孟享对于那些人以先锋军政府目前停止了对日本人的打击为例，鼓吹两国的和平很是好笑，“伪满、台湾、海南等地还在鬼子手里边，我们能和他们和平了？即使咱们收复了这些地方，还没有收回点利息，算清那么多屠杀的账务，我们能轻易和小鬼子罢休？笑话！”

　　……

　　“我敢肯定，华夏的先锋军不会轻易放弃对日本人的仇恨，他们早晚必有一战！”史迪威在发回国内的电文中这样描述道。

　　他在孟享那里碰了壁，重庆的那十万远征军又百般的推诿，美军还有没有到达，英军大多数又调集去了印度保卫那颗帝国明珠，使得他身边没有可调之兵，成了空头司令。不甘心的他选择了留在华夏，寻找着更好的机会。

　　这一段时间，他领着杜聿明奔波在华夏各地，企图寻求各地大佬的支持，改变孟享的主意。

　　从美国人掌握的情报看，先锋军此时还是很民主的，并不只是孟享一个人独裁说了算。这才有了史迪威的游说之举。

　　“看到那些老百姓没有。就连街头卖香烟的小贩都能顺嘴就能说出南京惨案、甲午战争等，就代表着他们的政府没有忘记日本人犯下的罪行，向他们的治下传递着莫忘前耻的信号。试想就连普通的老百姓都通过广播获知了这些耻辱，知道东北、台湾、海南等地还没有收复，他们的政府能轻易的忘记？”史迪威坐在一家茶馆的大厅中，兴致勃勃的向自己副官弗兰克-多恩解说道。

　　杜聿明在旁边默不作声，只是听着史迪威在华夏的翻译副官杨孟东时不时的在他耳边说上几句。无论他心中是何种念头，老蒋为了争取美援，下了死命令，要求他必须服从史迪威的命令。与原历史中为了争夺军队指挥权翻脸不同，他此时只能听命行事。

　　“那是不是说，我们不用去说服他们，他们自然会参战？”多恩顺着史迪威的话题问道。

　　“不，不！弗兰克，要知道我们缺少的是时间，华夏人虽然没有忘记仇恨，但他们可以等。而我们无法等待那么长时间。所以我们还需要推动他们一把，让他们的政府和议会尽快的把他们的仇恨点燃！”史迪威摇头道。

　　“抱歉，将军！”杜聿明轻咳一声打断了史迪威的谈话道，“我想纠正一下，重庆的政府才是华夏的正统！”

　　此时的老蒋对和先锋军的正统之争的问题很在意，曾经因此免除了两名将军的职务。他跟随着史迪威听着他一个劲的把先锋军的政府代表成了华夏，而没有一点表示，恐怕这传到老蒋的耳朵里，也要被点些眼药。

　　史迪威身边有几个重庆官员，闲杂话语难保传不出去。他自然要小心一些。更何况史迪威的翻译副官杨孟东就是杨仙逸的侄子，和老蒋和宋家接触的比较近，在平时接触不多的情况下，也难说以后不会透露出去，某天某日，他坐听着史迪威口中一个劲的说着华夏的代表先锋军政府怎么怎么样，而无动于衷。

　　尤其是杨孟东字正腔圆的翻译给他这个重庆中央军最高职务的负责人听，没有表示，恐怕日后招惹麻烦，所以他只能干巴巴的插上这么一句。

　　“重庆？你说中央军那边。哼，连命令都出不了四川，还自称华夏正统？”史迪威听了杜聿明的话愣了一下，还没有接话，旁边端着茶壶过来的小伙计先忍不住插言冷嘲道。

　　他只听了杜聿明的后一句话，并没有意识到眼前这几位便衣出行的人的身份。近来社会上的言谈风气很是自由，茶馆中的人早就忘记了莫谈国事的行风，就连这个小伙子听多了广播也时常和客人谈笑国事取乐。即使这些客人中有洋人，也不稀奇，不说看多了从欧洲来到华夏工作的那些洋人面孔，就是一些欧美的记者来采访，小伙子也不曾畏惧过。

　　实话实说还怕什么，况且刚才那位客人竟然在先锋军的地盘上叫嚣重庆政府是正统，恐怕在街上喊一句，就要挨臭鸡蛋、烂白菜了。

　　“莫要忘了这民国可是中央党打下来的天下，这民国在一天，这中央党就是一天的正统！”杜聿明看到一个茶馆小伙计竟然也敢和他顶嘴，虽然一再提醒自己莫要和这些人一般见识，怒气之余，还是忍不住还了一句。

　　小伙计虽然被杜聿明的怒气外露的威严吓了一跳，不过随后又乐了，笑道：“这位客官可能没有听说吧？我刚听的广播报道，前阵咱们议会还商量着呢，以后要改国号，不叫民国了。”

　　“不叫民国，那么叫什么？难道是叫华夏共和国？总不能改称帝国吧？”旁边杨孟东在旁调笑道。民主的国家一般都是这样的称呼，不是带着民主，就是挂着共和。无论先锋军再怎么改，也脱不了这几样。

　　“换汤不换药的一场闹剧而已！”杨孟东心中嗤笑道。改名换代这件事情，他早就听说过了。高层这样的消息，总是比下边的消息要快一点。

　　“帝国？”小伙计一愣，随即笑道，“还真有人提议要孟主席当皇帝称帝国的，不过刚提出来就被孟主席给轰下去了。孟主席说的好，华夏人不需要找个皇帝坐在百姓的头顶上，国家是全体国民的，每个国民都应该有当主人的意识，而不是给自己找个主子或者管家来当奴隶。全体民众当家作主，才叫民主！”

　　小伙计年轻机灵，顺溜溜的一下子背出了孟享的大段话语，说的又是现在流行的混杂了北平和中原甚至还有点江浙入声语调的普通话，让众人都听得清清楚楚。

　　“说改称共和国，拥护的人最多。不过，也被孟主席给否决了。”小伙计说得眉飞色舞。指尖挥舞就像是自个儿亲身经历一样。

　　“哦，那么要称呼什么？还继续叫民国？”杜聿明冷嘲道。

　　即使不归类于迷信作为，但每一代政权必然要有所不同，另立新风的。改换名号什么的也不稀奇。他并不是多么在意。最近忙着和史迪威四处奔波，也有些忽略了这个。

　　“当然不是民国，也不叫共和，孟主席说了，华夏自古以来无论怎么改朝换代，华夏文明一直都在传承，你可以不是帝国人，也可以不是民国人，但无论怎么变，我们都是华夏人！我们只有一个国，那就是中国！”小伙计模仿着孟享当初的语气，面带庄重之色，说着新流行的普通话一字一句道。

　　“中国？！”杜聿明低头苦涩道。

　　“中国？！”杨孟东也低头轻喃。众人一时沉寂，就连史迪威也沉默思考。

　　“就连年号都改了，现在不叫民国二十几年，也不是共和几年了，我们以后要用黄帝纪年。咱们华夏文明传承长着呢！从老祖宗黄帝算起，现在有4639年了！”小伙计自豪道。


第0737章 华夏文明之光

　　“我们不需要重现汉唐的名号来悼念帝国的兴衰，也不需要装饰民主或者共和来铭记历史的选择，我们国家的名字就叫中国！这两个字继承了五千年的华夏文明，承载了东方文明复兴的希望。……”在3月15日的大公报上，胡适的一篇文章洋洋洒洒的记录了这一次名号之争的终结。

　　随着孟享对数千年华夏文明的宣传和引导，加上华夏连续对日和对苏俄战争中的胜利，华夏国民重新拾起了身为华夏人的自信心。

　　文化界也不再是一个劲的哈外，极力否定华夏本土文化，力主全盘西化。随着考古学的成熟和在全国各地的挖掘，华夏古老文明的光辉再现世人。

　　长安成为新的政治中心，近在咫尺的咸阳也陷入了轰轰烈烈的大开发中。在41年冬至的时候由夏鼐带领的考古队在咸阳发现了秦皇兵马俑的一角。

　　孟享得到消息很及时，立即停止了郭沫若提出的大规模挖掘的建议。现在的保护文物的技术不成熟，还不如后世的七十年代，可能不止颜料的褪色，很可能出现一些其他方面的损失。

　　当然秦代兵马俑的出土意义不一样。为了配合政治和宣传的需要，孟享忍痛通过了部分开发的决定，利用从英国法国学到的文物保护最新技术，调集了李济、梁思永、苏秉琦等全国的精兵强将，只开发了很少的部分，但足以展示出了让人为之惊叹的第八奇迹。

　　春节起，先锋军的宣传部门最先推出了秦文明的一个专题，再现了秦朝的强大。随后汉唐、宋明的一幕幕通过电影、图片和音频书籍一点点的推了出来。其中虽然也夹杂着金清时代的耻辱，但足以颠覆众人对心中华夏古老文明的认知。

　　在这个宣传媒体还比较单薄的时代，用电影和广播等声音和视频的形式极力推出的宣传内容很容易被大多数人接受，在人们的脑海中固化，远比书本和报刊的受众面和影响力要深远。

　　在孟享的支持下，那些直接送到乡下的电影中，各种宣扬华夏数千年文明的纪录片和电影故事片，一下子把华夏文明的内涵直接呈现在了广大国民面前。正是通过乡村电影，很多人才第一次知道了以前的祖先原来不是拖着金钱鼠尾辫子的，当年汉人的祖先曾经创造过远超西方世界的帝国文明。

　　甚至就连那些前清遗老遗少，在看了带有二十一世纪网文新观点的图文并茂的新编明史纪录片后，不少出身汉家的也羞愧的自去了辫子。

　　广播和报刊等也开始了一系列的华夏文明的宣传，就连42年马年的春节晚会上，也处处展现着华夏文明的符号，华丽的汉服首次出现在了春节晚会的观众席上。

　　一股继承华夏文明的风潮被点燃了起来。

　　一个强大的国家需要源自本土的文化带来的自信心。后世对华夏文明的重新认知就是在国家实力提升，急需世界认可的基础上的一种风潮。而此时随着华夏的军事实力的提升，以及国内文化的开始普及，在孟享的有意推动下，华夏文明的认知提前被民众接受了。

　　尤其随着黄帝纪年的推行，就连上古神话传说的一角也开始被文化界和先锋军的宣传部门掀起。

　　中都开发过程中，勘探出的安阳等地的商代遗址配合着挖掘出的大量甲骨文和金文，就让华夏国人的视线离着飞翔着神话光环的上古更近了一步。

　　对华夏古老文明的追溯也在民间形成了一股风潮，极大的提高了国民的自信心和归宿感。

　　为了政治的需求，对华夏元祖的追溯上，掀起的风波更是波及甚广。

　　在炎黄二帝的主流追溯观点的基础上，有些舆论还朝着加上了蚩尤的三元化始祖方面发展。在一些宣传中，类似东南亚土著人就被人称为了蚩尤遗脉，演绎出了当初蚩尤部族败落部分融入华夏一族，部分南迁。

　　但有些人极力反对，直接宣称东南亚等地的土著部落是炎黄分支。有说是炎帝的一支，有说是黄帝一支的，内部先吵得不可开交。

　　让孟享看到这些堪比后世YY网文的正统研究资料时，笑得肚子疼。

　　这些很有想象力的观点不是孟享的插手，孟享只是为了政治宣传的需要，缓和在未来东南亚的土著势力抵抗，下边的宣传部门很快就整出了一系列的新理论。

　　南洋本身就是受华夏文明影响颇深，这样也很容易从历史故纸堆中找出诸多的论据。即使不考虑远祖的问题，在诸多新论据支持下，在东南亚有华夏血统的华人身份又一下子多出了好几倍。

　　此时，日本人占据下的东南亚地区，因为忌惮先锋军的干涉，对待华人的态度还算温和。这也使得不少土著人纷纷拉上了华人的关系投靠。当地的华人组织在获得了这些新理论支持后，也一下子壮大了队伍。

　　即便是有些失真之处，但宣传的多了，谎言也能变成既定事实。

　　“虽然谎言和真理只有一线之隔，但不要太过分了！”孟享笑着指示宣传副部长左袍辉道，“虽说要大胆假设，但也要认真仔细的求证。这需要有合理的理论基础。比如，这个说印第安人和玛雅人和华夏有些关联，倒还能说得过去。但像这个，就连白人和黑人也扯到华夏遗脉上就有些太扯了。若是假话说多了，就连真话也没有人相信了。这可是宣传部门的大忌啊！”

　　说到最后时，孟享心中不由唏嘘。皇帝的新装式的做派可是只能维持一时，以后宣传部门在孟享手中还有大用，自然不会轻易的被搅臭了。

　　“所以宣传的时候，要有所甄别。华夏文明传承可不仅仅是瑰宝，也有糟粕。民众物质基础逐步积累后，文化基础在打造之处，就应适当控制。诸如一些神鬼之说，我们虽然允许信仰自由，不禁止鬼神之说，但也绝不提倡。毕竟不是每个人都能甄别出江湖骗术的。中医的牌子就是毁于这些人之手。”孟享说得很是郑重。

　　不同的时代，不同的文化基础，就需要不同的手段来调节。若是后世，大学生遍地如狗走的年代，即便是一些江湖骗术，危害也不会那么大。

　　但现在众多百姓根本无法理解这个世界的面目，参鬼拜神盛行。很多百姓有了粮食，有了钱，就有了破家供养神佛的羊毛。各路神仙也开始冒出来。

　　在很多地方，会党野神声势极大，党众数万，甚至数十万的很多。

　　先锋军整治地方的时候，通过低保和优厚的福利平息了百姓的困顿，又通过暴力手段，寻上几个由头，就处理了一大批，终于打压下去了这些地方不安定因素。

　　但若是趁着华夏文明的东风，这些人很容易就会死灰复燃。

　　正是这些人的做派，才让孟享意识到了精神文明需要和物质文明一起抓。这才加快了思想理论体系的构建。

　　华夏文明正是整套思想理论的基石，力求国民思想体系本土化的源泉，自然不能因噎废食。一棍子打死那些用科学解释不清的东西也不合适，只能甄别分类，控制引导而已。

　　为了对抗华夏文明中的诸多糟粕，甚至还有那些开窗进来的洋苍蝇们，孟享直接用百家争鸣来筑起了一道道思想篱笆。

　　除了信仰科学的无神论教徒们，直接无视鬼神外，以人为本，以民为本，不侍鬼神的新儒思想也在慢慢的复苏。

　　依据西方法律体系构建起的新法家信徒们也开始编制着华夏的恢恢法网，严格限定着鬼神之众们的行为准则。

　　信仰无错，但行为有限。影响到他人的自由，就可能触犯到法律。

　　虽然已经没有了墨家教徒，但兼爱、和平的字眼却在形成着一个个新的指导理念。

　　就连道家思想的自然和谐理念也在新的执政纲领中，随着环保、可持续等字眼得到了发扬。

　　甚至为了对抗外来教义，本土的道教也有了一些新的派系，开始吸收外来宗教的新理念，积极入世。那些和红十字协会一起参与军队和难民救助的太平会就有道教的势力被孟享引导着掺杂其中。虽然这个太平教义的名字听着有些邪门，但整个组织都把握住孟享的手中，矛头开始向外展露锋芒。

　　“磨刀不误砍柴工。思想理论体系完善了，后方才安宁，对外的矛头也会更锋利！就连老希都完善了自己的理论那么多年，咱们多花一点时间打磨也是应该的。但愿华夏文明之光能伴随着我们的脚步踏上一路的征程！”孟享道。


第0738章 大西洋上的对决前奏

　　华夏内的一系列复兴华夏本土文明的宣传造势，并没有惹来世界各国的格外关注。

　　就连拜访各先锋军大佬而四处碰壁的华夏通的史迪威都没有太过在意，更不用说其他身陷世界大战战火的各国精英们。至于各国的民众们，更是为了斗升之米枯肠竭肺，哪里还顾的上华夏内部的清脑活动？即便他们有所关注，也是把目标投向打得割更加激烈的欧亚战场。

　　就连孟享也没有把注意力全部投在这种春雨润物般的行动上，最近的视线也随着世界的脉搏望向了欧洲一角。

　　在春天来临直接，钢铁的碰撞在日德兰半岛附近的冰冷海水上再次上演。

　　“只有重新控制海洋，我们才能得到更多的援助，才能有更广阔的战略空间。”丘吉尔不愧是海军大臣出身，再一次在议会演讲上强调了英国对抗德国的优势所在，“海军不是有了巨舰就能获取胜利，要不然西班牙的无敌舰队也不会被我们打败。我们，才是海洋之王！”

　　相比德国人横扫整个欧洲的陆军，和遮蔽欧洲大半个天空的空军，德国人的海军无疑要落后一些。至少比起英国人来，虽然在潜艇和某些方面强一些，但综合实力来看，还有很多不如的地方。

　　“海洋上的决战，我们从不怕输。”丘吉尔说的理直气壮，但下边会心一笑的不少人都知道，若是再早一段时间，恐怕丘吉尔就绝不会这样说。

　　在罗卡角海战失利后，面对德国人的超级战舰，推演出无法对敌的英国海军选择了避让，憋屈了很长时间，就连海上生命线也被压缩的只剩下了苟延残存的地步。

　　那个时候，英国人确实输不起，根本不敢去赌。一旦赌输了，连海上生命线的最后一口气也将断送，甚至连英伦三岛的海岸线防御也将被洞开，彻底让本土沦陷。

　　丘吉尔即使敢赌，但议会也绝不会让他赌，虽然可以在危急时刻避难加拿大等地，但数百年的财富积累岂是那么容易带走的？他们冒不起这个险，宁愿等到美国人加入，慢慢的改变历史的节奏。

　　现在财大气粗的美国人来了，但只是出钱，暂时还不出人出力。但足以让英国人有了些底气。

　　“美国人答应了2艘北卡罗来纳级可以供应我们调遣，另有3艘南达科它级和5艘依阿华级超级战舰即将完工，如果我们的战舰有了损伤，这些战舰将优先提供给我们。另外我们的老朋友保护伞公司也能帮我们在五月份之前争取到2艘幻想级超级战列舰。我想我们足以压垮那帮德国佬了。”这是丘吉尔私下里和皇室的会谈中安慰他们的一席话。

　　美国人的北卡和南达级条约战舰投产后不久，才发现他们的这些条约战舰，即使留下了后门可以向上升级，也已经落伍了。美国人不甘心就此浪费，就直接送到了英国人那里换取更多的好处。

　　至于提前被孟享引出的依阿华级战列舰因为性能不弱于各国的主力战舰，只是稍逊色于大和级，所以精明的美国人就保留了下来，并以此为借鉴，打算启动更加巨大的蒙大拿级。正因为依阿华级战列舰的提前出笼，使得南达科它级战列舰被缩减了一艘，而依阿华级却多了一艘。

　　在美国各公司竞相研究新超级战舰蒙大拿级投入了无数资金人力半上不下的时候，孟享又适时通过美国的影子公司提前一步推出了原历史中的蒙大拿级。

　　由于在美国的诸多影子公司的联盟势力越来越强大，加上美国人也急需这款符合美军海军对抗大和级的诸多要求的超级战舰，所以它很快就在41年年初彻底定型，立即投入了生产。

　　美国人为了未雨绸缪，一口气就先生产了五艘。他们打定了主意，即使自己不用，也可以在军售中挤占大和级超级战舰的空间。

　　正是蒙大拿级接近了完工，美国人才把依阿华级战列舰也抛售了出来，提供给了英国人。

　　北卡和南达还稍差一些，但依阿华级这款比乔治五世级更加优秀的战列舰加上另有2艘幻想级战舰的即将入列却一下子让英国人有了决死一战的胆气。

　　即使现有的海军舰队全部沉入大西洋，只要有了船，英国人凭借着数百年的底蕴，也能很快再凑齐一套舰队。而这个是德国人比不了的。海军人才的对比，德国人明显输了一筹。就这一点来说，显然德国人更加拼不起。

　　“帝国海军从未有过的强大，我们即将向这个星球上曾经最强大的海军发起挑战，一举把他们全部凑入大西洋海底！”此时依旧担负着海军总统帅的雷德尔也罕有的在海军会议上发表了激进的演讲。

　　德国海军从未有过的强大，甚至把海上第一强的英国海军都压在了海港内，不敢与德国海军对决。但雷德尔心中却是充满了焦虑。

　　随着德国海军的急速扩张，他已经感觉到了德国海军人才的缺失，毕竟一战后德国海军受到压制，战后培养起的人才无论是数量还是质量都无法与英国人相比。

　　英国人的退让只是一时的策略，随着英海军队列中超级战舰数量的增多，以及美国人的宣战，德国海军的优势不再。

　　“美国太平洋海军遭到了重创，但他们在大西洋中的舰队却更加的强大了。他们的重心始终是大西洋，对我们来说是个严峻的挑战。”邓尼茨也郑重道。

　　最近随着美国船只的增多，海狼们的损失也在增大。

　　目前德海军的潜艇已经攀至了一个顶峰，各类潜艇接近了五百艘，再多也没有更多的人才来操控。但从42年开始短短的三个多月，损失的潜艇已经超过了30艘。这不能不让邓尼茨担心。

　　以前海狼们凭借着新式无线电机、恩尼格玛密码机以及继承了德国优良传统的潜艇部队，发起的群狼战术，战无不胜。但随着美军的加入，在盟军大量驱逐舰，甚至有战机护航的情况下，海狼的攻势受到了一定的遏制。

　　目前来看，这种遏制还不明显，但未来的发展趋势让他担心。

　　随着美军的参战，盟军海军的实力增长的远比德国人要快。即使是美军新造的在大西洋中起航的货船吨位数，也不差于海狼们撕碎的货船吨位数。随着美国工业体系的运转，说不定以后还要更多。

　　据德国人探听的情报所知，美国本土仅仅新造的万吨自由轮每天就至少有2艘下水。

　　虽然这种自由轮的外形很丑陋，但无疑这种荷载超过九千吨的自由轮很实用，一次可轻松运送5500吨的货物。而且每一艘万吨自由轮的制造周期被压缩到了40天，生产的速度快要超过海狼们在大西洋上狩猎速度了。

　　美国庞大的工业体系展露无疑，而美国人在战舰方面制造的消息，德国人也搜集到了。依阿华和蒙大拿的名字被记在了德国海军每一个将领的脑海中。甚至邓尼茨还为美国海军一下子建造超过十几艘航母的速度吓了一跳。通过和华夏海军的交流，邓尼茨已经了解到了飞机对潜艇的克制。

　　虽然他和雷德尔得罪了戈林，为德国海军争取到了三艘航母，但与英美的航母比起来，还差距不少，无疑会更加的压制海狼们活动的范围。

　　“我们不能再继续等待英国人自己来投降！我们需要和英国人决一死战，彻底打垮他们！”雷德尔决然道。虽然之前德国海军封锁英国人的运输线，但考虑到海军还没有熟练的掌握那些超级战舰，雷德尔也是一直避免和英国海军的超级战舰对决。

　　封锁运输线的主力还是那些海狼，超级战舰们的出巡对抗的主要是那些驱逐和巡洋舰们。应该说，大和号们在这方面上的战绩远比不上沙恩霍斯特他们。

　　不过轮到海军大对决上，主力还是需要看这些超级海兽们的表现了。

　　目前，德国海军已经拥有了4艘大和级战列舰和2艘俾斯麦级战列舰6艘超级战舰，另外还有3艘长门级、2艘德意志袖珍级、2艘德意志无畏级，以及经过了改装的3艘巴伐利亚级战列舰。另外还有两艘沙恩级战巡，也足以对战列舰形成威胁。

　　而此时英国海军虽然拥有的战列舰比德国人多，但超级战舰方面略逊一筹，他们在刚刚高价拍得了一艘大和级后，凑够了4艘大和级，但乔治五世级显然不是俾斯麦级的对手。

　　虽然他们还有航母的优势，但德国海军也有群狼的暗袭。德军此时实力还算占优。

　　面对着美国参战后，盟军海军实力的快速增长，雷德尔已经意识到不能再拖延了，主动出击决战的时候到了。


第0739章 重遇日德兰

　　“根据最新的情报显示，英国人已经闯进我们的埋伏圈，但他们可能也察觉到了什么，此次舰队全力而动。”德国海军司令部中实时传输着海洋上的情况。

　　“难道恩尼格玛密码机真的已经被盟军破译了？”见英国人如此快的就上钩，邓尼茨不由想到了前一段时间天网对他们的提醒。

　　虽然德国人将信将疑，但还是为此花费了巨额的咨询费用。

　　众多的事实证明，天网的一些情报是很准确的。仔细回想天网提出的被击沉潜艇密码机和密码本泄密，德国人也不敢大意。打算在新年后U型潜艇上投入的四个转子的新恩尼格玛密码机就相对的做了些调整，加大了保密的力度。

　　正是通过原有的密码本发布的种种信号，才引来了英国人的上钩。

　　这已经显露出原有的密码出了问题。

　　甚至英国人的警觉也可能意味着新的恩尼格玛密码也不是很保险。

　　不过，可能是英国人顾虑到情报的泄露，或者是不想放弃这个以多打少，歼灭俾斯麦号战列舰的机会。英国人的超级战舰一下子出动了三艘堵在了日德兰半岛附，另外还有皇家方舟号和胜利号两艘航母伴行。

　　本来这样的组合，对付只有欧根亲王伴随的俾斯麦号是蛮有把握的。毕竟，英国人获得的情报是两艘超级战舰进入了波罗的海参与了炮击列宁格勒的战役。另外一艘卡住了直布罗陀海峡，一艘去镇压法国的暴动，据说碰到了水雷，在法国海港南特休整。

　　而另一艘提尔比茨号也因为安装新式雷达，而被拖进了威廉港口中。英国人的间谍已经获得了确切的情报，上边的一个巨大的洞口证明此事非虚。这么一来只剩下俾斯麦号这一艘刚刚驶出汉堡港的超级战舰暴露在北海的寒潮下。

　　英国人抓住了这个难得的机会，为了在英德两国的超级战列舰的天平上多增添一个平衡的砝码，一系列围歼俾斯麦号的计划再次在这个时空上演了。

　　英国人的一艘大和级战舰从普利茅斯出发，游荡在锡利群岛附近，在光辉号航母的伴随下，扼守住了英吉利海峡，随时阻击可能回援的那两艘大和级超级战舰。

　　另外乔治五世国王号和不屈号航母则游荡在了斯卡格拉克海峡附近，一个是为了监视威廉港内的提尔比茨号，另一个是为了防备突然返回的另两艘超级战舰。

　　至于其他的老式战列舰，只能沦为了此次大战的配角。不过值得一提的是，被重新修复好的胡德号再次出山，宿命般的又再次加入了此时围猎俾斯麦号的行动。

　　“我们在大西洋上还散布着至少五艘护航航母，还有四艘战列舰已经到位，足以控制住不让沙恩霍斯特号以及格奈森瑙号这两只头狼和那些海狼们跑来打扰了我们这一次的围猎计划。”英国的第一海务大臣庞德海军元帅信心十足道，“俾斯麦已经在我们的猎犬嘴边了。”

　　“这样的事情还是交给年轻人去建立功勋吧！老家伙！”丘吉尔最后摊开双手道。

　　这一次显然是及其有把握的捕猎行动在低迷的英国意味着更大的功勋和荣耀，对于指挥者，各路大佬也是纷纷伸手，最后丘吉尔出面压下了一切的争议，在众多妥协中派出了正担任本土舰队司令的约翰-克罗宁-托维男爵担当了此次围猎的指挥。

　　德军担当诱饵的俾斯麦舰队总指挥也同样是刚晋升为上将不久的吕特晏斯海军上将，历史再次出现了巧合。

　　而英国人的围猎舰队也被努力回撤的俾斯麦号引诱着，巧合的踏入了德国人特意挑选出的决战地点——日德兰半岛西侧的海域。

　　“难道这就是宿命？前方的海底依旧沉寂着锈迹斑斑的战舰和往日战友的灵魂。那里确实是最好的安息之所！”赫里沃德号驱逐舰上的舰长查理林曾经是参与了一战日德兰海战的老兵，一来到熟悉的海域，不由触景生情感慨道。

　　前方就是斯卡格拉克海峡，当年这里曾经发生了人类历史上最大规模的战列舰决斗。德国人的22艘战列舰领衔的110艘战舰对阵英国人的28艘战列舰为主的151艘战舰。最后战术上来看，德海军小胜，但却被当年庞大的日不落帝国海军压制在了海港中，只能成为了一支存在海军，战略上却输的一塌糊涂。

　　“前方也会成为俾斯麦安息的地方，再为帝国海军增添一个荣耀！”托维男爵冷笑道。在英国人记录的日德兰海战中，他们才是胜利者，由于实力相当，英德双方一直为胜利者的归属打嘴仗。托维上将希望用再一次的胜利打消和德国人的争执。

　　到了现在，胜利似乎离他只有一步之遥。俾斯麦已经不能再向前了，乔治五世国王号和不屈号正守在斯卡格拉克海峡附近。只要稍加阻挡，背后高速压来的三艘超级战舰就能把俾斯麦彻底留下。

　　但俾斯麦却发动了抵死反抗，率先和欧根亲王重巡一起开炮轰向了阻截上来的乔治五世国王号战列舰，而随行的彼得-斯特拉塞号航母上的Me-109T和Me-155舰载机也早早的升空了，和从英国不屈号航母上冲起的战机纠缠在一起。

　　当初先锋军把两艘练级的皇家方舟级航母卖给了德国人，德国海军才提前有了航母。德国人有了这两艘航母，虽然齐柏林伯爵号航母还继续建造，但却只建造了一艘，来调整试验。彼得-斯特拉塞这个一战时期德国飞艇部队司令的名号就被命名到了皇家方舟级航母上。

　　德国人研制的Bf-109T也就被搬到了新航母上，但不久德国人就发现，这款和海喷火有些类似的舰载机，虽然可以算是一款优秀的陆基飞机，但它起降视野差，翼载高以及它维修保养更困难的液冷发动机，决定了它不是一款良好的舰载机。

　　孟享曾经给他们推荐了英美的舰载机，但被戈林阻挡了，老希亲自过问，才重新开发德国标准的舰载机。孟享不想德国海军陷入戈林设下的圈套中，苦苦熬不出来，就打着德国和华夏合作的牌子，顺手把稍晚一段时间才出来的Me-155给弄了出来，在经过了德国人稍稍修改后，成为了德国航母的主力战斗机。

　　Me-155舰载机配合着护航舰队的防空火力，拦截住了英国性能也不怎么样的轰炸机和鱼雷机的窥视。

　　“该死的戈林，如果不是他的阻挠，恐怕这一次德国空军可以直接从陆地机场出击，根本不需要那么麻烦！”克林斯曼因为有在华夏航母上的轰炸经验，被直接抽调到了航母上。他此时只能守在Ju-87C旁暗自生气。

　　此次彼得-斯特拉塞号已经有了当诱饵的觉悟，主要搭乘的是战斗机，航母上搭乘飞机偏少，为了最大限度的确保拦截力量，攻击力不足的Ju-87C就一再压缩，只有一个小队而已。身为队长的克林斯曼也是无能为力。

　　此时丹麦和挪威都在德国的控制之下，陆地的轰炸机足以威胁到海中的舰船，可惜戈林因为和海军的不对付，故意从中作梗，使得一开始的海空配合计划磕磕绊绊。

　　“一艘航母而已，挡不住我们的冲击！”雷德尔很快就获得了开战的消息，他也不需要催促戈胖子。在计划中，戈林的行为早就预料之中，留出了余富。

　　受到了和华夏海军几次切磋的影响，德国海军比以往更加注重防空。德国人顺手就拿起了博福斯的40毫米防空炮，在各系列的舰船上都进行了防空体系改良。在俾斯麦号身旁护卫的驱逐舰和欧根亲王更是特地针对防空做了加强，更不用说俾斯麦号上的加强版的防空火力更是像刺猬一样，根本让英国的轰炸机和慢腾腾的剑鱼鱼雷机靠不了身。

　　“目标正在靠近，英国人其他航母上的战机也正在朝俾斯麦号赶过去！”副官很快传来了探查到的新消息。

　　“好了，我们不用再等了。演出正式开始了。”雷德尔板着面孔略显轻松道。


第0740章 相似而不同的宿命

　　“可惜德国人太倔强，要不然损失会更小！”孟享叹道。先锋军的情报向来是最便捷的，在此时英德海战的上空，始终飞翔着两架侦察飞机，全程传送着海战的进展。

　　“德国人恐怕不仅仅是为了寻找日德兰的荣耀。德海军扩充很快，但他们始终缺少对海况很熟悉的人才。相对来说，当初日德兰海战后，德国海军对之研究得很透彻，对于日德兰半岛周围的环境也是最为熟悉。他们选择在这里，首先在对环境的把握上不弱于英国这个底蕴深厚的老牌海洋帝国了。”陪同孟享一起在海军参谋部看实时推演的沈鸿烈知道孟享所指，但还是提出了自己的观点。

　　海军不仅仅是需要设备，更重要的是需要高专业技术的人才。此时的华夏海军迟迟不能形成战斗力，不是因为缺少战舰，而是缺少熟悉海洋的人才。

　　即便是孟享大开了手脚，让海军奢侈的用实体战舰耗费着天文数字的油料来加倍的训练，但也不是一下子就能成长起一支强军的。现在的华夏海军虽然已经熟悉了近海环境，但远洋作战的能力还是有些不足。

　　孟享微笑着点了点头但并没有在说什么，反正当初德国人明明有更好的决战地点，却被挑中了在日德兰半岛，要是没有德国海军固执的想在日德兰找回场子和荣誉来，那才怪呢。

　　“后方的英国追击舰队冲上来了，最前边的是主力战舰是胡德号！”旁边作战参谋的信息通报立时吸引了众人的注意。旁边的海军参谋人员立即把一艘胡德号的战舰模型推到侦察机传回的相应坐标位置。

　　及时改建后，胡德号的最大时速也达到了29节，这个比起大和级战列舰的27节来快了不少，这艘当初大英帝国的骄傲领衔冲锋也不稀奇。

　　“难道这就是宿命？”孟享看到皇家方舟号的模型也被专业参谋人员推了上去，跟随在胡德号附近，不由心中感慨道。

　　这个时空，俾斯麦号战列舰没有在41年5月被击沉，皇家方舟号航母也逃过了一劫，并没有在41年11月被德国潜艇击沉，虽然冲出直布罗陀海峡的时候，受到潜艇攻击受伤，但修补好的皇极方舟号还是参加了这一次围歼俾斯麦号战列舰的行动。

　　俾斯麦、胡德、皇家方舟号、乔治五世国王号，充满着诸多巧合的历史终于他们又凑到了一起。

　　不过历史已经有了很大的改变，此时正在饱受攻击的不是俾斯麦，而是乔治五世国王号。

　　3月31日，中午11点左右，眼看着无路可逃的俾斯麦号战列舰全力开火轰向了拦在面前的乔治五世国王号。当乔治五世面对着俾斯麦上的8门52倍径的380毫米舰炮的重击极力躲闪，坚持了10分钟后，身后又再次轰响起了SKC34那最高达每秒3发的速射。

　　“上帝啊！”刚刚晋升为少将的霍克舰长一看到左后方出现的又一艘德国战列舰，立即失声喊道。

　　在英国人的情报中本来因为受伤和改装应该呆在威廉港中的提尔比茨号就像是另俾斯麦号战列舰的影子出现在了战场上，和俾斯麦并肩向乔治五世发起了猛烈的攻击。

　　“小心发现了敌主力战舰，疑为提尔比茨号！”这个时候，电台中传出了不屈号航母上的侦查飞机传输回的情报。但这已经完了，提尔比茨号上的炮弹已经轰在了乔治五世国王号的身上。

　　“你确定德国人的主力战舰都游离在外？”在伦敦坐镇的庞德元帅也得到了提尔比茨号出现的消息，不由严厉的询问下属。英国因为其强大的海军，所以其下属的海军情报处同样是鼎鼎大名。

　　“至少根据我们和军情局的现有情报来看，应该是这样的。”那名海军情报处的参谋上校汗水都渗出来了。这个时候，英国军情局的局长孟席斯勋爵派专人赶来了海军统帅部。

　　军情局已经发现了德国提尔比茨号的异动，立即做出了反应，搜集了最新的情报，供海军参考。

　　“我们不惜暴露了三个情报点，发来了最新的情报。虽然提尔比茨号的出现很遗憾，但现在德国人的四艘空想级超级战舰都停留在原地，并没有赶来。”情报局的那名中校说得及其肯定。在英国人狩猎计划开始实施前，德国人的几艘主力战舰都已经被盯死了。

　　不过，他稍一迟疑后，继续说道，“但是我们发现了德国海军人员的大规模调动，方向和目标不明。”

　　“嗯！”庞德并没有说什么，但心中却松了一口气，只要没有超级战舰的参与，狩猎计划依旧能成功。当初已经考虑到了意外的出现，庞德也深信以3艘大和级为核心的12艘战列舰组成的庞大舰队，面对两艘俾斯麦级战列舰足以应付一切意外。

　　“看来我们的盘中又多了一份晚餐了！”电话中询问的丘吉尔也笑道。他的态度也很坚决，继续狩猎。

　　可惜在他说这番话的时候，从后边急匆匆冲上来救援的胡德号被列入了俾斯麦号狩猎的目标之内。

　　31日中午12点23分，俾斯麦号调转攻击方向的三、四号炮塔轰出的炮弹，一发越过胡德号激起一股高过烟筒的水柱，另一发却直接集中了胡德号。

　　800公斤的380毫米口径穿甲弹直接击穿了胡德号后部的炮塔，引爆了弹药库。随即一声毁灭性的大爆炸，直接把胡德号撕成了两半。

　　胡德号成为了这一次德国人计划中的第一个值得夸耀的猎物。

　　而当英国人的三艘大和号追上来的时候，身中了6发炮弹的乔治五世国王号也已经倾斜在海水中，差点成为德国人第二个值得炫耀的战利品。

　　面对着三艘超级战舰的逼迫，身中了一发381毫米炮弹和一颗航空炸弹的俾斯麦号，没有逞强，立即在提尔比茨号的伴随下，缓缓的向斯卡格拉克海峡退去。

　　不屈号航母，根本无力阻拦这两艘浑身长满了刺猬的超级战舰。当欧根亲王以32.5的全速冲过来的时候，远远的挨了欧根亲王一击近失弹的不屈号不得不也跟着后退。

　　“跟上去！”托维海军上将稍一犹豫就直接命令道。

　　他不甘心就这样放到嘴的猎物溜走，况且胡德号战列巡洋舰的沉没也需要有个解释。

　　即便是面临着可能会遭遇到驻扎在斯卡格拉克海峡周边的丹麦和挪威附近的德军陆基轰炸机的轰炸威胁，托维依旧下达了继续攻击的命令。

　　“我可以接受战败，但我决不让帝国海军的荣耀在怯战中消磨光！”托维的解释很简单。为了躲避德国人的超级战舰，英国海军躲避的太久了。

　　况且长300公里的斯卡格拉克海峡宽度除了最窄之处有65公里外，其他地方大约都在一百公里左右，有足够的迂回空间。当年的日德兰海战就是在这里边进行的，带领着强大舰队的托维男爵也不怕德国人的袭击。

　　虽然经过了日本人的航母偷袭珍珠港的事件后，各国都对防空重视了起来。但按照现有的飞机水平看，在密集防空网中，得手的几率很小。众人都把日本人的胜利归结于偷袭上，人们的理念中，武装了更多防空武器的战列舰依旧是无敌的。

　　之前英国人的不屈号航母就奈何不了受到华夏海军影响防空火力大增的俾斯麦号，而托维自认自己舰队的防空火力也不差。

　　当初大和级被改名为空想级超级战舰出售的时候，上边的那些防空武器就做了修改。

　　127毫米双联装高射炮不管性能不怎么样，但为了方便节省，继续维持不变。只有日本人的那款著名的25毫米的海军款高射炮，被孟享毫不犹豫的撤换掉了。使用弹夹的25毫米日本海军高炮还不够败坏声誉的，孟享一律改为了号称万国屏障的40毫米博福斯高炮。

　　即使日本人的13毫米高射机枪也被拆除，换成了厄利孔的20毫米高射炮。改头换面的空想级防空能力确实大大的加强，更何况英国人又对之做了更多的修改和完善，至少国内演习中，在舰队配合下面对着本国航母丝毫不落下风。

　　打了半天仗，英国人和德国人一样，同样是三艘驱逐舰阵亡，根本不影响拥有大小近百艘战舰的舰队防空网的发挥。

　　“追上去！”伴随着伦敦那边发来的同样的进攻命令，庞大的追击舰队缓缓的压向了斯卡格拉克海峡。

　　直到守卫在海峡西端负责断后的英国舰队目送三艘超级战舰的身影远去，托维的指挥室内才传出了急促的警报声：“发现不明身份超级战列舰！正向你方驶去！”


第0741章 H级战列舰

　　“这不可能！”托维男爵怒目圆睁。

　　“飞机侦察确实是德国人的舰队，领衔的是两艘超级战列舰。不是空想级，但吨位恐怕也超过了五万吨！”身边的情报参谋不得已只能再重复一遍。侦查机很快被德军的战机驱散，只能远距离探查到了一个大致的情报，但目测中这么大的吨位已经不弱于大和级了。

　　托维上将心中有些乱了。

　　刚刚获得了德军四艘超级战列舰都没有赶来的消息，又突然发现德军新冒出了两艘不再英军任何情报中的超级战列舰。这使得英国人以多打少的围猎俾斯麦的计划落空，很可能他们还早早的就落入了德军的算计中，由不得他心中思虑万千。

　　“长官？”身旁的副官轻声提醒道，让大脑正在急速运转的托维下定了最后的决心：“暂时放弃围猎计划，舰队向西寻机与敌新战舰接触！”

　　英国舰队三艘大和级对抗德军四艘差不多同级别的超级战舰，已经没了多少胜算。看来德军早有准备，稳妥期间英国舰队不得不撤。只是无论是不甘心也好，还是为了获得第一手情报也罢，试探德军的新战舰是必要的。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”庞德元帅怒道，筹备了那么长时间的围猎计划已经泡汤，甚至围猎舰队还被人堵在了斯卡格拉克海峡，如何不令他生气？

　　“你们情报部门的保证呢？难道那两艘德国超级列战舰是凭空冒出来的？”计划失败，需要追讨失误者的责任，显然这一次英国情报部门成了丘吉尔怒火中的靶子。

　　“前年针对我们的狮级战列舰的计划，德国人也继续完善着他们的H级战列舰的计划，我想这两艘外形很有德国特点的战列舰很可能就是H级！”海军情报处的自然有海军去处理，但这样的情报失误，肯定也有英国军情局的份，局长孟席斯勋爵毫不推诿，但也点出了情报局的工作还是有些收获的。

　　通过前线侦察机传回的数据分析以及和俾斯麦有些相似的风格，英国情报局很快把这两艘不明来历的战舰锁定在了H级战列舰上。

　　“只是没想到他们建造的那么快！”孟席斯点出了关键点。英国人在意识到大和号的威力后，原来下马的狮级战列舰的计划，重新做了设计，加大了吨位。目前两艘还在生产中，甚至其中的勇敢者号还在德军对造船厂的轰炸中受了严重的损伤，被打断了生产计划。

　　英国仅仅一艘狮号战列舰都没有完成，即便是财大气粗的美国人的蒙大拿号也没有露面，谁能想到德国人一下子完成了两艘？这不仅仅是情报人员的错误了。

　　“前方最新的情报，德国人的这两艘新战舰可能是16.5吋的八门主炮。”整个英国高层都关注到了这一场生死攸关的海上大战中，情报雪花一般的飘向中枢。

　　“幸亏不是18.9吋的！”旁边福克斯元帅的冷笑话并不好笑，众人脸上依旧严峻。

　　德国人的H级战列舰的计划，他们多少也有所了解。老希见到大和号后就变了主意，命令把406毫米的改为480毫米。

　　德国人的骄傲显然不甘心把四艘大和级战列舰命名上四个德国名士的名字。他们依旧坚持了H级战列舰的计划，自己来建造属于德国自己的超级战列舰。

　　况且在德国从山寨公司大采购的同时，德国国内的战舰工业也许要支持，不仅仅是国内的工业巨头们的利益需要老希来平衡，战舰的建造无疑也能提供众多的就业岗位，促进国内的科技发展。

　　脚踏实地的德国人很明白，自己的才是最实在最保险的。

　　可德国人现在的技术储备根本玩不转480毫米的巨炮，最后众人不得不劝解老希。这一次固执的老希也听进了意见。不说480毫米的研制太耽搁时间，而且480毫米的巨炮可能需要近十万吨级别的舰体来支撑。

　　这个规模的巨舰不说现在的德国没有太多的建造经验，不稳定的动力方面等问题也是瓶颈，而且即使能建成，也无法通过德国的运河，甚至无法在北海内正常操作。

　　北海很多地区水深并不大，英国和丹麦之间广阔的多格尔沙洲区域甚至只有13米的水深。

　　而且难以在大陆架上操控的巨舰的停靠也是一个麻烦事情，6万多吨的大和号已经证明了这一点。

　　毕竟也需要考虑到超级战舰需要在很多浅水区发挥巨炮对陆攻击的作用，而不仅仅是在大洋中作战。

　　“我们可以先建造两艘7万吨左右的巨舰来对付英国人，之后再建造十万吨级的称雄大西洋！”邓尼茨劝慰的话深得老希的认可。

　　邓尼茨虽然对老希把大把的海军军费倾斜到了超级战舰上，而使得潜艇部队中的大多数都是依靠从山寨公司购买获得，而深有不满，但他的地位越来越高，视野已经不仅仅限于潜艇部队了，心中同样也认同超级战列舰的地位。雷德尔更是巴不得麾下的巨舰更多。

　　其他众人也考虑到未来对英美的作战，面对英美超级战列舰数量的增多，他们也不得不应对这个军备竞赛。

　　这才有了这两艘420毫米舰炮的超级战舰出现。

　　孟享也知道老希需要国内军火巨头的支持，即使他们生产的机器和设备供应华夏，并没有浪费产能，但与军火的暴利是没法比的。再说一个国家也不可能依赖外在力量，当德国人扫遍欧洲，缓过初始阶段的压力后，他们开始摆脱山寨公司等国外势力的影响。

　　孟享没有强求，只是借着研制开发的计划塞进了不少华夏人，以合作的名义学习积累经验。

　　这样的机会不多，即便是华夏以后不会生产战列舰，但巨大的舰体、强大的动力、坚固的装甲，甚至大口径火炮技术，都是华夏人欠缺的。通过从基地那里提前获得的实物技术参考，德国人也从华夏技术人员那里受益匪浅，也乐于和华夏人合作。

　　为了这次合作，孟享甚至生产了一艘大致相仿的H41级战列舰，把上边的零件拆了陆陆续续的提供到了德国这一次的超级战舰上。

　　历经两年多，两艘分别被冠以日耳曼号和普鲁士号的超级战舰终于秘密的诞生了，让毫无准备的英国人大吃了一惊。

　　看似德国人的420毫米口径比起大和号的460毫米的差了不少，但依靠德国人先进的火炮技术，连俾斯麦的52倍径380毫米舰炮的穿甲威力都不逊色于大和的九四式舰炮，更何况更大口径的舰炮了，英国人丝毫不敢马虎。

　　事实也确实如此，德国人当初就是利用了大和级战列舰上的装甲来做实验，轻松的击穿后，才让老希放心。加上可以防御大和级舰炮的装甲，这款在H41计划基础上建造起来满载7.5万多吨的超级战列舰稳压大和级一头。

　　当英国人看到大和级战列舰的主炮落到了日耳曼号的420毫米厚的主炮塔装甲上，并没有想象中的击穿效果后，立即也就明白了德国人筹备了这次诱饵计划的一个原因。随后普鲁士号上的52倍径的420毫米舰炮穿透了一艘大和410毫米的侧甲，殉爆锅炉燃起的烟花也更加让英国人确定了这一点：

　　两艘H41级战列舰足以对抗住三艘大和级。

　　H级战列舰的横空出世让大和级战列舰顿失光辉。

　　……

　　“大和级的使命也到头了！”在万里之外的孟享早早的就发出了感叹。

　　受到了大和级战列舰的刺激，各国的超级战舰计划纷纷出炉，已经让大和级战列舰没有了太多外销空间。

　　不过，孟享也在大和级上赚了一大笔。

　　德国人是最大的客户，一下子求购了4艘，快速的把海军实力膨胀了起来。

　　英国人除了买了美国人的那一艘外，其他三艘拍卖得到的，不似德国人的以货易货，反而是花了最高昂的价格。

　　美国人参考了那一艘后，就卖掉了，即使珍珠港后太平洋舰队的战列舰全损，也没有再采购。

　　苏俄人采购了3艘后，因为战乱的爆发，到处需要钱，连他们的苏俄超级战舰计划也暂时停止了，也没有再采购。

　　日本人为了对付美国，而且大和级最适合他们的胃口，也陆续的采购了2艘，加上自己建造的大和号和武藏号，已经有了4艘了。

　　另外，或者用土地，或者以物易物，意大利、荷兰、巴西、澳大利亚、瑞典各购买了一艘。

　　18艘大和级战列舰已经让孟享赚得手抽筋了。

　　“超级战列舰的大时代才刚刚开始，还需要努力啊！”但体会到了军火暴利的孟享犹自不足的自勉道。


第0742章 8比2

　　“这是日不落时代的终结！”英德大战不光吸引了众多国家高层的目光，同时也吸引了众多新闻媒体的关注。相比英国记者委婉的笔调，一名美国记者显然没有那么含蓄，直接就把结果捅到了所在报纸上，甚至还配上了三幅沉船的照片来证明日不落帝国的强大海军的衰退。

　　不少嗅觉灵敏的媒体人在3月31日黄昏就已经赶到了双方交战的斯卡格拉克海峡，记录下了最早的交战新闻报道。

　　随着31日黄昏来临，双方第一天的海上战斗并没有结束，而是越发的激烈。

　　3月31日是阴历2月15日，万里海疆之上，明月当空，很适合夜战。

　　只是由于战火的硝烟以及战舰烟囱拖出的黑烟早已遮云蔽月，很多目标肉眼难及。

　　不过，此时早已不是以往，双方主力舰队基本都新装了雷达。

　　当然性能各有差异。总的来说，英国人的主力战舰上，新装的281对空雷达等雷达设备是英国科技的结晶，具有二战中期的水平。但他们面对的德国H级战列舰上装备的却是基地提供的具有二战后期水平的英美产品，就连提尔比茨号也改装上了279型对空搜索/对海火控雷达以及272型对海搜索雷达。

　　比英国人目前配备的高了一个等级，这也就使得德国人的战舰更加的犀利。

　　尤其是对抗两艘日耳曼级战列舰的两艘英国人的大和级战列舰倍感吃力，随着夜幕的降临，已经遍体鳞伤。但凭借着大和号的小强躯体，还是硬扛了下来。

　　英国人已经看出了不妙，此时除了一艘大和级战列舰被拖在后边坐镇，顶住了两艘俾斯麦级战列舰的轰击外，其他的主力战舰已经开始挪动向西，助阵突围。甚至航母上的战机也趁着月光的朦胧起飞，寻找着击敌的可能。

　　在两艘俾斯麦级战列舰返身杀回的时候，受重伤的乔治五世国王号战列舰已经无法跟上突围的脚步了。舰上的人员接到了命令，纷纷撤离，乘坐在其他舰船上含泪望着从豪金斯号重巡上射出的两枚自杀式鱼雷洞穿了乔治五世蹒跚的躯体，将之送入了海底。

　　历史的宿命在胡德号沉没后，在这里开始转弯了。

　　俾斯麦号虽然身上已经挨了三颗炸弹和两记炮击，甚至一发来自大和的460毫米的临近海面的巨爆撕裂了左舷的装甲，但依旧活蹦乱跳的追在那艘大和级战列舰屁股后边猛轰。

　　由此可以看出超级战列舰都是小强的体魄。

　　断后的大和号同样顶着4发炮弹的命中，依旧横在两艘俾斯麦级的身前，在其他战舰的帮助下在夜色中坚持了一夜。

　　但装备了雷达的战列舰也不是一战时候的互射盲打，持续一夜也可能没有什么战果。在31日夜里断断续续的作战中，两艘俾斯麦级还是收获了一艘拉米利斯号战列舰，同为豪金斯级重巡的富罗比斯也挨了俾斯麦号的一记重炮而亡，至少比被面条军的摩托艇击沉要壮烈一些。

　　此外，在付出了一艘Z级驱逐舰的代价后，还另外收获了两艘英国驱逐舰的战绩。

　　相比俾斯麦的战果，横空出世的H级战果更为辉煌。

　　在4月1日凌晨2点13分击沉的南非号战列舰无疑是一个重磅。

　　骄傲的英国人也同样是不大认可购买国外战舰，并没有用君王和名帅来命名他们购买的大和级，而是使用了殖民地的名称来命名。

　　对抗两艘H41级战列舰的分别是南非号和中东号，断后的是印度号。

　　但挨了H级战列舰三发52倍径的420毫米主炮炮弹后，南非号在2号炮塔下的弹药库殉爆声中，慢慢的沉入了冰冷的海水中。

　　就像南非布尔战争开始衰落大英帝国根基一样，南非号的沉没也同时动摇了大英帝国海军的威武形象。在一个小时后，落后的复仇级战列舰的另一艘决心号同样身背着两发H级战列舰的主炮炮弹沉入海底。

　　不过乱战之中，英国人的剑鱼再立战功，趁着夜色摸黑从光辉号上起飞的三架剑鱼机贴着海面把鱼雷送入了赶来支援的德国的一艘巴伐利亚级战列舰上。

　　这艘基地产的，让孟享发家的一战老式战舰在经过了现代化改装后，重新挂上了符腾堡号的名字，但仅仅击伤了一艘伦敦级重巡的苏塞克斯号，还没有再锦上添花，就被偷袭得手。在动力全失的情况下，面对着水下的两个堵不住的大洞，只能弃船。

　　英国人舰船上发射的鱼雷也在夜色中击沉了两艘德国驱逐舰。为了避免主力战舰的手损，有时候不得不需要护卫舰船来堵抢眼。

　　当然夜色中鱼雷拖着水线，面对着有时候搅在一起的双方战舰，也时常有误伤的出现。

　　英国人南安普敦级轻巡的纽卡斯尔号就不幸被斐济级轻巡的肯尼亚号发射的鱼雷误中，导致沉没。

　　不过斐济级的斐济号也没有逃脱沉没的厄运，被随行H级战列舰的齐柏林伯爵号航母上起飞的Ju-87C上的一枚500公斤炸弹直接送入了海底。

　　一夜之间，胜利的天平就发生了倾斜。

　　当黎明来临后，英国人收到了最新的情报，德国人的一艘据称在炮击列宁格勒的大和级已经到了瑞典的哥德堡附近，逼近了斯卡格拉克海峡。而另一方面，据称在法国受损修复的另一艘德国大和级也带领编队硬闯英吉列海峡，不过目标不是为了支援远距离的俾斯麦，而是可能直指英国本土。

　　同时封锁海上运输线的两艘沙恩霍斯特级的战巡也向北爱尔兰靠拢。此时北爱尔兰的抵抗组织愈发的激烈，驻守的英国军队防护吃力。

　　一系列的动向不得不让英国高层决定尽快结束已经失败的猎杀行动，撤回主力，防御本土。

　　“全速撤离！”托维上将下达命令后，满嘴全是苦涩的味道。

　　夜里，他还打算借助着英国人的先进雷达技术，和人多舰多的优势，打一场反败为胜的夜战。

　　可惜德国人的表现给了他当头一棒，即使驱逐舰的损伤双方基本持平，甚至德国人还吃了亏，以4比3多丢一分。巡洋舰的是3比4，德国人占优，英国人也能勉强接受，并不大在乎。但主力战舰5比1的战果，实在是让英国人脸面大失。

　　胡德号战巡沉了，乔治五世国王号沉了，拉米利斯和决心号也沉了，更要紧的是强大的大和级首次出现了沉没，南非号的沉没让丘吉尔下来决心，直接下达了撤离的命令。

　　但撤离不是那么容易的，如果趁着夜色撤离，英国人的机会更大一些，但随着黎明的到来，以及德国战舰锲而不舍的追击，损失必将会更大。

　　更多的媒体在4月1日赶到了斯卡格拉克海峡附近，记录下了大英帝国战舰惨烈的败退。

　　当初最早撤入斯卡格拉克海峡的不屈号航母，因为是向东撤离，又被德国的本土派出的舰队堵住了。

　　此时戈林也想起了趁火打劫，在丹麦和挪威海峡附近的机场上，德国空军出动了二百多架战机，不屈号首当其冲，被连续轰炸了六个小时后，呻吟着沉没。

　　继续担任断后任务的印度号这一次没有了好运，在穿过H级战列舰炮火封锁线的时候，被H级战列舰的主炮击中了锅炉，在殉爆声中，动力丧失，在一群德国驱逐舰的鱼雷围攻中，坚持到了4月1日的黄昏，终于还是倾斜着翻入海底。

　　第二艘大和级超级战舰沉没了。

　　但它的反击却很犀利，提尔皮茨舰艏遭到一记460毫米的重炮轰击，立即瘫痪。欧根亲王的甲板上也遭到了两发大和级155三联副炮的轰击，狼狈不堪。

　　应该说，大和级的攻击依旧强劲。

　　德国的德意志袖珍战列舰就是在此役中拦截中东号的时候，遭到了460毫米舰炮的直接打击，殉爆后只坚持了一个小时就沉没了。

　　这也是英国人此役的第二个拿出手的可夸耀战果。但他们失去的却更多，终于在撤退中再次付出了两艘老式战列舰的代价，终于咽下了主力战舰损失8比2的苦果。


第0743章 两线作战

　　“大西洋上的危机！”英德海战震惊世界，美国人的《纽约时报》上更是用大大的标题来提醒美国人，世界的重心正在面临着巨大的危机。

　　“无论是欧洲，还是美国，都无法忽略德国人的强大海军。难道我们需要等到他们的战舰开到自由女神下的时候，才会意识到战争已经爆发吗？”《纽约时报》的报道直点德国海军。

　　“德国人打败了强大的英国海军，已经可以随时威胁到我们合众国了！”美国人的威胁论很早就提前出炉了，这一次的对象是德国人。

　　那些在诺曼底邮轮事件中，对美国宣战的态度持无所谓态度的美国国民此时也开始担心了起来。他们之前只是以为战火还燃烧在欧洲或者亚洲，隔着两个大洋，美国的本土始终是安全的。

　　即使日本人袭击了夏威夷，但那个在太平洋中央的岛屿此时还只是属于美国的保护地而已。半年过去了，日本人的舰队很难攻击到美国本土来。尤其是威胁到此时美国最繁华的东部地区。

　　至于欧洲，虽然德国人的坦克可以横扫一切欧洲陆军，但坦克无法跨越大西洋。德国海军虽然在不断的增长，但一贯只关注自己的很多美国人对他们的认识还是一直停留在被一战战后条约限制的可怜的三五只小猫鱼的时代。何况他们面前还横着一个庞大的日不落帝国的超强海军。

　　但现在德国海军击败了英国人的强大战列舰舰队，可以肆无忌惮的在大西洋上横行了，这意味着即使他们偶尔有了兴致，穿过大西洋，直接来到美国东海岸一样没问题。

　　相比其他国家，美国人在铺天盖地的宣传下和有心人的推动下，第一次感到了来自欧洲德国的危机。于是重点派兵的方向开始向欧洲倾斜了。

　　“我看美国人用双头鹰的标志更合适，一头顾着太平洋这边的亚洲，一头顾着大西洋这边的欧洲，和俄国人一个德行！”孟享笑道。

　　华府和华尔街诸多大佬的意愿终于达成了一致，财大气粗的美国人也选择了两线作战。

　　“我们下一步也需要两线作战，各种准备工作需要做到前边了。”孟享继续道。

　　“两线作战很考验一个国家的实力。现在德国人两线作战，虽然现在还没有出现危机，但他们现在的后勤物资体系已经在去年就出现了很多问题，在东线的冬季尤为突出，这也是他们在整个冬天战绩一般的主要原因。”范种看着情报人员搜集上来的美国人的部分行动计划，略有所思道。

　　“苏俄人如果算上我们现在正在攻略的中亚和坚守的西伯利亚，也算是两线作战。至今已经疲态毕露，若不是有英美的物资支撑和国内政治体系特殊，只怕早就垮了。

　　英国人遍地起火，本土和北非亚洲的殖民地之战也算是两线，或者多线作战。这必然拖得英国人元气大伤，恐怕殖民地的控制要大大削弱，群狼环伺之下，以后恐怕日不落帝国的风光不再了。

　　倒是美国人，两线作战的能力恐怕比德国人都强。这些资料显示，美国人的庞大工业蕴含着强大的战争潜力，论起两线作战的能力来应该算是最强的，比我们都强！”

　　范种不知道分基地的事情，按照华夏此时的整体实力，工业水平不高，道路等交通设施不足，能支撑北方的战争就很费力了。

　　去年冬天先锋军同样没有很多的战绩，孟享的命令很简单，防守消化所占领的土地。无论是西伯利亚还是中亚都需要面临一个漫长的冬季，不适应当地的环境，很容易导致重大的损失，甚至像历史中的拿破仑和德国人那样。

　　地理和气候都需要熟悉，拖长了的后勤补给线也不是仅仅依靠分基地就能完全解决的。征战了大半年的士兵也需要轮换休整。迁移的移民也需要保护，原住民也需要安定，甚至四处流亡的武装反抗组织需要剿灭。一系列的事情拖延了大军的行动。

　　张自忠自从征服了塔什干后，就在咸海附近隔着锡尔河止住了向西的征途。其他的时间是在哈萨克大平原上征讨，在吸纳和保护着来自华夏的五十万民众的同时，也在中亚原住民中再次创下了张屠夫的名号。

　　中亚原居民民风彪悍，无论从文明还是信仰都是与华夏有很大的差异，对苏俄人尚且不服气，更不用说华夏人了。但孟享同样的以恶制恶，间谍们的土匪队伍杀起当地的原住民来毫不手软。张自忠更是对自己的杀名不在乎，先锋军也不需要用仁慈来昭显自己的文明和绅士。对付那些暴力事件，直接以暴制暴，一个冬天下来，杀得连苏俄的抵抗组织的都不见了踪影。

　　当初斯大林用迁移来解决一些原住民的潜伏的危机，孟享同样用这种方式缓解矛盾。

　　那些从欧洲迁来的俄人直接遣返。无论是俄罗斯人还是来自高加索或者伏尔加河附近的其他民族的人，都乐意离开这片荒凉的地方返回欧洲。

　　至于当地的原住民，或许已经忘记了汉唐时候的华夏之威，但先锋军的现代化武器的杀戮却在他们脑海中留下了一个难以磨灭的印象。在间谍和先锋军扶持的代理人的推动下，在先锋军提供的便利迁移条件下，在强制或者利益诱惑下，他们的脚步也开始向富饶的欧洲挪动，向着遍地是黄金，天天吃牛奶和面包的梦想之地迁移。

　　此时整个中亚的人口才不过一千来万，广阔的哈萨克平原上更是不足三百万人。被先锋军的迁移之策和消耗，很快先锋军占领地盘上的人口下降到了不足一百万。

　　其中一些死也不肯离开家乡的，又不适合清理的，或者是一些积极投靠先锋军的，自然需要特别对待。先锋军手中也不会一直都举着大棒，另一支手的胡萝卜可以让一些当地人为自己所用。孟享并不是极端的民族主义者，一些附从的民族既然可以接受华夏文明，时间长了就慢慢的融入到华夏文明体系中了。

　　孟享不需要这些人来展示功德，或者受到国外势力的影响来彰显博爱，自然没有什么优越性可言。

　　优胜劣汰同样是民族的生存法则。华夏民族同样是经历了诸多的磨难，靠着无数代先贤的努力，才能屹立世界文明之林。若是一朝不争气，只指望救世主、神仙或者外星人、穿越者的救助，不去主动争取自己的权利，被人和-谐了，也怪不得别人。

　　民族之间对生存空间的争夺本身是残酷的。

　　这个时代，为了未来华夏民族的生存空间，孟享不惜做一番恶人。至少相比老希已经展开的屠杀犹太人的行动，要仁慈多了。

　　强制迁移巨大的空缺，需要华夏的移民来填补，不过初期的五十万根本不足。

　　范种虽然不理民事，但也盘算过了，至少迁移三百万才能稳定中亚的局势，而孟享的计划是五百万到一千万，这样的大迁移可不是一时半会就能完成的。先锋军的大部分精力都被滞留在了北方和西北方。至于孟享提出的两线作战计划，范种心中还是充满了担忧。

　　“南下的策略和北上有些不同，北上的主力是陆军，而南下主要靠海军了。”孟享安慰道，提出的观点和日本人的战略计划很相似。

　　这样正常，应该说先锋军和日本人的目标很一致。缺少了海军的支持，南下的部队能在热带丛林的恶劣环境下占领中南半岛已经算是不错的了。在敌人海军的威胁下，不要说跨过海峡和登岛作战，甚至连中南半岛最精华的海岸线部分都不一定保住。

　　范种的担忧是源于他对海军的不熟悉，虽然他是三军总参谋长，但他擅长陆军，对海军的战术和战略虽然也自学了部分，但始终不是很透彻，甚至连对空军的认识都不如。

　　孟享虽然对军队的战术也同样不甚了了，但后世的诸多经验却给提供了绝佳的战略眼光。一下子就分清了南下海军和陆军相互协调部署的格局。

　　“海军太费钱了！”范种从日本人的行动中也了解了海军的重要性，但还是感慨道。

　　孟享在海军上的投入，他看在眼中，也跟着心疼。不说购置战舰的费用，仅仅养一艘战列舰或者航母，比装备一个精锐师的耗费都大。

　　“值得！你没看到德国人的海军打败英国海军后的一系列反应吗？再想想当年的日不落帝国依靠战舰在世界各地的威风，在海军上投入再多，当我们有了回报的时候，这一切也都值了。”孟享雄心壮志道，“一个大国的崛起缺少不了可以把触角伸到世界各地的海军！”


第0744章 进攻东北

　　虽说受到了国力的制约，崛起的大国一般有陆权和海权国家的不同发展侧重，但类似超级大国无一不是海陆并举。

　　后世的美国和苏俄虽然也各有侧重，但总的来说，也是海陆皆称霸，甚至延续到天空和太空。

　　既然这辈子华夏要复兴，自然是朝着超级大国迈进，从军事科技文化全方位发展。海军岂能落下？

　　这是超级大国必然的发展之路。就连老希也极其希望在德国战车后边再挂上了德国战船。此番德国舰队在日德兰半岛附近痛揍了英国海军一番，不由的让老希心中隐藏的那份小心被急速膨胀的自信心给吹没了。迟迟拖延的海狮计划又重新摆在了他的案头。

　　当初他是顾忌美国人，希望与英美和谈，好留出消化胜利果实的时间，但此时美国人参战，英国人死扛，而横扫欧洲，甚至攻克苏俄的事情又比较顺利，他已经没有了和谈的心思，在英国舰队失利后，更是鼓起了彻底把英国人踏在脚下的野心。

　　为了执行海狮计划，大量的精英队伍被抽调了出来，而另一方面随着天气的转暖，僵持了一个寒冬的德军在苏俄的攻势也越发猛烈。这时候德国才算是陷入了更深的两线作战。

　　大规模的行动瞒不过英国人，丢了2艘超级战舰和数艘主力战舰的英国人元气大伤后，再次兵力收缩，就连大西洋护航的任务也打包给美国人，舰队收缩回保护本岛。

　　美国人此时也知道形式的严峻，有英国人在那里横着，即使打成了废墟，也轮不到美洲的土地，而且还会有个反攻欧洲大陆的跳台。英国人真的失守了，美国人真要来个跨洋作战，恐怕真要大吐血了。

　　于是美国人的支援更加的积极，除了加大了物资支持，还在4月15日派出了第一支美军队伍登陆了英格兰。虽然只有一个师，但在亚洲被日本人揍得只能撤离的情况下，这样的意义是不同的。

　　“美国人还是选择了首先照顾欧洲。”孟享笑道，“不过，这一次先欧后亚打错了算盘。欧洲那边越是混乱，美国人越是抽不出身来。日本人种的桃子咱们就先摘了！”

　　“现在就要南下对日本人动手？”范种挑眉道。南下的作战计划推演了好几份了，但最后的时间一直没有确定。

　　“现在美国人还在欧洲陷得不深，随时可以抽调出兵力把重心转移到亚洲。南下的时机还需要再等一等，不过对付小鬼子，我们可不止是南下一条路。不要忘了，咱们东北还没有全收回来呢？”孟享道。

　　“嗯，那边拖得太久了，该收拾残局了！”范种点了点头。此时收复东北是一举多得的事情。

　　屡战屡胜的德国人自然不知道基地功劳的存在，加上日本人的强势崛起，对华夏没有那么热情了。除了有心要敲打一下，先锋军还得了美国人不少的好处，对苏俄自然不可能一个劲的咬着。

　　转移进攻目标，狠揍日本人，既能和美国人靠得更近，又能让他们放心。

　　先锋军主力北上，南下的势头必弱。英美对先锋军的警惕也会相应减弱，暗地里的活动才会更顺利。

　　一旦开战痛揍日本人，也能再从财大气粗的美国人那里捞到更多的好处。况且日本人在东北的建设已经到了一个瓶颈，战争的消耗使得他们短期内不可能再在东北投入太大的投资。也该是收网摘果子的时候了。

　　“这一次收复东北，恐怕重庆那边再也说不出什么来了。”范种感慨道。

　　东北一直没有收复，这是老蒋政府一直抨击先锋军的一个方面。甚至老蒋以此为借口称，什么时候先锋军收复东北，什么时候重庆才会认可先锋军提出的统一计划。

　　“那咱们就让他们再也无话可说！”孟享笑道。

　　……

　　“进攻！”

　　在4月18日凌晨4点，随着孟享的一声令下。先锋军数路大军齐攻东北。

　　“敌袭！敌袭！”日本关东军的防空警报响彻夜空。

　　最早出击的是先锋军的轰炸部队，当初在西伯利亚操练的轰炸机部队此次把轰炸的目标定位在了日本人在伪满的诸多军事目标。距离那么近，不仅仅B-17和B-29出击，就连成批的Ju-88也无视日本关东军的防空火力，把炸弹倾泻而下。

　　对苏作战这半年来并不大激烈，孟享又有意识的积攒着弹药，这一次的轰炸早有了准备。让轰炸机群组员欢欣鼓舞的是，这一次弹药敞开了供应。

　　先锋军的轰炸机群过了一把美军的奢侈轰炸，炸弹不要钱的似的铺天盖地的扔下下去。要不是日本人有意识的把一些军事目标建设在民居和村镇附近，拉来华夏百姓当人肉盾牌，先锋军的轰炸机群早就来个地毯式轰炸，彻底把一些有威胁的目标先扫平了。

　　原离前线的日本各军事要害地区遭遇轰炸的时候，实施堤防先锋军和苏俄军队的日本关东军边界部队也遭遇了前所未有的炮击。

　　一直以来，先锋军时不时的调动人手，派出新兵蛋子来前线实弹操练，根本让日本人摸不清头绪。频繁的调动也让他们习以为常。虽然这一次日本人也探查到了先锋军这边的调动规模有些大，还特地把边界的防御等级提升，但实在没有想到先锋军发起的是总攻。

　　这一次，先锋军在各条战线上一共调集了6000多门火炮，直接朝着瞄准了许久的目标轰去。

　　日本人的防御战线在间谍和先锋军不断地侦查和测算下，根本就没有什么秘密可言。这一次的炮击，仅仅口径超过了170毫米的重炮就超过了八百门，配合6列大口径列车炮和8门先锋巨炮的重击，直接横扫日本人苦心经营的诸多堡垒防线。

　　先锋巨炮超过一吨的弹头砸下去，即使两三米厚的混凝土都挡不住。炮击一开始，日本人的十几个地下的弹药库和仓库就先在炮火中飞做了烟花，数个前线指挥部也同样在焰火中称为了一片粉尘。

　　伴随着火炮的延伸，在装甲部队突前冲锋和空中攻击机的伴随下，先锋军的大军潮水般的席卷了日本人的边境防线。

　　接替了孙立人镇守锦州的王耀武率领着他的第16军团从盘山和新民两路出击，直破日军的辽河防线，兵指沈阳。

　　开赴到通辽附近的张灵甫的第19军团和自己的老长官配合作战，从双辽和太平川等地多路齐发，剑指长春。

　　驻在卫立煌的12军团防线北上压制苏俄远东军后，守在外蒙克鲁伦附近的黄华民的第10军团的主力大军东进呼伦湖，直指海拉尔。

　　除了这三路大军外，此时已经在长白山、老爷岭、张广岭等地建立了根据地的魏寒潮的第4军团20大军一分为二，直取吉林和哈尔滨。

　　魏寒潮数年蹲守东北的功绩不仅限于此，随着战争命令的下达，活跃各地的游击队和地下武装组织一起随之爆发。

　　不同于前世王师无望后，被奴化严重，这个时空由于先锋军在东北地区的组织和支持，东北地区的地下组织和游击队发展迅猛蓬勃，虽然魏寒潮发展的正规军限于物资供应的困难只有20万，但归属于先锋军的游击队和地下武装势力却超过了百万。

　　这些人的攻击能力虽然不强，但胜在熟悉地形和环境，除了对鬼子的部队进行骚扰牵制外，他们甚至可以里应外合的配合着正规部队收复一个个县城。

　　“莫西莫西！”日本人的通讯信号在特定干扰下，已经陷入了混乱，有线电话更是被活跃的游击队纷纷割断了电话线。

　　十几个高级军官在一开始的斩首行动中，被狙击手和间谍特工清理了，更是造成了鬼子指挥体系的混乱。

　　虽然鬼子的中下级军官领导指挥能力很强，鬼子的士兵也英勇搏杀，但各自为战下，仅靠着寒酸的武器怎么能挡住把钢铁武装到了牙齿的先锋军大军？即使化身高呼着口号的日本肉弹们，也无法阻挡先锋军装甲战车的前行。


第0745章 这样的军队怎么抵挡？

　　“我早就想到了支那人会进攻的！”东条英机闻听到了来自伪满的消息后，脸上不由抽搐了一下，随后低声道，“只是没想到会那么早而已。只要再多半年的时间，我们在南方的战事就稍有平息，借助着南方的资源，我们现在四百多万大军足以和先锋军对抗守住满洲。可惜啊！”

　　跪坐在他一旁的土肥原贤二没有说话，他心中恨不得和先锋军大打一场，以报复他在先锋军那里失去的荣耀和第三条腿，但目前的局势容不得日本人再去对抗一个庞然大物。

　　先锋军不是美国，不需要跨洋作战，一旦他们大军南下，顺着中南半岛就能把日本人的成果摘走一半。

　　“我说当初就不应该南下。现在我们同时得罪美国和支那两个大国，尤其那个时候，支那人对我们的仇恨还没有消除，很容易攻击满洲。现在倒好了，不要说满洲，恐怕朝韩半岛都有危险了。”一旁的畑俊六冷哼道，矛头指向了东条英机。

　　随着日本在东南亚的扩张，急需各类高级指挥人才，这帮被先锋军打败闲置了许久的高级军官们已经纷纷出山了。

　　正是因为被先锋军击败，畑俊六等人对先锋军一直警惕。当初力主加速移民，坚守伪满。

　　“先锋军早有预谋。他们发动了那么大的攻击，我们竟然没有什么提前准备？在和先锋军对峙的防线没有建立完善的防御体系，还要抽调出大量的精锐部队南下。”畑俊六继续哼道，“虽然我们对外宣称还有一百万驻军，但大半都是新兵，快要把那里变成新兵训练营了。至于那四十万的皇协军更是不管用，甚至还要堤防他们捣鬼。这样的军队能作战？”

　　他扫了东条英机一眼，继续说道：“满洲那边不仅仅人员缺少，武器装备更是主要供应南下部队。听说现在火炮还不足四千门，战机连一千架都不到，这样的兵力如何抵抗先锋军的攻击？这不是明摆着要把帝国经营了多年的满洲拱手相让吗？”

　　虽然他们得到消息的时候，战事刚刚开始了两三个小时，但前方呼救和节节败退的消息急雨摧城般的压来。

　　在日本初步的估计中，先锋军出动的兵力至少超过了一百万人。

　　人员导致其次，单看凌晨的天空中只有遮天蔽日的先锋军的战机在翱翔就知道了差距所在。

　　随着澳洲和印度战场的开辟，日本人大量抽调战机到南方去对抗英美空军，使得伪满剩下的战机即使超过了千架，也是老式战机居多，就这还被先锋军的轰炸机一口气轰散在了机场之上。

　　被炸得千疮百孔的各处机场跑道上难得飞起几架飞机，但只要日本战机敢飞起来，立即就有先锋军的战斗机扑上来，急迫的狩猎着新的功勋。

　　在战争一开始，先锋军就把制空权掌控在了手中。

　　“我们到现在才组建了四个战车师团，除了两个抽调到而来南方去，剩下的两个战车师团战车的数量不过只有七百多辆。其中因为大量的钢材都被海军挪用，新式重型战车不足三百辆。难道就凭着士兵们手中的步枪和刺刀，就能抵挡住先锋军的战车部队吗？”

　　直接横扫日本所有的豆丁坦克的先锋军的装甲部队给日本人留下的印象至为深刻。正是受到了这番刺激，日本人才开始重视起坦克部队的发展。不过，日本人的钢铁数量，既要应付海军的舰船需求，又要应对各地的钢铁防御，火炮等各类武器的制造，使得钢铁捉襟见肘。

　　要不是可以从保护伞或者山寨公司那里购买到不少的军火，缓解了钢铁的压力，恐怕日本人连现有的近一千五百辆坦克也凑不起来。即使南下主要需要的轻型坦克，日本生产的重型坦克都留在了伪满，但数量也只有270多辆。

　　……

　　“这就是鬼子的重型坦克？”徐满仓再次举着望远镜望了望远处在上百人的步兵簇拥下缓缓压上来十几辆印着膏药旗的坦克，不由诧异的向旁边的参谋陈华问道。

　　“嗯，就是这个，小鬼子的九五式重型坦克！”陈华放下同样的8*30的灰色铝制望远镜点了点头肯定道。

　　“这么样的坦克也配称为重型坦克？”徐满仓失笑道，“怪不得孟司令说小鬼子的坦克都是豆丁呢，这么点坦克还不如咱们的中型坦克，就敢号称重型？”

　　“这是小鬼子在34年设计的一款坦克，重约29.8吨，乘员五人。双炮塔，主炮是九四式70毫米战车炮，副炮是九四式37毫米战车炮，……”鉴于有基地作为后盾，几乎此时世界上所有的武器的主要数据都被武器研究所整理了出来，一些主要的武器资料更是为军队中熟知，所以被称为徐满仓记事本的陈华张口就说出了这款坦克的数据，甚至把资料中的毫米的新国家计量标准单位的称呼也背了出来，而没有再说公厘。

　　“装甲最厚不过才35公分，不就是薄皮大馅。说豆丁，就是豆丁。70毫米的小炮只能给我们蹭痒痒！”徐满仓放下心来，不由冷哼道。

　　“让小鬼子见识一下，什么才是重型坦克！”不过身为装甲团团长的他但还是不敢马虎，一边指挥身边的T-34们从两侧包抄，一边指挥着后边还在摧残那些鬼子碉堡的虎王坦克压上来。

　　“为了帝国，冲啊！”94式柴油发动机的轰鸣声让冈部直创甚至连身旁同伴的呼叫都要听不到了，但坦克外众多端着刺刀跟着坦克向前冲锋的日本士兵那稚嫩面孔上的狂热却传染到了他绷紧的神经上，让他不由的也狂呼了起来。

　　刚才在望远镜中观察的时候，他已经看到了对面先锋军冲在前边的坦克部队。先锋军的坦克使用和日本人不一样，顶在前边的没有步行的步兵，只有厚实的装甲坦克。他也认的，冲在前边的那些30多吨的T-34坦克就足以打败他所指挥的这12辆九五式重型坦克。

　　或许九五式的70毫米坦克炮靠近了能对T-34造成一定的威胁，但即使远远的，T-34坦克上的75毫米坦克炮也能轻而易举的击穿九五式的薄皮装甲。更不用说，对面的T-34坦克足有三十多辆。

　　死亡的阴影让他忍不住颤抖，但避无可避的他随即又陷入了一种亢奋状态中，甚至探出了车外，亲自挥舞着指挥小旗，打出了冲锋的命令。

　　他欣慰的看着身后跟上来的九五坦克拖着黑烟，一辆没有退却，不由狂嚎了一声，指挥小旗再次向前指去。

　　但他脸上的表情在朝向前方的时候，突然凝固住了。

　　看着比身旁的几辆T-34坦克大了一大圈的八辆巨大的坦克此时在前方摆成了一条线，黑洞洞的炮口隐约可见，但一股寒气已经直冲冈部直创的脑门。

　　“虎……虎王？”手中的小旗在他吃惊之余差点掉了下去。

　　那些曾经在西伯利亚上声名远就的虎王坦克早就列入了日本人的注意范畴，身为装甲部队的一名指挥官，那些通过苏俄人搜集转移来的虎王坦克的资料更是在狂热的期盼中牢记脑海。此时对面的坦克独特的造型，他一眼就认了出来。

　　日本人虽然受到了刺激生产重型坦克，但一时间资源和技术达不到要求，除了研制新型坦克外，为了应急，也只能先大力发展九五式。

　　冈部直创虽然如愿的担任了九五式坦克的一名少尉指挥官，但在看到了虎王相关资料和图片后，却深深的迷上了这款真正的重型坦克。曾经多少次幻想他指挥的坦克部队能全部武装成虎王的模样，但亲眼见到了，却是虎王群朝着自己黑洞洞的炮口。

　　若是说面对着此时已经分击两侧的T-34坦克，还能有一拼的可能，但面对着虎王坦克，冈部直创鼓起的勇气一下子破灭了。

　　根据他所了解的资料显示，除非是凑到侧甲都可能超过80毫米的虎王的跟前，否则九五式的70主炮根本就不破防。

　　“轰轰轰！”连续的炮击声响起。

　　“是榴弹！”这是半个身子还露出外边的冈部直创的最后一个念头。

　　一发榴弹的巨爆直接在他身边响起。

　　首轮8辆虎王一半没有换上穿甲弹，而是继续使用榴弹。就是这4发榴弹，也让两辆九五式坦克停止了前进。最薄地方的装甲只有13毫米，就是榴弹的弹片也容易穿透。更不用说精准的近距离巨爆了。

　　穿甲弹的效果更是和撕纸一样，虎王千米左右的射击精准无比。仅仅三轮射击，日本人的12辆九五式坦克全灭，只有2辆虎王坦克不痛不痒的挨了两记70毫米轻锤而已。


第0746章 苏俄人会参与进来的

　　“不要说了！”东条英机暴喝一声，扶着膝盖跪坐了起来。

　　他直盯着畑俊六冷哼道：“你说不南下，我们帝国的出路在何方？”

　　“如果没有东南亚的石油，我们的帝国的战舰怎么能远航太平洋？没有油料，我们连坦克都发动不起来，怎么对抗先锋军的战车部队？我们的大军或许能缩守在满洲，挡住先锋军的攻击，但那样又能怎样？然后坐视支那人越来越强大，把我们的国力消耗一空？”东条英机的嗓门越来越大，就像是要把一切的不满都喷出来一样。

　　日本人的南下进攻固然顺利，但巨额的军费开支也是搅得东条英机寝食不安。他终于体会到了一个当家人的艰难。

　　对于日本的国力底子，他现在已经略有所知，怪不得近卫文麿抽身而退，若不是南下获得的财富支撑，恐怕日本经济早在半年前就垮了。

　　“东亚容不得两个大国的存在！多少年的仇恨，岂能轻易和解？你们会相信支那人忘记不久前的一系列杀戮？如果是其他人当政还好说，但先锋军极为仇视我们。如果困守东亚，我们必将是你死我活的局面。即使帝国能挡住先锋军的攻击，也必然元气大伤，为别人所趁！”东条沉坐下来继续说道。

　　日本高层谁能不知道先锋军对伪满的窥视以及对日本的敌视？但又能奈何？

　　趁着华夏全力和苏俄开战的时候，选择南下获取资源和财富，壮大自己，还能有重新复兴强大的希望。只知道退守面对着华夏这个千百年来的根植在日本人心中的庞大国家，结局必将是慢慢的衰亡，或者在衰弱的时候被华夏或者其他势力殖民。苏俄人和美国人哪一个是善良之辈？

　　一个是新希望，一个是必然的衰亡结果，一直从赌国运中获取了超额利益的日本人哪能不甘心的赌一把？

　　“原想着先锋军此时的重心是在苏俄，或许和苏俄和谈后才会来找我们的麻烦，但没想到他们来的那么快！”东条英机狠狠道，“既然他们选择了破坏远东的平衡，也不要怪我们不客气了。”

　　他扫视了一下众人傲然道：“诸君都知道，在远东的不仅仅有我们和支那，还有苏俄人！”

　　……

　　“不可理喻！”老希闻听华夏和日本开战后，郁闷的直抓头皮。

　　两方都是德国人的隐形盟友，老希一直希望他们一致对外的。可现在他们之间的战争只能是便宜英美和苏俄人。

　　“据我所知，那个引起他们争端的地方本来就是华夏人的地盘。我们曾经承认过那个傀儡国，不过后来因为先锋军的强烈要求，我们又取消了。”旁边被老希招来参谋双方战事发展的陆军司令勃劳希奇忍不住在旁边说道，他没有因为对苏作战的失利而被免职，是得益于华夏在苏俄东线的作战牵制了苏俄的部分力量，相对的他对华夏的好感要多一些。

　　“我知道！我说的就是日本人。他们的贪婪使得他们没有接受我们的调解，才导致了现在的这种局面。难道日本人觉得他们能挡住华夏的进攻？要知道华夏人的军队是仅次于我们的陆军力量，而日本军队，连坦克都没有多少，他们已经落伍了！”老希手扶额头长叹道，“希望他们闹得不会太糟糕。”

　　“对了！”老希突然又问道，“如果苏俄军队也插手进来，结果会怎样？”

　　……

　　“华夏先锋军终于又和日本人开战了！”罗斯福满意的端起桌子上的咖啡笑道。

　　“嗯，这样一下子解决了我们两个大麻烦。”旁边的莱希点了点头。

　　“那你估计他们能在那里缠斗多久，谁又能取得最后的胜利？”罗斯福轻抿了一口苦涩的咖啡，笑问这位自己的军事智囊道。

　　“如果不考虑其他外在的因素，华夏人会胜！这场战争或许会持续半年以上，华夏人要稳定住满洲地区，可能需要一年甚至更长！”莱希谨慎地说出了参谋团的意见。

　　“外在的因素？你是说苏俄人？”罗斯福端着咖啡杯的动作凝滞，略有所思道。

　　“是的！”莱希推了推额头道，“虽然苏俄人现在和我们签订了对德宣战的盟约，但对日本的态度依旧是以那份中立条约为限。不过在对抗华夏方面，他们或许会取得一致。当然我想苏俄人也会考虑到我们的援助和对日本人的敌视方面，会有所收敛的。他们直接参战的可能性不大！”

　　……

　　“我想，他们会来的！”孟享低头沉思了片刻后，才缓缓的说道。

　　“苏俄人的欧洲战事不妙，听说德国人的前锋队伍打到了莫斯科的红场，都到了克里姆林宫的脚下了，难道斯大林还敢再次刺激我们？难道他就不怕我们越过乌拉尔山，反将他一军？”范种微微摇头，似乎有些不相信斯大林的不理智行为，“况且他们难道不担心美国人的反应？”

　　“美国人倒是爽快，我们这边一开打，他们答应的那批机械和物资就已经起航了。这么一来，咱们今年的化肥和医药电子几个方面的产量又可以大幅度提高了。”旁边周白呵呵笑道。

　　“这批机械没有附加条件吧？上一次为了争夺欧洲的军备物资订单，他们什么手段都使出来了，竟然在文件中下套。这一次可要看好了，美国人也不是好东西！”任阎锡山奸猾，但对国际法和国际贸易相关知识有些缺失的他上一次还是吃了美国人一个闷亏，这一次不由提醒道。

　　“那次算是自由商业竞争，这个牵扯到国家安全利益，美国人还是有分寸的！”周白显然不大在意这个。

　　“无论怎么样，有备无患！”孟享淡然道，“巨大的利益面前，什么事情都可能发生。”

　　……

　　“我们需要和日本人一起打击侵略的华夏人！”朱可夫在高尔基市召开的最高军事会议上阐述了自己支持日本人的观点。他已经感觉到了远东的危机。

　　“我们直接干涉，恐怕美国人的援助会大打折扣！”莫洛托夫收到了美国人的提醒，所以在这次会议中把美国人的意见抖了出来，“我们的重心是欧洲！”

　　他已经提示的很明白了，此时苏俄的工业体系很糟糕，掌控在苏俄人手中还不到过去产能的一半，其他不是被德国人占领就是被华夏人占去了，而且还有部分远在远东和中亚地区无法支援欧洲。缺少了工业体系的支撑，苏军连基本的步枪都快装备不上，这个时候英美的援助就成了至关重要的支撑。

　　但和英美成为了仇敌的日本人搅在一起，恐怕英美推诿一下，就让苏俄人难受半天。要知道此时德国人新的春季攻势已经发动了。

　　正是在此次攻击中，莫斯科越来越危险，所在这次最高军事会议挪到了向东400公里外的高尔基市来举行。

　　“靠三个鸡蛋平衡的桌子，如果缺少了一个支点会怎样？”斯大林不满的对莫洛托夫冷哼道。

　　接连对德国失利，尤其是他撤离了莫斯科，对当初宣称誓死坚守在莫斯科的他的影响很大，这些足够让斯大林烦恼的了，莫洛托夫的言辞又触到了他敏感的自尊，不由恼怒道：“失去了日本人的牵制，难道贪婪的华夏人会在阿穆尔河畔停住脚步？不！我们将会和华夏人直接对抗。难道我们会让远东成为另一个西伯利亚？”

　　在横扫了欧洲的老牌帝国德国面前接连失利，很正常，但在以前的三流国家华夏手中丢了西伯利亚，已让他羞恼，若是再丢了远东，恐怕他的无能会钉在苏俄的史册上。即使他的威严都抹不掉这个耻辱，而不甘心的他宁愿用整个红色帝国的血去清洗。

　　他瞪了感觉委屈的莫洛托夫一眼，挥舞了一下手臂道：“英美的援助是我们的战士们用保卫世界和平的鲜血换来的，使用我们反抗法西斯的功勋换来的。如果没有我们的努力，不要说英美，就连整个世界恐怕都会陷入法西斯的暴政下。现在不是我们需要英美的援助，是他们需要我们一起为世界的和平而奋斗！”

　　他顿了一顿，等待下边激烈的鼓掌声稍稍停歇，才又说道：“我们为国际主义开辟的新世界每一寸土地都洒满了我们的荣光，神圣不可侵犯，德国人不行，华夏人也不行，我们不会妥协，不会让步。我们不惧怕战争，因为我们掌握着真理和建立新世界的希望！我们应该发扬国际主义的精神，就像西班牙的国际纵队一样，一起去那里，去帮助那里的人民去反抗华夏法西斯的暴政！”

　　再次连绵的掌声中，斯大林挥舞着手臂指向了伪满的方向。

　　4月20日，在日本和苏俄眉来眼去下，20万苏俄伪满志愿军进入东北。


第0747章 一样杀

　　“现在我军进展迅速！”范种举着指挥棒在墙上的大地图上指点着此次东北作战的进展情况，“王佐民名不虚传，仅用了一天就在辽中附近打开了日本辽河防线的缺口，现在他的16军团已经兵临沈阳城下。辽阳的巷战基本已经结束。在地下组织和游击队的帮助下，鞍山也已经完整的落入了我们的手中。”

　　日本人虽然重兵把守辽河防线，但王耀武组织了重兵，在虚虚实实中，集中攻破了一点，以点带面，打开了一道大缺口。在路桥部队的浮桥还没有架好前，大量的士兵已经搭乘着三百多辆具有两栖功能的三级多功能步兵战车和渡过了辽河。

　　在搭乘着三十多艘鳄鱼级登陆艇先过河的九十多辆坦克的带领下继续突击，击穿了从辽阳和沈阳等地来援日军的阵列，兵取沈阳、辽阳和鞍山。

　　尤其是鞍山地区，有日本人巨额投资的昭和制钢所。原历史中，在日本经营下，41年的时候，已经具备了生产生铁250万吨，钢锭130万吨，钢材75万吨的能力。

　　这个时空因为先锋军的崛起，日本人失去了华北等地的资源，对鞍山等地的投资更大，在沈阳周围形成了庞大的工业体系。

　　这些搜刮东北民脂民膏积聚起的财富，孟享自然不肯放过。为了防止小日本破坏，间谍特工和地下组织都早早的渗透了进去，配合着突降的伞兵，先里应外合的控制了诸多大工厂，并组织起了工人护卫起了这些已经属于华夏的工厂。

　　但为了防止日本军队的反扑，仅靠着火力薄弱的伞兵是不够的，王耀武的16军团一过辽河，首要任务就是支援保护这些地方，巩固胜利果实。沈阳这些鬼子重兵把守的地方，反而因为兵力的不足，而暂时列为次要目标。

　　随着浮桥的架设完成以及登陆舰艇慢慢的运送，一支支的部队快速渡过了辽河，稍事整顿后朝着各自目标突进。随着部队的增多，鬼子重兵把守的沈阳防线就成了首要目标。

　　“在伞兵部队和第4军团的配合下，本溪湖煤钢会社也已经完好的落入到了我们的手中。第4军团左路军此时已经完全占领了抚顺和本溪，前锋也已经到了沈阳城外，已经和第16军团会合。准备在后天一起发起对沈阳的总攻！”范种继续说道。

　　魏寒潮的第4军团因为山区的条件限制和庞大人员的后勤限制，军队的发展方向偏向了轻武器为主的山地作战。虽然坦克装甲的数量不如王耀武的第16军团，但魏寒潮几年的经营早就把人员渗透到了各个角落。大军一一到，里应外合比16军团更加的熟练，甚至抚顺这么大的一座城市，也没有展开激烈的巷战就被轻松入手。

　　“张钟麟的第19军团主力也渡过了辽河，此时左路正在白城和大安一带激战，右路已经攻克了四平，前锋到了公主岭一带。第4军团的中路军正在吉林县一带激战。现在只有伞兵部队的一个团到了长春附近，但他们缺少重武器，只能自保！”

　　“不着急，不怕他们跑路！”孟享微笑道。

　　此时被日本人称为新都的长春正是伪满的帝都，傀儡皇帝傅仪就在这里。

　　这个时候还不是前世45年，日本人虽然大军南下，但在伪满依旧驻守重兵，长春等城的防守严密，不是那么轻易攻克的。

　　傅仪是日本人手中的一张王牌，就像此时华夏军队打着沙皇子女的名义驻留在西伯利亚一样，有个名头自然方便推卸国际上的一些责问。日本人不会轻易放手，一旦事情不妙，很可能会先转移他。

　　但孟享也不着急。在他心中，傅仪的特殊身份，此时还不适合放在家中供养，成为一方势力的代表，有时候放在外边吸引反对势力当靶子反而起到更大的作用。在三年前，傅仪的身边就已经有了克隆间谍的存在，此时最高级的那个克隆间谍已经是傅仪的绝对心腹了，甚至有一个克隆间谍还是日本人的身份。

　　手中捏着这些王牌，孟享自然不着急，他还需要傅仪在外边再做一个局。

　　“赵恒敬的海军陆战队从葫芦岛、秦皇岛、烟台蓬莱等三路出击，此时已经攻克了营口、长兴岛等地，只是日本海军的干扰，大连和旅顺等地还在激战之中。”范种在辽东半岛上划了个圈。此役也是赵君迈的海军陆战队表现的时候，已经扩充到了十万的海军陆战队在先锋军海军的协助下担负了攻克诸多沿海要地的任务。

　　“第10军团右路军已经到了海拉尔，左路军也到了满洲里附近！这两个地方的日军实力很强！”不用范种说，众人也都明白，日本人为了对抗苏俄，在这两个地方多年经营，各类工事和堡垒成群密布，而且防守这里的日军因为坐拥了堡垒的重炮，甚至比辽河防线的日军还要难对付。

　　“因为道路艰难，他们的重炮部队还没有到位。我们不能多等，只能做一些调整，加大轰炸部队的力量。”范种略有些担忧道，担任第10军团的军团司令的正是他的得意门生黄华民，虽然第10军团装甲部队实力很强，但啃这些硬骨头还是有些难度，尤其是在时间要求比较紧迫的时候。

　　“这些地区必须及早处理，要不然苏俄人插手进来可就麻烦了！”范种顿了一顿道。

　　“他们已经来了！”孟享扬了扬鼠二刚送过来的急电沉声道。

　　……

　　“啊，就是这个味道！”卡洛夫斯基抓起一把黑土放到鼻子前长长的嗅了一口，半眯着眼睛朝天狞笑道，“我们已经踏上了华夏人的土地，就用鲜血让那些黄皮猴子们记住我们的到来吧！”

　　“对，呃！”旁边的库尔科夫打了个酒嗝，红着脸喊道，“在这里可以尽情的破坏，反正不是我们的地盘！”

　　“那边过来人！”另一名苏俄士兵抓起手中半旧的莫辛纳干步枪瞄向了前方。

　　苏俄军队跨入东北的时候，除了大部分军队和日本人一起行动外，部分部队谢绝了和日本人一起作战，直接在东北地盘自由活动。

　　“同志，我们是来欢迎你们的。”一个人远远的就朝着他们招手喊道。

　　“带他过来！”卡洛夫斯基眯眼冷笑道。

　　“我们早就盼着你们来了！”那名教书先生模样的眼镜男带过来后，急切的想和卡洛夫斯基握手，但被旁边的士兵用刺刀横在胸前挡住了。

　　那眼镜男愣了一愣随即笑道：“我们接到了上级的通知，热水和住宿的地方都准备好了。等你们养足了精神，和我们一起消灭日本侵略者。”

　　卡洛夫斯基冷着脸听完了随身翻译的话语，不由嘴角抽动，随即笑容堆上了眉梢，但却没有说什么，只是一挥手，命令那眼镜男头前带路，身后的一个连的部队紧跟着走向了远处的一个小山村。

　　但仅仅过了两个小时，那个小山村在哭泣和狞笑中燃起了熊熊大火。

　　……

　　“长官，我们不是华夏人！”一个老头点头哈腰的不断鞠着躬。

　　但身前的那名苏俄中尉一边打量着他，一边绕到了他的身后，右手抓起了他脑后的辫子，厌恶的捏了捏，猛地一扯把老头的脑袋拽到了脸前用生疏的汉语冷笑道：“这种猪尾巴，除了华夏人，谁还会戴着？”

　　“我们是满洲人啊。我是正黄旗……”抱头呼痛的老头声音顿遏，那名中尉吹了吹TT-33手枪枪口的袅袅轻烟，松开了那条溅满了鲜血和脑浆的辫子，对着刚才还敲锣打鼓欢迎他们的一群伪满民众微笑道：“你们准备的盛宴和厚礼还不够，让我无法满意。不过，我会自己去拿的！”

　　哭喊和枪声随即响起，他没有理会，踩着冒着热气的血泊，一步步的走向前边的那个城镇，自言自语狰笑道：“当初你们华夏人侵略西伯利亚时抢了的东西，我们会百倍的拿回来！”

　　……

　　“啪！”孟享一拍桌案没有理睬拍得红肿的右手，挺身而起怒道：“老毛子都该死，敢在华夏土地上奸淫杀戮。苏俄军队竟然还下达了极力破坏的命令。不要以为挂着志愿军的羊头就敢肆意妄为，老子不吃那一套！”

　　旁边唐药师急忙拿起那份差点被拍碎的急报，看了一看，也有怒道：“这是禽兽所为！”

　　“莫要以为我是以德报怨的懦弱君子，老毛子敢做初一，我就敢做十五！”孟享侧身向鼠二怒道，“传令下去，老毛子杀我华夏一人，十倍奉还！杀光了远东和中亚的老毛子，就去欧洲去杀！”

　　稍顿了一顿，又叫住鼠二道：“告诉范参谋长，现在就准备进攻远东！同时挑战老毛子和小鬼子又能怎样？一样杀他们个落花流水！”


第0748章 以牙还牙

　　“以眼还眼，以牙还牙！这一次是他们主动挑起来的！”孟享一口就拒绝了美国特使史迪威的调解。

　　军国大事不是一拍脑袋就决定的事情，因为牵扯众多，需要考虑各方态度。尤其是华夏扩张太快，这一次甚至要出击和阿拉斯加一峡之隔的远东地区。孟享担心美国人的援助不光是送往欧洲，还会就近接济远东，所以需要提前和美国人打招呼。

　　即便是走漏了风声，也不怕。这种风声真真假假的，谁也拿不准。

　　这期间，没有美国人的物资支持，西伯利亚大铁路又被切断，远东工业不完善的情况下，即使苏俄人准备又能准备什么？哪怕是苏俄人要全民皆兵，这一次孟享也不怕大开杀戒。

　　况且，因为事发突然，虽然有了预备计划，但先锋军也需要调集布置军队，调整物资。这些也都需要时间。

　　“我很遗憾！”史迪威此时不知道该怎么说好，只能报以遗憾。

　　他的调解失败了，但另一方面，先锋军已经答应了下来，要在共同对抗日本人方面，加强合作。比如在南方。即便是先锋军放松了通过华夏领土开往东南亚的军火通道，也是一个胜利。

　　不过，孟享和美国人打招呼却不是看着他们的脸色行事。无论如何，远东都是需要打的。不需要其他冠冕堂皇的借口，有当初的不平等条约的底子和这一次的苏俄志愿军的借口就足够了。

　　4月28日，不等美国人许诺沉默，已经准备到位的先锋军大军已经向远东发起了进攻。

　　卫立煌的第12军团和商震的第20军团直接向赤塔发起了猛攻。胡鸣鹤的第22军团从克鲁伦直接攻向了博尔贾。

　　李铁侠的第24军团此时也抽调了一个军，从曾经流放托洛茨基的乌斯季库特出发，越过勒拿河，穿越荒原和森林，朝东进发，攻取外兴安岭以北的地区。

　　在白崇禧的要求下，桂系的第11军团也在廖磊的带领下，加入了这一次的攻击。

　　去年的时候，白崇禧就一再要求出战。但毕竟桂系中很多人是南方人出身，对于北方的作战需要经过适应性训练，尤其是更北方的严寒气候。孟享有信心在桂系的2个军团中安插嫡系，掌控整个局面，自然不希望他们白白的去牺牲。

　　于是第11军团特地被调往了外蒙上执行警戒任务，甚至部分部队还被抽调去了西伯利亚执勤，适应了几个月的严寒，总算不再因为低温气候非战斗减员了。

　　此次攻击东北的时候，他们本来就是第二梯队。随着苏俄志愿军的进入，他们被紧急抽调提前上阵，在黄华民的第10军团强攻下满洲里，打开了通道后，随即南下直取齐齐哈尔和哈尔滨，截住在东北地区祸害的那些苏俄军队的南下通道。

　　与此同时，魏寒潮的第4军团部分兵力开始回收，集中向华苏边界，配合各地的游击队阻击苏俄军队。

　　另一部分军队也开始移向北路，目标也不再是哈尔滨，而是清剿那些散开祸害的苏俄人。

　　日本人还算是明白苏俄人的性格，当初就约定了把他们的活动范围限定在了哈尔滨以北。但此时日本人在先锋军的强攻下已经顾不得约束苏俄人，加上心中有些小心思，略有放纵，一些苏军已经越过了哈尔滨了。虽然哈尔滨城中有日军重兵把守，但野外却难以控制苏俄人的暴行。

　　“我们疏忽大意了！”范种也是有些恼恨道。当初他只想到苏俄人和日本人勾结起来，一起抵抗先锋军，甚至可能向乌兰乌德等地进攻，没想到苏俄人直接以这种方式进入东北来捣乱。

　　“仅靠着第4军团的兵力，我们无法对双城子和海参崴伯力等地造成威胁。因为考虑到日本海军，我们也无法通过鲸海，直接攻打海参崴等地。现在我们只能从西向东慢慢推进，无法逼迫苏俄人快速撤回！”范种苦涩道，这意味着苏俄人可能还会继续在东北祸害一段时间。

　　“指示不是已经下达下去了？那还用和老毛子客气？百倍给我杀回去！杀得老毛子自己把军队撤回去！”孟享眼睛有些赤红道。苏俄人在东北的行为刺激到了他以前的记忆。

　　“毕竟有伤天和！会招致国际人道主义谴责！”周白在旁边有些不安道。

　　在孟享的推动下，苏俄人在东北的暴行很快传遍了整个华夏，到处都是示威游行要求对苏俄反击的言论，很多偏激的甚至打出了打到莫斯科的口号。

　　某些亲苏势力直接成了过街老鼠，而以暴制暴以牙还牙似乎成为了人们习以为常的看法。一些以德服人的观点直接被人批驳甚至无视，不知什么时候开始，整个华夏开始崇尚武力了。

　　整个华夏在激愤之下，开始骚动，一些地方甚至出现了头脑不冷静的一些举动。这让周边意识到了社会的危机。

　　“狗屁的谴责！当初的南京，何曾见过人来谴责？谴责管什么用？若是谴责管用，就不会有旅顺惨案了。若是谴责管用，现在德国人就不会那么对待犹太人了。若是谴责管用，南洋华人就不会一次次的惨遭屠杀了。那帮子谴责的国际人士又是些什么人，鸦片战争，八国联军，他们祖上哪个没来过华夏烧杀抢掠过？”孟享不由暴怒道。

　　这一段时间综合而来的苏俄人的暴行越来越多，让孟享心中有些焦躁。他也没有想到斯大林会脑残的搞出这一手。随着调查，他也大致了解了苏军的这些行为的由来。

　　苏俄远东军兵源一部分是远东和西伯利亚的本地人。西伯利亚被华夏占领，在苏俄巨大宣传机器下，华夏人已经被妖魔化了，和德国人一样，华夏人在苏俄眼中的仇恨值不断的在攀升。一进入华夏，他们的破坏欲望就爆发了出来，更不用说，苏俄的上层根本就没有约束的意思。

　　“对敌人仁慈就是对我们自己残酷！”这句从斯大林口中流露出来的话让孟享恨得咬牙。

　　后世苏军驱逐日本关东军占领东北的时候，难道当时的华夏是敌人了？

　　或许斯大林考虑到一旦东北被先锋军占领后，他们将直面强大的先锋军。他希望和日本人弱弱联合以抗先锋军。但他嘀咕了先锋军的实力。

　　“我们这是在讨债！”孟享也意识到刚才迁怒向周白的话语有些不当，随即缓和下口气低沉道，“我们要把苏俄人欠我们的血债都讨回来，不止是现在苏俄人的禽兽之为，以前海兰泡和江东六十四屯的血债，也要讨回来。”

　　孟享的心中默默的加上了一句：“还有后世苏俄军队占领东北后的那些罪行！”

　　“这个世界不相信眼泪，我们要把那份苦果十倍百倍的奉还给苏俄人！奉还给我们所有的敌人！”孟享挥舞着拳头，一时间他感觉似乎有了小胡子附身的效果，但他不后悔，这个世界国与国之间本身就是弱肉强食的，口中不妨博爱一些，但实际行动却仁慈不得。

　　……

　　苏俄人很配合的发出了总动员，全民皆兵了。先锋军所过之处，到处都在反抗，但这一次先锋军的子弹毫不客气的送到了每一个反抗者的体内。

　　炮弹更是不计误伤的轰向了沿途的每一个村镇。失去了房舍的平民，他们的归宿地是集中营。

　　一切敢于反抗和拿起武器的人都被列为敌人，然后消灭。

　　杀红了眼的军队最擅长用武器来发泄心中的各种情绪，即使训练有素的军队也一样。华夏士兵的自制能力面对着倒在敌人枪口下的战友的紧逼的双眸时，也变得格外的脆弱。

　　一路前行，一路杀戮。

　　这一次的先锋军不再需要俘虏，也不再需要修路挖矿的劳工。老弱妇孺因为克隆人监军的控制下，只要不是拿起武器反抗，他们只会被关入集中营，驱逐回欧洲。但那些青壮，在攻城掠地的战斗中，会在后方苏俄铁喇叭的催促下，在先锋军的流弹中成批的倒下，把鲜血洒满先锋军前进的道路。

　　这条被苏俄人称为地狱之路的进攻路线被牢牢的记录在俄国人的正历中，不过却从没有出现在华夏教育中小学生的正规课本中。

　　倒是孟享的一段话随着一长串血淋淋的数字被记录在一些野史中：“消灭，抹杀之后，历史要么被篡改，要么被遗忘！国与国之间没有正义可言！”


第0749章 军纪

　　“还有什么要说的没有？”旁边的晁兴汉声音已经有些颤抖了。

　　“没什么好说的！这一次是我的错，怨不了别人！”双手被铐在身后的冯支阳低头黯然道。

　　“营长，能不能让我去敢死队，死在战场上？”旁边的陈村上前跪行了几步道。

　　无论哪一支军队中都会离着死亡最近的敢死队，先锋军中同样有。而且军中的一些规则没有变，那些犯了事的往往都被塞到敢死队中，用第一个去死的机会，来挽回自己的过失，死后依旧能享受烈士待遇。

　　“唉！”晁兴汉看了他一眼，转头无言长叹。

　　“你们不配！”身后已经被撤了连长职务的刘三喜虎着脸斥道，“要是你们找几个大洋马，咱也能认你个汉子。甚至连敢死队都不用去，挨上十几鞭子，关一阵小黑屋，又回队列了。可现在整个军中都知道咱们连出了两个奸-淫幼-女的败类，要去敢死队，人家敢死队还嫌丢人呢！”

　　陈村低头再也无语。

　　旁边的克隆人宪兵执法官冷着表情走了过来，仔细核对了他们的牌号和相貌后，收起了照片和档案，站起沉声喝道：“确认中士冯支阳、中士陈村身份属实，执行枪决！”

　　两名站在他们身旁的宪兵举起了大威力勃朗宁手枪对准了他们的脑后。

　　“呯！呯！”两声清脆的枪响很快回荡在远东的荒野中。

　　……

　　“这已经是第41个了！士兵们杀红了眼，失去了理智也是难免的！”白崇禧一边叹息着，一边望向孟享。

　　“他们在国外难免放纵了些！”旁边的阎锡山也唏嘘道。

　　“军人就应该有钢铁般的意志，应该一直牢记他们还是军人，不是禽兽！”孟享沉声道，每一个被判处死刑的士兵都是经过了他签字批准的，他也清晰的记得。

　　那些审判死刑的士兵，有些人认为有些过于严厉了。

　　毕竟他们犯下的罪行都是在国外，针对的又都是苏俄人。有些人认为怎么弄都不过分。但他们忽略了一个事情就是军心和军纪。

　　在国外的军纪，孟享已经命令克隆兵的执法队们把标准降低了很多。

　　……

　　“既然当了兵，哪有不杀人的？杀人很正常，况且是对老毛子。执法队根本不会因为这个来找事！”看着远处被装入尸袋中的两个人，吴友信长吸了口烟，才指点身旁的新兵道。

　　看到了刚才的枪决场景后，新兵李丰孝不禁对身着黑衣的执法队有些后怕，才询问老乡班长一些注意事项等。

　　已经当兵六年，在先锋军中也有了两年军龄的吴友信收下了李丰孝递上来的一盒胜利牌香烟后，自然是知无不尽的一一细数。

　　杀人是军人的职业，这个没有什么好指责的。诸如以往在国内控制严格的杀戮平民的罪名，在针对苏俄人时，也只是受到些责罚。毕竟孟享都亲自下达了以牙还牙的指示，即使偶尔牵扯到老弱病孺，也一般不会动用极刑，赶入敢死队就算重的了。

　　“记住一点，那些老弱妇孺要格外注意。不要随便对她们下手，大老爷们，对付这些人，掉价！”吴友信指点道。

　　这是军队中的潜规则了，先锋军中对于此项更是格外注意。

　　就像孟享所说的那样：“军人不是在弱者身上彰显功绩！”

　　虽然有了“误伤”什么的，一般不会有人来非难，但却是受人鄙视。

　　但无论怎么说，在先锋军中，在军队中，那些杀神们都是众人敬畏的对象。孟享也绝对不对因此而自毁长城，而是把这些利刃送到最前线去继续增加他们的人头功勋。

　　“该杀就杀，反正老毛子和咱们已经成了世仇了，多杀几个，就少几个祸害！总不能留给咱们子孙后代吧？不要留手，咱们一次就解决干净了！”吴友信露出两颗发黄的门牙，比划了个手势嘿嘿一笑道，“斩草除根！”

　　李丰孝想到了昨天巡逻时候，吴友信一枪毙掉的那个拿着石头扑来的十一二岁的少年，忍不住打了个寒战。

　　吴友信似乎察觉到了他的想法，不屑道：“咱们排长说的好，仇恨的种子都种下了，难道还等它发芽？这在过去打仗的时候，高过车轮的都要被砍头，甚至男丁全杀了的也有。打仗，本来就是你死我活的。想想小鬼子在咱们家乡造的孽，想想老毛子要是打到咱们老家是啥样，也就能下去手了！”

　　“我可提醒你一下，不要小看那些老弱妇孺。一不小心，他们就能掏出一把枪来，把你的脑袋打爆。老子在西伯利亚的时候，身边有几个老伙计就是倒霉的。他娘的，那个一个小崽子，怀里抱着颗手榴弹就冲到了我们跟前，大老刘就这么去了。真可惜！他儿子也就和那个小崽子年龄差不多大。唉！”吴友信看在老乡的情分上再次提醒道。

　　李丰孝默听无语，在新兵营的时候，教官就说过，要绞杀一切潜在的威胁。针对国外的平民，还特地做了说明。

　　孟享对于后世华夏对越南的战争中的那些教训印象深刻，在新兵出国作战的时候，还特地针对性的做了提示和警告。在一开始吃了些小亏后，看着战友在身旁无力的倒下而怒火燃烧的士兵们，杀戮波及也面越来越广，这才形成了后世远东二百万苏俄平民死亡的记录。

　　……

　　“这军队中的军纪无非就是管人，除了上下级关系外，针对个人来说，无非就是酒气财色这么几样。”李丰孝显然是个好的听众，吴友新越说越兴奋，把在学习班中指导员的一些话也照搬了出来。

　　“这里天气冷得要命，比咱们老家还冷。大冷的天，有时候喝点酒，驱寒祛湿，还能治病！上边对酒的戒令也就有些放松，要不然还会定期给咱们分配酒？只要不是执勤期间，一般都不会严问。”

　　“还有，在国外的土地上，钱财方面也松了许多。除了咱们的补贴多了不少外，就是平时咱们缴获的东西，也加大了自个儿截留的份。但是要注意了，最好是去登个记，绝对不要私下里截留。那可是大忌啊！”先锋军对于缴获的物品做了统计后，返还给个人的战利品很是优厚，一般情况下，只要不是贪心，可以轻松的得到实惠。这个每个新兵都知道相关规定，吴友信不过是再提醒一下。

　　“有一点，你可要格外注意了，这赌和色可不要轻易沾身！”吴友信扔掉了烟头，表情凝重道。

　　在赌色上，先锋军的军纪始终很严格。至于毒品一类，吴友信连提都没有提，每个新兵蛋子都会记忆深刻，不去犯戒。

　　这些都是可以毁掉一个军队根基的大事，由不得孟享不重视。

　　军队严禁赌博。

　　赌是人的天性。自然不可能全禁。为了发泄那帮子青壮男们过剩的精力，除了操练到腿软外，另外还有足球篮球甚至橄榄球等竞技活动，除了凝聚集体荣誉外，还能释放军人的赌性。

　　有时候，军人甚至在军事项目上赌斗，或者私下里有什么恩怨，可以在划定的军中竞技台上了解恩怨，在克隆兵执法队的监督下，一般也不会出现死亡和重残的事情。

　　以上种种都是可以私下里下赌注的，赌注一般以香烟、糖果、茶叶酒等军人物资为限，但绝对不能沾钱，数目也不宜过大。

　　这些相对的舒缓人的赌性，才可以让严格的军纪执行下去。

　　同样，色也是人的天性，不是轻易可以压制的。更何况军队中的一帮精力超足的假和尚们。

　　“堵不如疏！”孟享想想自己，就格外理解。

　　任何一支军队都对这方面有所疏导，这也是舒缓各类战场综合征的一种有效方式。

　　一支血气方刚的军队在杀戮中总是积累着焦虑和矛盾，当积累到一定程度时，要么去释放这股毁灭的力量，要么是自毁。

　　很多军队采用了在占领地上放纵，用释放人性的罪恶来疏导压力，维系军心。日本人和老毛子就经常用这种成本最低的方式。

　　但这种方式的后果可能导致人的精神扭曲，一支军队是消耗品还好说，若是回到正常的社会，产生的问题会更多。

　　在国外化身禽兽后，回到国内难道就不会受到影响？这也是孟享一直顾虑重重，坚持军队军纪底线的一个重要原因。

　　另一种就是用相对平和的方式来释放这股压力。无论是日本人的慰-安妇还是后世美国人的四处招-妓，都是此列。

　　当孟享面对这个问题的时候，也根本无法回避，只能采取了类似美国人的方式。尽量采取自愿的方式，用诸多相对安全的措施来消除隐患。

　　“军纪是军队的基石！底线绝对不可动摇！”各类人性化疏导以后，孟享对于保持军纪的底线十分坚决，敢触犯者，严惩不贷。


第0750章 集中营

　　“我是不是有些太虚伪了？”孟享面色阴霾的低声道，“一方面纵容，一方面又要拘束。”

　　“你是对的！军队这种堂堂正正之刃，确实不适合沾染那些肮脏的东西。要不然遗祸无穷，最后难以收拾。”身旁只有唐药师在倾听他的低诉，但他也不敢直接接孟享的话茬，只能转而劝慰道，“历朝历代，大杀功臣的背后也有乱命难消之意。立太平之世，必然要立下太平的规矩，乱世中的那些习惯不是轻易就能消除的，最后不得已折刃自毁，才可避免伤及更广。况且那些扫尾之事已经有人捉刀，最是适合！”

　　“仅仅半月的时间，我这里收到的奸-淫苟且之事已经超过了万起。虽然有我放纵之意，但那么大的破坏力，还是让我担心这把刀收回的时候会不会伤及国人？”孟享背对着唐药师语气依旧低沉，“那些一般的杀戮和奸淫之事，总算还能控制，适当的惩戒敲打一下足够，但其中有些行为已经超出了一个军人，甚至做一个人的底线。”

　　孟享语气愈发的激昂：“军中有专门组织的女妓消缓压力，即使是奸淫妇女，也被放宽了惩戒，最多责罚一下而已。可这些人……”

　　他一边说着一边把桌案上的那一摞档案重重的再次摔下，有些甚至直接飘落地上：“他们的目标竟然指向了幼女和孕妇，这已经不是简单的泄愤，而是变态！这不是一个军人所为，也不是一个男人所为！若是说奸淫掳掠还算是人性阴暗面的话，这些行为恐怕已经算是禽兽之为了。一旦被放纵，就很难再关回去。或许以后他们的眼中再也没有国界的区分，只有弱者可以满足他们的兽欲！国人相残之事还算少吗？”

　　一个社会允许有丑陋的人性存在，但绝对不会接受人变兽的变态之举。

　　孟享可以纵容自己的士兵堂堂正正的抢掠敌人的妻子，成为自己荣耀的战利品，但绝对不希望他们被兽欲支配。

　　他们还有自己的家人，还有自己的家庭。战争也不会永远持续。

　　战争和和平的落差太大，会毁掉更多的人。

　　“现在才48颗人头，即便是以后要再多的人头，也在所不惜。好让他们都明白，牢记他们的身份，永远不要越过一支军队的底线！”孟享再次拍在那一摞资料上，他要带给华夏一个自信的健康的秩序，即使军队中带着仇恨和毁灭，但也不希望它们感染扭曲人性，而带来更多的混乱。

　　“国之柱石动摇了，恐怕国家也要出问题了。我们和苏俄人的仇恨扫尾的事情，不需要他们来处理！”孟享面色已经放缓，敲了敲桌面道。闻听刚才孟享的拍打而来的龙牙战士还没有露面就快速退去。

　　“嗯！有俄国人自己处理这些事情更适合！只要达到目的，都一样！”兀自不觉龙牙战士出现的唐药师也点了点头。

　　他早已知道了孟享利用俄国人的后手，但却不知道这些后手全是孟享在一手创造的。

　　现在白俄的势力经过了吞并整合后，已经只剩下了两股最大的了。

　　其中打着阿列克谢皇储旗号的白俄势力主要在西伯利亚和中亚，随同先锋军一起对抗苏俄，安靖地方。

　　而打着安娜斯塔西亚公主旗号的一支则是留在贝加尔湖附近，朝着远东方向发展。

　　沙皇留在欧洲的那些亲戚们根本辨析不出这两个克隆间谍的马脚，凭借着尸骨上的基因合成，应该说无论是相貌还是身体都是毫无破绽的。除了性格有些冷淡，就连一些记忆的缺失，也在金币的回声中，获得了完美的补充。

　　要知道欧洲的那些没落贵族很多都是很穷的，失去了沙皇帝国的权威，一些白俄贵族更需要的是金币。

　　于是无论是阿列克谢皇储还是安娜斯塔西亚公主都获得了初步的认可。

　　这就已经足够了，有了这个幌子，打着解放口号的先锋军可以光明正当的被阿列克谢皇储留在西伯利亚。而这一次安娜斯塔西亚公主的军队也打着讨逆的旗号，跟随着先锋军的大军向东攻去。

　　虽然白俄势力同样是俄国人，但他们对自己的同胞下手更狠。

　　这两股被间谍渗透控制的白俄势力再孟享有意的放纵下，已经成为清理西伯利亚钉子户的屠刀。这一次在远东扫尾的事情，又成了他们的任务。

　　不同于西伯利亚对平民的温和，这一次怒火中烧的孟享直接玩起了集中营。

　　每当先锋军打下一个地方，那些白俄军队就冲了上来，有着苏俄教育底蕴的他们在上级命令下，直接打着甄别敌人的旗号，把当地的百姓不分男女老幼都驱逐到一起，集中看管。

　　这一次，孟享对白俄势力更加的放纵。

　　但根本不需要孟享有意指点命令，受到大清洗熏陶的俄国人最擅长干这种清理的事情。人性的各种欲望很快迸发了，一幕幕人世间的丑态在集中营中展现。最多在有意的引导下，清理工作加快了而已。

　　随着先锋军占领的地方越来越多，集中营的数量也在增长，最终当先锋军控制远东的时候，远东的土地上已经建起了13处大规模的集中营。

　　在接收了从西伯利亚等地逃来的人口后，苏俄人当时在远东控制的人口大约有500多万人。

　　随着苏俄人总动员令的颁布，先锋军的进攻杀戮扩大，整个远东战争，一口气就杀掉了200万人。青壮基本杀干净了，另外还有不少的老弱妇孺。

　　但剩下的300多万人口却在集中营中再次消磨，当剩下的人口被放还欧洲后，已经不足60万人。

　　当远东战争结束后，除了跟随白俄势力的二十多万人口外，整个远东的俄国人被一扫而空。

　　在孟享的指示下，阿列克谢皇储的势力也不甘示弱的在西伯利亚和中亚地区建起了集中营。

　　西伯利亚的俄国人已经被先锋军控制的差不多了，但还是在4座集中营中被清减了80万人。

　　在三年之后，乌拉尔山以东的俄国人口被清减一空，始终没有再回复到3万人以上。

　　白俄人不仅仅是对待同胞下手狠，对付其他民族更是毫不逊色。

　　在中亚的土地上，阿列克谢皇储的势力同样建起了7座集中营。

　　虽然白俄军队也向德国人取经后也始终没有达到奥斯维辛集中营屠杀300多万的规模，但7座集中营也清理了300万条生灵。在先锋军在战争和弹压叛乱中杀掉了那200万青壮后，很干净的完成了扫尾工作。

　　加上中亚各民族的内乱，民族之间的纠斗，三年混乱时期的土匪势力的屠杀，当华夏人的移民逐渐增多的时候，中亚的原住民人口在一只看不见的手的操控下，快速的减少。当最后移民欧洲的行动停止后，剩下的不足一百万的土著人口很快依旧淹没在三千万华夏移民的大潮中。没有冒出多少泡沫就被和谐同化在华夏大民族团结中。

　　当集中营的杀戮在进行的时候，血腥安娜公主和疯狂阿列克谢王子的大名在世界上到处传扬。

　　虽然世界舆论对华夏人有所指责，但一切证据都表明，下达了一切命令，做出这些杀戮行为的都是俄国人。

　　先锋军战斗中的杀戮难免，让人无法过于追究，最多杀戮重一些，误伤多一些而已。他们交换权力给白俄人，是白俄人组织起了集中营，在集中营中犯下了各种反人类罪行。

　　只能归类于白俄人对红俄的复仇和俄国人基因中的疯狂，华夏人最多是个帮凶而已。

　　这群白俄人成为了孟享手中最好的捅屎棍，疏通了肮脏的下水道世界，完成了孟享最后的复仇计划。当整个乌拉尔山以西的广阔土地都在华夏控制之内下的时候，那根沾满了各种肮脏成为了全世界文明矛头指向的捅屎棍，就可以发挥被抛弃的最后价值了。

　　整个环节间，华夏军队并没有和德军、日军、苏军那样被扣上禽兽军团的名号，在杀戮值震慑全世界的同时，依旧维系着战士的荣耀。

　　“我是不是有些太虚伪了？表面一套，背后还有一套？”当这一系列的计划在孟享手中一步步推动的时候，孟享还是有些不适应的摸了摸下巴，感慨良多道，“还是我变得更加现实了？”


第0751章 七月的鲜血

　　先锋军在远东的进攻迅速。

　　围攻了七天的赤塔刚攻克，先锋军的前锋就已经扫过了千里之外的斯科沃罗季诺，开始转向南方。卫立煌的军团顺着西伯利亚大铁路向西南直下，攻略海兰泡，商震的军团则是直接跨过了黑龙江，攻克了漠河，直向南横扫。

　　此时黄华民军团不过才刚收拾完满洲里和海拉尔的残局。

　　日本人经营了满洲里和海拉尔多年，更是聚集了十万大军在此，后来苏俄军队的援军五万也在附近活动，黄华民的军团与之兵力相当，但武器装备远胜过对方。加上灵活的调整部署，找到了日本人和苏俄人的配合不熟练的空档，分别歼之。

　　满洲里和海拉尔之间被黄华民连用了三次围点打援，一点点的磨开了日军和苏军的防守线，用了二十多天才啃下了这块硬骨头。

　　而相对的在远东苏俄地区，面对差不多也是十五万兵力聚集的博尔贾，胡鸣鹤却是用了八天就攻克了。

　　二十万苏俄军队驻守的赤塔地区，虽然是卫立煌和商震两支军团一起围攻，但也只是七天的攻城就攻克。

　　应该说这些军队中，黄华民的第10军队无论是从装别还是人员来说都是最强的，攻克满洲里那么费劲，除了日本人在满洲里的精锐部队格外顽固外，满洲里的众多华夏平民的顾忌也是黄华民用兵小心的一个方面。

　　而无论是在赤塔还是在博尔贾，在孟享的指示下，先锋军的炮弹和炸弹从来就不会顾忌这样误伤，直接一个城镇一个地区用炮火抹平。

　　“炸没了也不要紧，我们重新建！”孟享对此早有定论，先锋军这一次的进攻不同于进攻西伯利亚，不为缴获而来，而是快速的占地而去。

　　破坏总是相对简单，一片片的废墟后边，先锋军的大军一阵风似的扫过。

　　一开始，苏俄人虽然下达了总动员令，但远东军中夹杂了太多的新兵蛋子，又缺少军事物资的补给，近四十万苏俄大军在突然发起进攻的先锋军那猛烈的炮火和犀利的装甲部队前根本无法适从，直接被打得溃不成军。

　　这次被后世称为赤塔-博尔贾的战役中，苏军惨败，被歼灭32万，俘虏不足1万。先锋军根本没有要俘虏的打算，只是为了照顾影响，俘虏了八千多人，转手送给了白俄人，在集中营中消磨殆尽。

　　其他六万多人在逃亡过程中，也不断的被军队以及后来华夏移民组成的国民警卫队清剿，但逃到雅布洛诺夫山脉，也就是兴安山的一帮苏俄士兵，却混合着一群苏俄平民一直坚持了六年才被清剿干净。

　　苏俄人认真起来，也同样具有疯狂的精神。

　　当杀戮和毁灭的消息扩散开来后，先锋军在远东地区遇到的阻力越来越大。在死亡的威胁下，苏俄人变得更加的顽强。先锋军的伤亡开始攀升。

　　在赤塔-博尔贾战役中，先锋军阵亡人数不过4万多人，而在海兰泡战役中，先锋军的阵亡人数攀升至8万。虽然苏俄人在三十多天的海兰泡战役中丢下了四十多万军民的尸体，但这样的损失已经让孟享警觉。

　　其中近3万士兵的生命不是丢在战场上，而是各地的袭击中。苏俄人从来不是绵羊，即便是大部老弱被赶去了集中营，但空旷的野地里依旧游荡着不少散兵游勇和拿起了武器的平民。

　　在房舍的窗口，在清冷的街道，在茂密的丛林，在荒凉的野地，在每一条道路上，都经常会出现苏俄人的冷枪和同归于尽的肉弹。

　　各处城镇和乡村被先锋军的炮火轰成废墟，减少了苏俄人打冷枪的机会，也造成了更多的反抗。

　　战争本来就没有对错。都是为了民族生存的优胜劣汰而已。

　　想到后世苏俄人曾经悬挂在华夏头顶十几年的核阴云，孟享也就淡忘了最后一点同情心。后世的和平时期已经没有了那种核战争随时都可能爆发的紧迫，根本体会不到老毛子疯狂的那种压迫感。那个时代，没有人怀疑老毛子只是空口说说而已。

　　孟享不想出现备战备荒、大三线等消耗了华夏人两代人青春的原始积累，也不想有人威胁到华夏未来的安全。

　　比美国人还霸道的把一切威胁消灭在萌芽之中，就这么简单！

　　即使苏俄人的反抗更加的猛烈，那么就用更大的石头压碎一切反抗。

　　于是在7月份，先锋军被爆出了屠城的丑闻。

　　被三大军团围攻了一个多月的伯力，最后全城除了七千多人妇幼被白俄军队送进了集中营外，其他的近三十万士兵和三十多万居民都在战斗中变成了一具具尸体。

　　苏俄人哭泣着宣告出去的谴责让世界震惊，但随即被先锋军一连串的误伤遗憾通告，以及事实确凿的白俄人屠杀泄愤的搅屎棍，给化解了。

　　这个时候的世界，不是后世的和平年代，战争已经让人们对死亡漠视了。

　　世界上爆发的多次大屠杀事件，已经快速的让人们转移了眼球。

　　德国人屠杀犹太人的报道已经让人们习以为常了，这个整个欧洲都在反犹的时代，没有多少人对此指责什么。

　　德国人的集中营过百万的杀戮虽然还没有透漏出去，但在莫斯科的战场上，双方已经填进了百万人的生命。

　　而在七月份世界关注的目光不是苏俄人依旧顽固坚守着一角的莫斯科，而是被德军攻陷的列宁格勒。

　　在前世坚守了九百多天的红色摇篮终于被攻陷了。

　　波罗的海上的三艘超级战列舰的重炮轰击，两艘航母近距离的轰炸攻击，三百多门火箭炮的全城覆盖轰炸，6000门火炮的密集攻击，800毫米口径的多拉大炮用7.1吨的混凝土破坏弹的那惊天动地的首次亮相，都只是列宁格勒战役中的一段插曲而已。

　　但从去年冬天就被断绝的拉多加湖通道已经为列宁格勒画上了最后的一个咏叹调。

　　失去了外界的物资支援，物资极度匮乏的列宁格勒甚至在吃死尸中度过了一个灿烂温暖的春天。

　　食物药品可以依靠人的精神胜利法外加炮灰的消耗忽视，但没有足够的武器弹药，苏俄人的牙齿和砖头显然无法再阻挡德国战车的推进了。

　　7月14日，列宁格勒最后一个残缺的阵地被德国军靴踏上，至此红色摇篮被彻底倾覆。

　　一年多中，列宁格勒饿死和冻死的人口已经超过了四十万，死于疾病和炮火中的平民人数也有二十多万，死在这片土地上的苏俄年轻士兵超过了五十万，随后在德军占领后，又有十几万的生命在集中营和清剿中消失，列宁格勒这个头顶悬挂着过百万游荡灵魂的红色摇篮的风头一时压过了其他地方，成为了世界的焦点。

　　人们暂时遗忘了还在克里姆林宫中进行拉锯战的莫斯科，也没有注意到苏俄南方一个叫做斯大林格勒的地方，苏德双方都在聚集着上百万的大军，更不用说伯力这么一个远离此时的世界中心的地方了。

　　要说血腥，整个世界的天空中都在飘荡着猩红的颜色。

　　土耳其和苏俄在高加索山脉下也已经留下过百万的伤亡，但双方依旧在僵持，巴库油田似乎离着土耳其人还是有些遥远。

　　日本人已经在六月份占领了加尔各答，在疯狂的劫掠中，二十多万人的生命被黄金的颜色遮蔽，但却震慑了阿三们的反抗精神。七月份日本人进展再次飙进，攻下了巴特那。

　　同样是日本人，在六月底镇压了一向老实的菲律宾人的一次全国性的武装暴动，七月初这次镇压结束后，并没有详细的伤亡报告，但菲律宾马尼拉等地的人口消失了过百万。

　　六月份的暴乱还在越南发起了一次，不过被日本人清理了三十多万人后，暴乱很快也平息了。

　　暴动不仅仅是日本人的治下，澳大利亚的土人武装暴乱不断在蔓延，当澳大利亚军队在芒特艾萨消失了一个师的兵力，芒特艾萨五万人被屠城的消息传出后，整个西方世界才真的震惊了。


第0752章 放弃伪满

　　“不要说几万的土着人那么快就能拿起枪支打败一个正规的师！这是日本人的阴谋，都是日本人在搞鬼！”澳大利亚总理柯廷狂怒道。

　　一个师的落败，柯廷可以接受，但一系列的谣言已经把整个澳大利亚搞得人心惶惶。

　　“土着人从他们的神灵那里得到了预言，他们要重新成为这个大陆的主人，要杀掉所有的白人！”

　　“日本人的大部队已经登陆澳洲了，他们正在搞种族灭绝政策，要杀掉所有的白人。”

　　“快走吧，这场战乱将会毁掉一切！”

　　在可靠消息中传来的土着人的军队推进到了艾丁湖和布里斯班的消息，更加剧了人们对政府军队的不信任。

　　在各种谣言下，从欧洲逃亡的澳大利亚的人骤减。甚至澳大利亚的人口在不断的减少，人们开始纷纷寻找各种机会，去新西兰，去美国，去加拿大，甚至去拉丁美洲。总之，战火已经烧遍了半个澳洲大陆，很多人已经感觉到了逼近的危险。

　　此时几乎每个人都明白了屠杀的真凶。

　　土着人并不可怕，曾几何时，欧洲移民的猎枪就可以狩猎那些土着人的脑袋。真正可怕的是他们背后支持的日本人。

　　巴丹死亡行军的消息已经传开，美军和菲律宾的8万多战俘在通往战俘营的途中，倒下了近2万人，其他人也都被折磨得人不像人，鬼不像鬼的。近在身边的威胁，让西方人突然发现日本人的残忍。

　　或许达尔文小镇的一两万人的屠杀还没有证实是土着人的报复还是日本人的插手，但芒特艾萨和克朗克里等地的一场5万人的屠杀已经不是土着人单独能办到的，不说面对的是2万多保卫家乡的青壮，况且他们还要击垮了澳大利亚的第4师。

　　“土着人会用坦克进攻？”柯廷从来就不相信那些连保养枪支都不会的土着人会取得那么大的战绩，芒特艾萨战役中出现的十几辆坦克很明显的证实了他和众多澳大利亚人的猜测。

　　“日本人的军队已经来了！”这样的传言激起了众多人心头的恐惧。

　　当初华夏南京的惨案，他们只是付出了口头上的同情，欧洲犹太人的遭遇他们更多的是幸灾乐祸，欧洲逃难的平民，他们只是感叹士兵炮灰的命运，但此时屠杀的阴影落到了他们的头上，而且是落到了每一个人的头顶上，不分士兵或者平民，都可能在屠城中成为一具冷冰冰的尸体。

　　他们恐惧了。

　　英国军队面对日本人的军队在不断退缩，此时退到了印度，还在步步退却。

　　美国人的战舰在珍珠港集体沉没，他们的西太平洋驻军已经被关进了集中营，每天都可能会在艰苦的劳作和恶劣的生活条件下倒下。而新的援军迟迟没见踪影。

　　“美国人说来支援我们，但他们的舰队根本通不过太平洋，日本人正在攻陷所罗门群岛。”

　　澳洲没有外来的援军可以指望，焦虑的柯廷也暂时求不来更多的外部援军。本土的那么丁点军队也无法让民众心安。

　　澳洲辽阔的海岸线到处都可能是日本人登陆的场所，更何况，北方不少地区已经落入了土着人和日本人的联军之手。日本人已经可以直接登陆了。

　　“日本军队登陆了！”这一次不再是谣言，7月17日，日本第五师团在达尔文地区和约克角半岛登陆了，并在早就潜伏而来的第6师团的帮助下，击溃了在那里防守的澳洲第2师和第10师。

　　这个消息很快的传开，再次引发了一次大规模的逃亡潮。

　　……

　　“日本的第六师团不是被华夏人歼灭，已经撤编了吗？”孟享听闻了这些消息，不由诧异道。

　　当初在南京脚下犯下罪行的各个师团几乎都被先锋军清理了一遍，绝大多数都被歼灭，被日军撤编。第6师团也是一样被撤编。

　　“日本人推出了功勋补偿法，一些师团又复活了！”范种不屑道。

　　因为被歼灭而撤掉的军队编制一般都只能成为历史。但随着日军的扩军，还有各师团大佬的运作，又以军功补偿的方式，重新把这些记载着日军曾经荣誉的师团划入了序列中，来激发官兵的荣誉感和使命感。

　　正是因为在澳大利亚的渗透的功劳，第六师团才得以重建，争取在澳洲的攻略中获得更大的战功。

　　“果然，这里还有一个第九师团也打算在澳洲复活！他们倒还知道不好意思在我们手下恢复编制！”孟享也嗤笑道，不过随后面色一紧道，“北方第五师团登陆作战成功，让日本人改变了策略。日本人这一次要下大本钱了，未来三个月打算投入六个师团在澳洲登陆。”

　　“六个师团？日本人还能抽调出那么多的军队吗？他们已经在东北丢下了至少十个师团了，若不是他们撤的及时，恐怕整个关东军都要被我们全歼了！”范种不以为然道。

　　先锋军在远东的攻势并没有影响到收复东北的行动，更多的军团在不断调入，当六月上旬攻下哈尔滨的时候，东北地区已经汇集了八个军团了。

　　八大军团的总兵力近150万，不光是为了攻占东北，之前王耀武黄华民等人的四大军团已经足以横扫东北。

　　从4月18日进攻东北开始，仅仅9天，沈阳就在27日收复，长春稍晚一些，也不过在5月6日被攻克。五月底，日本关东军在满洲里战役和长春等几大战役中被歼灭了30万后，就主动收缩到有限的几个地方固守，但还是在哈尔滨等防守战役中被歼灭了11万军队。

　　目前东北的绝大多数城镇都落入了先锋军之手，后续包括桂系第11军团的四大军团的到来除了靖安地方，还要担负从东北东进攻击远东等地的任务。

　　对海兰泡和伯力的攻击就是从多方面进行的，除了顺着西伯利亚的进军的先锋军远东部队外，东北的先锋军更是从黑龙江河对岸出击，一举攻克了这些苏俄重镇。

　　正是对苏俄的攻击，才放缓了对关东军的追杀。当然其中也有其他方面的考虑。

　　“当然还是靠日本人的那个和解计划啦！他们已经决定放弃伪满了！”孟享冷笑道。

　　当先锋军大军攻入的时候，日本国内叫嚣着在伪满打败先锋军的舆论占了上风。在东南亚的进展顺利已经让日本忘记了先锋军带给他们的耻辱，完败英国和美国让他们信心急速膨胀。国内论调几乎是一面倒的支持日本和先锋军大决战。所有的担忧的论调都消失在集体的狂热之中。

　　但先锋军很快用现实狠狠的抽了他们一记耳光，节节败退甚至面临着被全歼的命运让日本人一下子清醒了过来。

　　石原莞尔抛出的放弃伪满的断臂计划，让更多的人重视了起来，即使是和他很不对付的东条英机也抓住了这根稻草，以免随着伪满的失利，而导致内阁政权的不稳固。

　　“丢车保帅！放弃伪满，平息先锋军的怨气，大谈华日友善，确保本土安全，努力开拓东南亚和澳洲！我们的未来是在澳洲大陆！”石原莞尔这几年不断的在搜集华夏先锋军的资料，最后不得不承认了他以前提出蒙满政策的失利，至少在最近几年内，日本陆军无法抗衡先锋军。

　　面对先锋军在东北的攻势，结局只有一个，无论怎样都逃不脱一个失败的结果。石原莞尔不愧是日本有数的战略家，敢于当机立断的舍弃。

　　“我们知道澳洲有更关阔的土地，可以种植小麦和稻谷，甚至还有成片的牛羊，但失去了东北的煤炭和铁矿，我们的工业怎么办？”日本人的小气根本让他们不舍得投资了那么多年净利和财富的伪满，不少人以此驳斥。

　　“印度的煤矿可以就近供应澳洲，而且澳洲的南部和东部有煤炭可以开采！”石原莞尔对于澳大利亚的资料也是了解的非常详细。此时澳大利亚的煤矿虽然勘探出的不多，但数量也客观。

　　“印度的铁矿要比鞍山的铁矿更加优良，数量也极其丰富。”正是印度的铁矿是日本人急需的，所以才有了最后攻击印度的行动。

　　“而且我们已经得到了一个好消息，在澳洲也有铁矿，而且是超大铁矿！”

　　“什么？超级大铁矿？”

　　“是的，我们从天网那里得到的消息，也在米德尔巴克山附近进行了勘探，初步估计至少有超过十亿吨的优质铁矿石！足够我们百年的使用！”这一条消息成了石原计划得以通过的至关重要的一点。

　　虽然日本人从五月份一开始就在与先锋军和谈，但直到六月底和谈的内容才逐步的倾向了石原的断臂计划。

　　“岂能那么容易放过日本人？”愤青思维的世仇概念始终在孟享的脑海中萦绕，“不过再坑他们一下也无所谓！”


第0753章 想走，没那么容易

　　“除了日本人无条件投降，我们不接受任何的和谈意见！”这是孟享早就定下的标准。

　　即使孟享利用日本人舞刀，也没有委曲求全和日本人谈判的意思。

　　谈不成就打。现在要打要停全部由先锋军说了算。

　　不过现在在东北地界上，日本人狡诈的利用了华夏平民的隐形挡箭牌，使得先锋军的重火力受限。后世的苏俄军队可以一个月横扫，就像现在的先锋军在远东的进展迅速一样，靠的就是不计后果的战斗，有什么阻碍，大炮轰过去就是了，反正不怕自己本国的平民的损伤。

　　相对的，现在日本军队龟缩的一些地方已经开始不计后果的把华夏平民的挡箭牌发挥的更加彻底了。即使先锋军对日本本土的轰炸的警告，作用也小了很多。

　　“现在是那些平民为帝国做出贡献的时候了！前方的士兵在为帝国浴血奋战，为帝国奉献生命，我们的平民一样可以笑对死亡！”面对先锋军的轰炸警告，不少日本人叫嚣道。

　　日本人的疯狂已经初见狰狞，虽然这个思想不会成为日本人最后的回答，但孟享明白，过分的压迫可能会导致日本关东军真的来个集体玉碎。命都没有了，恐怕一些人也就不在乎其他顾忌了。

　　彻底歼灭那些关东军很轻松，但他们同归于尽前的疯狂带来的破坏可能会让更多的华夏平民遭遇厄运。

　　于是先锋军放松了对日本关东军的打击，从六月份到七月份，攻击的重点集中在了更加需要尽快解决的苏俄远东军方面。

　　这时候，日本人自作多情的以为先锋军的和谈意愿松动了。

　　“留着他们的部分军队是为了让他们回去伺候美国佬，还真以为怕了他们，还想要带回伪满的财产？不行，一粒米也不能带回去。要不然咱们接着打！”先锋军的态度很果断，不仅仅在东北的几大军团开始向日本缩守的地方加强了猛攻。

　　打到了伯力的廖磊的第11军团和王耀武的第16军团回撤，和魏寒潮的第四军团一起向朝韩半岛的日本军队施压。

　　这时候，日本人最终软了下来。

　　先锋军一直都没有跨过韩朝半岛的界限，让日本人早就体会到了这是先锋军摆出的姿态。

　　“苏俄人在乌拉尔地区的动作很大。他们拿着美国的最新援助，不仅仅用来对付德国人，还准备用来对付华夏人。”日本人的贪婪使得他们迟迟比不决，不肯放弃伪满的巨大利益，还有不少人希望借助苏俄人的力量一起驱逐先锋军。

　　“现在摆在我们面前两条路，一个是和苏俄人联合起来，一起在远东对抗华夏人，一个是彻底舍弃伪满，以朝韩半岛为缓冲区，确保本土不失，朝东南亚和澳洲发展。”石原莞尔也很无奈，日本在伪满经验多年，积累的那么多的财富，先锋军一分也不让带走，激起了日本人的强烈反弹。他还需要继续说服。

　　“苏俄人在德国人的进攻下，现在自身难保，他们会在乌拉尔地区投入多少兵力？最近听说，又有两个先锋军军团调去了乌拉尔地区。同行的还有两百万移民。目前在西伯利亚和乌拉尔地区的华夏移民已经接近五百万了，军队人数也据称有三百万。你们说苏俄人什么时候能打通通往远东的道路？难道在远东，只能指望苏俄那节节败退的远东军和我们一起支撑下去？别忘了，一旦彻底翻脸，先锋军可能随时会冲到朝韩半岛，甚至能够登录我们的本土！”石原把威胁都摆在了众人眼前。

　　“唉，早知道不应该攻打英美，若是获得他们的支援，说不定会一起瓜分华夏！”某位大佬感叹道。

　　“幼稚！若是不攻打英美，我们哪里能够得到那么多石油、橡胶和稻谷？那个时候，我们连买油料的钱都快没有了。凭什么英美人要帮助我们？不需要出兵，他们也能在华夏得到诸多的好处，而我们却只能给他们舰队在太平洋上的威胁！”东条英机毫不客气的斥责道。

　　伪满战争的失利，他的内阁已经摇摇欲坠了，若不是推出了几个替罪羊，连续换了好几个大臣，加上南下的诸多好消息，恐怕他的内阁就先倒台了。

　　这时候有人拿捏南下的短脚，自然他要恼怒。

　　日本人的舰队的强大，自然而然的威胁到了英美的存在，不像华夏的陆军受到了天然的限制，很难远距离的扩张。

　　若此说，在当时英美人的眼中，日本人的威胁甚至比华夏人更大。当然谁也没想到，华夏的军队发展的那么迅速。

　　日本人已经骑虎难下了。

　　他们也想找英美和谈。但美国人拒绝和谈，英国人的和谈要求又难以接受。即使和英美和谈了，面对先锋军的大军冲击，连日本人都收拾不了的英美也没有办法。

　　“满洲地区，我们想保也保不住，不如用来换取朝韩半岛和本土的安宁！”在征求了皇室意见后，日本人下定了决心。开始有计划的撤离东北。

　　一些缩守在伪满和苏俄边境以及山林要地的堡垒中的日本人开始陆续在周围先锋军的沉默中轻松“突围”了。

　　……

　　“真舍不得离开啊！我在这里还有三百亩好土地呢，可惜就这样丢给了支那人了！”洧川苦茶回头遥望了一下越来越远的那片土地，远处的那座县城的几点灯光都像是天边星星一样看不清楚了。

　　“上个星期，我才找了一个新鲜的女孩子，可惜也带不走了！”旁边的宫井糜岚也是摇头道。

　　“我们已经够幸运了，还能带着随身的物品穿过先锋军的营地。一开始我还担心他们会搜光我们的所有口袋呢！”身后的小松三夫把从裤裆中摸出来的一个金佛攥在手心中向众人晃了一眼。他倒不怕漏财，几乎每个日本兵贴身都带着一些他们掠夺来的财富。除了上缴帝国和上司的，这些是属于他们自己的战争纪念品。

　　“说到先锋军，我总感觉心里有些发虚。一个月前，阿南和丰野他们的尸体还倒在我们身边，现在我们能这么轻易的离开，总感觉有些不真实！”洧川苦茶感叹道。一个月前，他几乎以为他要死了。可就在那个时候，先锋军的进攻停了下来，让逃离生天的他当时感谢了诸天的大婶。

　　“有人说了，支那人可能要放我们去和美国人拼命，他们要坐收渔翁之利！才会放我们离开。再说了，帝国积聚了那么多的财富都留下了，支那人已经赚了很大的便宜了！”宫井糜岚不屑道。

　　“难道南方的战事会有变化？真要给支那人做嫁衣？”旁边一直静听的年轻的新兵柳下纯野不由担忧道。

　　“放心，帝国那么多有才干的人哪里会不知道支那人的打算。南方不是满洲，支那人没有强大的海军，别想赚到便宜！”宫井糜岚不以为然道。即便是先锋军有两艘超级战舰，还有三艘航母，但此时几乎所有的人都不会把先锋军海军的力量来当做太大的威胁。

　　海军是一个庞大的体系，不是有几艘超级战舰就能称霸海洋。所以，日本人，尤其是日本海军一直对先锋军可能南下搅局比较放心。

　　“那我们还要到南方去战斗？”柳下纯野眼前闪过众多老兵吹嘘的场景，不由眼中发亮道。

　　“当然，我们先要回家，然后去……”宫井糜岚还没有说完，一片炮弹的尖啸声就让他呆住了。

　　……

　　“谁说过让他们这么轻松的撤离的？”孟享嗤笑道，“小鬼子真是自作多情。我们又没有和他们正式和谈，一点点假动作就让他们以为我们会放过他们？幼稚！”

　　如果日本人听到会不会立即哭出来：“我们哪里幼稚了，明明是无路可退了！”

　　“在华夏干了那么多的坏事，就想这么拍拍屁股就走？欠了我们的债，我们亲手讨回来才痛快。”孟享放下一份份战报击节笑道。

　　“引蛇出洞的计划进行的不错，只可惜有些鬼子很狡猾，不肯轻易上当！”范种的独眼中也带着笑意。

　　“不要紧，鬼子的通讯条件差劲的很，放他们走远一下，等他们警惕心稍弱，离得百姓远一些后，再行动也不晚。各作战单位自己掌握好最佳时机！”孟享不以为然道。

　　鱼饵撒下去，日本人已经上钩了。在7月19日，在先锋军示意的这个日期，他们撤出了乌龟壳，慢慢的走进了先锋军的各个包围圈中。


第0754章 敲开这个乌龟壳

　　日本人总是不乏小聪明。

　　在17日就已经开始了撤离的试探。但除了部分先锋军提出的条件苛刻的让日本人跳脚外，他们的人身安全还能得到保障。这样也最终让日本人相信了先锋军这其中的诚意。

　　结果在他们自认先锋军已经和他们有了默契的时候，五十多万日本关东军重新落入了先锋军的包围圈中。

　　不过这一次，他们手中依仗的那些华夏百姓人质盾牌大多数都已经在先锋军苛刻的撤离条件下剥离在外了，也在引蛇出洞的计策中，离开了他们缩守的堡垒等防守要地。迎接他们的，只有复仇的火焰。

　　在七月份日本关东军最后缩守的十五个地区附近，八十万先锋军从19日和20日这两天起，开始奏响了东北战役的最后一道音符。

　　日本人安排的一些后手排不上多少用场。当19日陷入包围圈的日本人想要传出消息的时候，却发现他们所有对外的消息全部断绝了。几个间谍的传话就能让还在等待的日本军队继续跳进各处的包围圈中，一直到21日，还有部分日本军队故意拖延的才开始出发，结果还是落入了炮火和子弹的绞杀中。

　　在正常的进攻中，日本人的武器都只能在先锋军的炮火中颤抖，更不用说先锋军的苛刻要求中，滞留了他们携带的大部分重武器。当四周的钢铁装甲部队冲上来的时候，日本人剩下的只有无力的呻吟和哀嚎。

　　……

　　“为什么？”日本人的和谈特使见不到先锋军的高官，只能赤红着眼睛想要抓住先锋军的谈判人员，结果却被破门而入的先锋军国家安全人员摁在了地上。

　　“他妈的，你涉嫌叛国罪名，私自与敌国和谈，现在被逮捕了！”安全人员直接向曾经代表先锋军和谈人员的几人出示了拘捕令，并和和气气的把他们带走了，临了还对着发呆的日本和谈特使说了句：“他们都是被开除的临时工，不能代表华夏国家的意志！”

　　“这是为什么啊？”看着和华夏国家安全人员说说笑笑一起远去的被视为冒牌的和谈代表，日本和谈特使几乎要吐血了。一个强悍的临时工字样抹杀了他们所有的努力。

　　……

　　“当时要痛痛快快的报仇了！以前没有实力或者时机不到，只能忍耐。现在小鬼子南边已经上钩挣脱不下来了，此时还客气什么？难道还要隔夜？”一直都在关注事态进展的孟享笑道。

　　“这一下可是要和日本人撕破脸了。东北的人质危机倒是解除了，但南洋那边还有大量的华人在日本人的控制范围内。我担心他们要遭殃！”周白担忧道。

　　“东北战役打响前，我们就加强了南洋的华人武装。击垮了多次当地土著人的进攻和暴乱，但对付日本人的正规部队还是有些吃力。要是抵抗日军攻击的话，需要我们出动正规部队！”范种也有些担忧。

　　“所以我们才推出了个拙劣借口，看他们要不要了。”孟享不以为然道，“只要有了绝对的实力，什么借口都是好借口！小鬼子即使知道我们在耍他们，一样要捏着鼻子默认。即使他们蹦跶又怎样？他们敢在南洋捣鬼，咱们就敢现在去揍扁他们！”孟享说起来格外有底气。

　　目前在南洋潜伏的先锋军训练的正规部队已经达到了二十万。虽然散落各地，不足以掀翻日本人的统治，但对抗到先锋军的援军赶到还是没问题。

　　……

　　“他们戏耍了我们！”东条英机已经吐血了。虽然各地的通讯不畅通，但东北各地响彻天地的炮声足以让每个人明白战争的结局。

　　“要让支那人付出代价！”一众感觉到被戏耍了日本大佬纷纷怒喝道。

　　“本来失去了满洲的财富已经让我们断去一臂，现在关东军被围困，我们又要断去一臂了。”有人哀痛道，把矛头隐约指向了石原莞尔。

　　石原莞尔面不改色，依旧沉默不语。

　　上了先锋军大当，有他的失误之处，但错不在他。如果仔细追究起来，向来不主动偏向任何一派的他受损不会很大，反而是一些大佬要吃亏了。

　　“我们要报复！”很快矛头又被扳到了朝向华夏人。

　　“虽然我们无法威胁到支那大陆，但南洋那边有众多的支那人。我们要报复，抢光他们的财产，杀光所有的人！”日本人盘算了半天，才发现他们能威胁到华夏人的地方并不多，只剩下南洋的众多华人是个把柄了。

　　“诸位真要和支那人彻底撕破脸吗？”石原莞尔突然高声道。

　　“决战，不惜死战，也要让支那人付出代价！”有人高声叫嚣，但更多的人冷眼望向石原。

　　“帝国有把握同时对抗支那和美国吗？或者说，帝国有把握在现在对抗先锋军大军的冲击吗？或者说，帝国的总战备已经准备好了？”三个疑问让更多的人沉默了下来。

　　日军虽然在东南亚节节胜利，捞取了无数的财富和物资，但这些财富和物资才刚刚开始转化为战略资本充实着庞大的日本经济和日本军队。这个需要一个扩张和发展的过程，说白了一句话，日本人也需要时间来消化胜利果实，此时还不是他们最强壮的时候。

　　日本人征兵刚刚超过了五百万，但还有众多士兵还没有装备和训练。即使日本国内的工厂连轴的运转，也无法满足这么庞大的需求。

　　日本和德国不一样。德国人吞并的是欧洲的工业生产能力，缺少的是原料。而日本人在落后的亚洲扩张得来的是各种原料，没有足够的工业生产能力消化。

　　现在的日本人和以前差不多，已经定量的工业体系难以满足他们的扩张要求，想在现在和先锋军对拼，外加上英美的压力，即使是狂傲的他们也知道这很不保险。

　　“我们的实力只能让我们面对一方面的敌人。海军或者陆军，南边或者北边！”石原莞尔目光横扫众人道，“现在先锋军的军队一直没有跨入朝韩半岛，这显然是一个信号，要不然也不会有这么一个拙劣的借口来糊弄我们了。他们在朝韩半岛，在印度支那半岛的边境线上都陈列有大军，或战或和，只在我们一念之间！”

　　众人沉默，谁也不敢轻下结论，先锋军的信号一旦理解失误，不光是朝韩半岛出问题，恐怕本土也要出问题。

　　“或许大家都忘了，先锋军的轰炸机可是能直接飞到我们头顶上的。我们的飞机现在有多少把握能拦住万米高空的上千架飞机？如果本土遭遇持续的大规模轰炸，即使我们有了南洋的资源又能怎么样？”石原莞尔哀叹道，现在日本缺少的就是时间，把优势扩大的时间。

　　在南洋他们获得财富和资源的时候，也在消耗着大量的生产产能，日本更新的飞机的生产需要时间，可以穿透万米高空的防空火炮生产也需要时间。

　　以伪满换时间的牺牲精神本来就是石原莞尔断臂计划的宗旨所在。

　　“难道我们还需要继续等待？”有人哀痛道。

　　日本之前的计划本来就是需要一年的时间来缓和，争取先和英美国和谈，发展壮大后，再向华夏报复。不过华夏在东北的反击让日本人沉不住气了。尤其是对关东军的歼灭战和伏击战打痛了他们。

　　……

　　“进展顺利！落网之鱼，不堪一击！除去在朝韩半岛附近缩守的十二万关东军在朝韩日军的接应下及早撤离外，其他的日军很难再逃脱！”范种欣慰道。

　　“不过鬼子很狡猾，现在依旧有三个地方的鬼子没有上当。

　　一个是延吉地区的日军。当初日军在延吉建立了完善的防御体系，一方面针对苏俄那边的海参崴，一方面封锁封锁第四军团在长白山和老爷岭的联系。现在随着日俄合流，延吉和朝韩半岛的清津以及海参崴已经形成了一个铁三角。他们一开始就打定了主意不撤离。

　　同样，在丹东的日军也没有撤离。

　　从延吉、丹东这两点，日本人拉起了朝韩边界的这条防御线。抵挡我们的再次前进！

　　还有一处地方是旅顺。日本海军一直不肯放弃这个优良港口。这里密布的堡垒使得日本人也曾叫嚣是永不陷落的阵地！”范种一边说着，一点把指挥杆点向了这个日俄战争中，日军赢得了荣誉和感怀伤痛的地方。

　　“什么永不陷落？”孟享不屑道，“告诉赵君迈，他们的海军陆战队不要再演习练兵了，给我敲开这个乌龟壳！”


第0755章 旅顺的炮声

　　“这里不会是我们的耻辱地，而将是镌刻着我们荣誉的丰碑所在！”赵君迈身为已经扩充到了二十万大军的海军陆战队的第一把手，这一次把指挥部直接搬到了刚占领不久的老铁山上，亲临一线动员。

　　一接到孟享的指示，早已经有所准备的先锋军立即在7月24日实施了对旅顺的收网计划。

　　早已经谋划了许久的老铁山在内外夹击，空陆海三军配合下，被一攻而克。

　　赵君迈站在老铁山的西南角向南边黄海望去，先锋军海军的两艘无畏级超级战列舰定远号和镇远号的庞大身影一起出现在了众人的视线中。

　　“有了这两艘超级战舰的帮助，那些还窝在旅顺港中的小鬼子的舰船只怕要倒霉了！”海军陆战队的参谋长陈家汇不由笑道。

　　因为引蛇出洞的计划而一直在放松鬼子的警惕，华夏的两艘超级战舰一直待在青岛和上海，并没有北上参战。这使得在鬼子舰队的护卫下，很难在旅顺一带登陆。

　　登陆战无论是在什么时代都是很危险的。

　　老希现在一直没有实施海狮计划，就是因为英国人的主力舰队虽然受损，不得不缩守，但他们海量的巡洋舰和驱逐舰却是登陆作战的克星。即使是巡视走私的武装炮艇，都能对没有多少作战能力的登陆舰艇造成威胁。

　　日本人即便是拥有了西太平洋的制海权，枉有数艘超级战舰和众多的航空母舰在巡航大洋之上，但面对着此时海军实力饱受重创的夏威夷依旧没有太好的办法。除了日本人依旧抱着和美国人和谈的念头外，远距离登陆作战的风险太大也是让日本人退缩的一个原因。

　　即使作为二战成功案例的诺曼底登陆，很多区域的损失一样非常大。这还是在德军防御重心不在这里的缘故。

　　东南亚地区的那些海岸线，防御之脆弱，即使海盗都能抢滩登陆一把，自然难不倒日本人。

　　同样，营口等地的日军防御即使比东南亚等地区的防御强一些，但在海军陆战队的空海联合下，也一样能轻松突破。

　　但是旅顺已经被俄国人和日本人经营了多年，已经成了一个浑身布满了火力的刺猬，贸然攻击的结果必将是和日俄战争中日本人的遭遇一样，损失惨重。

　　所以先锋军海军陆战队这一段时间连下营口、盖州、长兴岛和长山群岛，并向内陆进展攻下了瓦房店和普兰店等城镇，并三路合围，攻下了金州和大连，虽然战功卓著，但限于孟享的命令，绕过了旅顺，并没有下手。

　　此时孟享的命令一下，早就摩拳擦掌的海军陆战队立即兴致高昂了起来。

　　但仅仅是他们的力量还不够，一向谨慎的孟享这一次可是出动了陆海空的联合作战，力求以最小的损失快速拿下这个难啃的骨头。

　　“咱们海军陆战队的火力还是差了些？”赵君迈有些郁闷道。

　　虽然海军陆战队已经装备了坦克和装甲车等，还有大量的155毫米口径的支援火炮，但面对旅顺这样的重型堡垒还是有些火力不足。

　　当先锋军收复了华北后，日本人为了伪满的利益，这几年又大兴土木加强了旅顺地区的防御。正是这些密集的大型堡垒群才让日本人敢于叫嚣永不陷落。

　　“个老母，那些变态堡垒3米的壁厚，有的还夹衬着钢板，小鬼子真的是打算龟缩在乌龟壳中了！”先锋军中早就搜集好了日本人的防御资料，陈加汇望着这样的防御也曾束手无措过，“不过，即使是乌龟壳，照样敲得开。这一次不仅仅海军的超级战舰的舰炮助阵，就连陆军的巨炮也运来了！空军好像也给小鬼子准备了礼物。”

　　“最终还是要靠我们冲上去占领她！”赵君迈紧攥了下拳头坚决道。

　　……

　　“轰！”空中升起了一股蘑菇云，首先发威的不是越来越近的超级战舰，而是在大连附近高昂着炮口，在攻克老铁山的战斗中已经获得了战绩的先锋巨炮。

　　近三个月的时间，足够孟享把基地巨炮建造在了旅顺附近。

　　这一段时间，孟享一直都在调整着各地的基地布置。

　　在6月1日，华夏也是全世界第一块晶体管诞生了。即便是从孟享那里获得了对半导体和硅的一知半解，整个研究晶体管的工程还是经过了无数次的试验才获得了成功。

　　孟享虽然在里边砸进了大把的金币，征集了华夏上千的科研人员集体攻关，但当小花提示他一些基地限制解禁的消息传出后，孟享感觉一切都值了。

　　除了一些61年以前牵扯到晶体管的设备可以修复使用了外，基地最明显的变化就是分基地的直辖范围从三百公里直接扩大到了六百公里。

　　“下一步只要解决了集成电路的问题，再完成升级任务，恐怕就能达到一千公里了吧？”没有得到太多提示，孟享只能自己猜测道。

　　不过，六百公里已经让目前有些捉襟见肘的分基地布置轻松了许多。尤其是在广阔的中亚、西伯利亚和远东的布置，后勤补给中心和战车工厂可以直接建设到更远的地方，一下子把很多地方的远距离后勤补给的问题给解决了。

　　重新调整到沈阳和抚顺一带的分基地就足够控制半个东北地区，直辖范围可以直控旅顺。日本人浑然不知先锋巨炮可以直接把炮口塞进日本人的堡垒中。

　　6门先锋巨炮的420毫米口径巨炮炮弹连续的朝着日本人的堡垒阵地倾泻而下，那天地间一阵阵擂动的鼓点催促着人们的心跳不断加快。

　　“轰！”一阵齐射的轰鸣声从定远号上划破了海水中蒸腾的水雾，直扑向白玉山，随后在白玉山的堡垒群中暴起了漫天的碎石烟尘。

　　一阵更大的震动从耸立旅顺港门户的白玉山上传荡下来，就连附近的海水都被震起了波澜，更是让每个人的心头再敲起了一下重锤。

　　“这就是定远号的舰炮吗？怎么感觉他们的420mm舰炮比先锋巨炮还要厉害？”刚才还在看着定远号上开炮闪起的巨大火球惊叹的陈家汇不由再次惊诧。

　　“前一段时间听说他们要改装，要更换主炮的！”赵君迈得到的消息也不是很全面。

　　不光是他，几乎没有多少人知道现在的定远和镇远号已经不是原来的二级战列舰了。

　　上一次海战虽然伤痕累累，但两艘二级无畏战舰都已经积累够了升级的功勋，在修复过程中早已慢慢的升级为三级。

　　只是被孟享严令把消息封锁了而已，此时日本人的精力在南方，美国人也忙于欧战，先锋军的海军已经不需要低调了。

　　比二级战舰打了一大圈的三级无畏级战列舰，除了厚厚的装甲超过了德国人H41级的水平外，420毫米的主炮更是已经被70倍径的500毫米的主炮代替。这也是陈家汇诧异威力变大的所在。

　　“轰！”镇远号上的8门500毫米火炮也在稍后一起齐射，左舷的火焰快速蒸腾了附近海面的海水，雾气、硝烟混合起来，把整个镇远号包裹的再也看不清晰。

　　陈家汇的望远镜再次挪向了白玉山，正好看到了一座大型堡垒在巨爆中只剩下了一点残缺，上边覆盖着厚厚沙土被巨爆激射在空中飞扬，让整个布满了硝烟的玉京山也裹上了一层昏黄的尘雾。

　　“哈哈！小鬼子这一次的乌龟壳也不管用了！”陈家汇大笑道，不过他的笑声很快被更大的一声巨响淹没了。

　　一道黄色的烟尘柱瞬间在玉京山后方升起，直冲云霄，然后慢慢的扩散成一团蘑菇云。

　　虽然距离有些远，但在老铁山上的众人依旧感觉到了一股巨震在脚下掀起，地面上四处跳动的碎石更是证实了他们的感觉。

　　“这，那是陆军的那帮家伙，陆军的巨炮？”赵君迈也有些吃惊。

　　而在旅顺的北方和东北方向，各有一门多拉巨炮重新装着炮弹，炮口直指旅顺港。


第0756章 小鬼子的炮弹打不着

　　“这样的巨炮面前，就没有攻不破的堡垒！”孔慈站在一门多拉大炮的指挥塔台上，望着远方暴起的冲天烟尘柱，不由豪情万丈道。

　　这位先锋军炮兵上将，虽然仅有三十多岁，但一只脚已经迈入了大将的序列。

　　已经轻易不出动的他，这一次也欣欣然的跑到了前线，就是为了多拉大炮而来。

　　“这八百公厘的炮，绝对比镇远号的舰炮强！”邓大眼在旁边笑得大黄牙都收不拢了。

　　这位当年的炮兵教头也凭借着卓越的军功也升为了少将，若不是他的文化水平太差，又屡犯军规被扣分，说不定肩膀上就能多挂上一颗星了。

　　邓大眼对自己能成为将军已经很满意了，平日里照样我行我素。不过在各种火炮试跑的时候，总是少不了他的身影。即使当初三级无畏级战列舰的舰炮测试时，他都凭借着门下徒子徒孙的众多关系混了上去。

　　当时他已经对镇远号上的50倍径的500毫米舰炮惊为天工了，谁想到不久前他又得到了隶属陆军的新式巨炮诞生的消息。

　　“这门‘撼天雷’无愧于炮王的称号了。”孔慈也点了点头笑道。

　　不得不说，任何时候，因为利益牵扯和权力平衡，军队中的各兵种之间总是那么不融洽。

　　当海军舰炮不断刷新火炮记录的时候，陆军的高层中也会时不时的冒酸水。

　　先锋巨炮因为限于保密原则，只是归属于克隆兵占统治地位的第二炮兵部队，一般是直属于孟享的领导。

　　所以孔慈手下指挥的火炮即使超过万门，但炮王的称号一直是舰炮的专利。

　　年轻的孔慈心中总有些遗憾，不过这一次孟享却是直接把这两门多拉大炮直接归属于他来指挥，让他惊喜望外。

　　“炮王的称呼总算落到了陆军炮兵部队的名下了。”正是为了炮王的首次演出，他才急匆匆的赶来了前线。

　　“这里离得敌方太近了。长官，您还是回去吧！”陪同的炮兵少将张宗堂不由陪着小心焦急道。

　　作为这门多拉大炮的现场指挥，他一直对这门被成为撼天雷的古斯塔夫列车炮很非常满意。但是当孔慈亲临现场后，他不由对多拉大炮的射程有些遗憾和担心。

　　多拉大炮虽然射程最远可以到47公里，但为了准确率，一般都是架设在三十多公里的地方。这个距离，日本人架设在高地上的那几门大口径要塞炮就有可能威胁到这里。他倒是不怕，就怕孔慈出意外。

　　“怕什么？有先锋巨炮和海军舰炮的压制，还有头顶上空军的炸弹，你以为小鬼子的炮弹还能打到这里？”孔慈看出了他的心思，不由瞪眼喝道。

　　这个曾经文质彬彬的孔圣人后裔现在的脾气有时候也像大炮一样了。

　　不过他说的不错，420毫米三级先锋巨炮首先攻击的目标就是日本人架设在高处的那几门要塞炮。其中最有威胁的就是根据大和号上的九四舰炮改成的两门460毫米要塞炮，被日本人称呼为两位门神。这也是先锋军首先要清除的目标。

　　在先锋巨炮的第一轮攻击中就让鬼子在白玉山上的那门460毫米要塞炮哑了火，420毫米的炮弹虽然还没有撕开加装了厚钢板的堡垒防护，但巨震让堡垒中的鬼子一时间头晕脑胀缓不过尽来，随后而来的定远号上的500毫米的穿甲弹再次降临，第一时间就让它彻底瘫痪了。

　　另一门要塞炮被日本人安置在了号称百发不中的电岩炮台。

　　电岩炮台地理位置特殊，前边是悬崖，后边是深沟，一般海上的炮击很难落到宽度只有50米的这个地方。当初把这门超级要塞炮挪到这里的时候，若不是这个炮台的长度有200多米，恐怕也难以安置。

　　最后俄国人的那五门1895式254毫米海防炮被挪走了，代之以这门超级大炮当家，另外左右各有一门150加农炮辅助，让日本人感觉万无一失。稍近距离的攻击下，这门超级要塞炮足以打沉任何一艘战舰。

　　不过，现在他们遭遇的攻击却不是来自海上，甚至不是陆地，而是来自天空。

　　“小心了，那里的1式37公厘高射炮的威力很大！”萧伤兵最后警示了一句。

　　日本人为了保住旅顺港，不禁舍得下本钱安置了两门九四式460毫米舰炮，就是其他新列装的新式武器也装备上了。

　　去年投入服役的1式37毫米防空火炮被后世公认为是二战日军性能最好的高射机关炮。虽然傲慢的海军是坚决不用，但在电岩炮台上却布置了两门。

　　其他还有两门偷学瑞士厄利空的九八式20毫米机关炮，虽然性能超过了海军的那种带弹夹的25毫米高炮，但射高最多3500米，对高空投弹的B-17影响不大。

　　这一次从大连的机场近距离起飞的3架改装的B-17，各搭载着一枚5.4吨的高脚柜炸弹，担负着首轮轰炸的任务。B-17的高空轰炸精准，先锋军空军训练的也多，远比英国人的兰开斯特式轰炸机要更适合一些。

　　“继续下降！”不过萧伤兵朝后摆摆手要求继续降低高度。

　　萧伤兵不想他的首次攻击就落空，不由下了狠心把轰炸高度直接从四千多米降到了三千米。

　　两侧护航的6架地狱猫在制空权已经被先锋军牢牢控制的旅顺上空无用武之地，也跟着俯冲了下去，扔出了随身携带的50公斤小炸弹，干扰着下边日本四门防空炮的轰击。

　　37毫米的1式防空炮性能确实高，但缺少高炮雷达指引和近炸引信的日本防空火炮毕竟欠了些火候，只能在一团团不断扩散开来的硝烟中，把轻松投弹的萧伤兵的空中堡垒咬出了两个孔洞，接着就湮没在一片火海中。

　　那门460毫米要塞炮只对着定远号发出了一发近距离的威慑高爆弹，就彻底结束了它的使命。它所在的地方只剩下了一个直径三十多米的深坑。深坑内狰狞向天空的融化的钢筋显示了这里一座大型堡垒的存在，但是那门要塞炮断裂的炮管早就被掀到了后边的深沟中。

　　“都让前边的那帮小子包圆了！”后边的那架空中堡垒上的林日尊不情愿的嘀咕道。

　　下方那个肉眼可见的深坑已经表明了任务的完成，况且飞机上还有照相系统的记录。

　　“那只能去找些任务了！”他嘀咕道。虽然还有一些其他巨型堡垒，但却不一定需要空军的高脚柜炸弹出手，先锋巨炮和海上的舰炮就足以一个个的敲定。但三军配合不一定准确的划定各自目标，林日尊想空中夺食了。

　　“轰！”在东鸡冠山的上空再次暴起了高脚柜砸地的烟尘，那座日本人加固了的不规则五角形北堡垒的三个角直接被地面上的一个蒸腾着热气的深坑咬去。

　　就在孔慈呵斥的前三分钟，在旅顺港的上空再次爆响了第三个高脚柜的落地声，带走了某处堡垒上一门扶桑级战列舰上拆下来的356毫米舰炮的身影。至此，日本人在旅顺布置的八门超过300毫米的大口径要塞炮全部都被清理了。

　　剩下的那些炮的威胁已经降到了警戒下之下，至少由于位置等的原因，难以再对多拉大炮造成威胁了，要不然孟享也不敢轻易去让多拉大炮来冒险。

　　毕竟在多拉大炮附近负责指挥、操控和警戒的人数就超过了四千人，一个不小心就是巨大的伤亡。

　　这两门多拉大炮在三个星期之前就从附近的一座战车工厂内拖出在固定的位置组装，直到进攻前才撤去了迷惑日军的伪装，露出了高耸的炮口。

　　看着装弹机重新把一枚7.1吨的穿甲弹装入了炮膛，孔慈不由感慨道：“要是再多几门这样的炮王，那我们的炮兵就天下无敌了！”

　　……

　　“造不起啊！”随着攻略东北和远东，把指挥部搬入了齐都的孟享实时收听到了来自前线的战报，兴奋之余也是感叹道。

　　造价差不多五六百万马克的多拉大炮，即使基地只需要六分之一的价格，孟享也嫌百万元的成本有些高昂了。多拉大炮虽然威力十足，但移动很不方便，射程相对偏小，很容易受到来自对方巨炮和空中的攻击。性对它的造价，性价比有些偏低。

　　很多任务，高空轰炸更快捷，即使是地面攻击，随着基地的直辖范围的扩大，造价低廉，便捷的先锋巨炮、V3等的性价比要更合适一些。

　　到处都在用钱的时候，多拉大炮就显得有些鸡肋。所以孟享只造了四门，一门用于秘密试验，两门用在了这次战斗中。剩下的那一门，孟享转手以六百五十万马克的价格卖给了德国人，正在海运途中。

　　“这又是一个好买卖！”孟享心中喜道。


第0757章 旅顺地面攻势

　　巨炮不断在轰鸣，不断的清扫着日本人的一个个堡垒。日本人想还击也没有办法。

　　先锋军的炮火像是长了眼睛一样，把日本人有威胁的那些大口径的要塞炮一个个的敲掉了，即使150毫米的榴弹炮也不放过。剩下的那些小炮，即使是那两艘吨位已经超过8万吨级的三级无畏级战列舰凑过来，也难以对他们有多少威胁，更何况一直都裹着厚厚堡垒防护的先锋巨炮了。

　　或许多拉大炮防护弱一些，但根本打不到。

　　最犀利的战场之王都不管用，日本人的其他手段就更不用说了。

　　日本人已经呼叫了空中支援，但此时旅顺的天空中全是先锋军的战机在轰鸣。从朝韩半岛方向飞来了一百来架零战和超零飞机，还没有到旅顺就被一拥而上的先锋军三百多架雷电和地狱猫揍得损伤过半逃跑了。

　　旅顺港内还停着被命名为隐岐号的一艘长门级战列舰，还有三隈号重巡和名取号轻巡，这个壮胆的阵容不可谓不强大，但面对着堵住了港口的定远和镇远，他们却没有了一战的勇气。

　　只能依靠着名取号轻巡率领的第五水雷战队布置的水雷大阵，龟缩在了港口内。

　　“连决一死战的勇气都没有，我真为他们感到害臊！”新上任不久的第八师团的师团长横山静雄望着窗外的那艘长门级战列舰，不由低声喃喃道。

　　“横山君，这是上级的命令！”刚刚卸任第八师团师团长的本多政材再次高升，成了第20军的司令官，手下统管着第八师团和新25师团，五万多兵力一起防守着旅顺。

　　但面对着先锋军远距离的炮击，他也是束手无策。

　　派出去打算搞袭击破坏巨炮阵地的31联队，攻出去三个小时了，但现在一点音信全无。但在他们突击的那个方向，突然暴起的机枪声在一瞬间甚至都压倒了巨炮的轰鸣。本多政材心中已经有了不好的念头，恐怕31联队早已经凶多吉少了。

　　“继续死守！”这是他求援的时候，已经残缺不全的关东军司令部从平壤发来的电文。

　　面对着一直口称玉碎的横山静雄，曾经在徐州会战的时候见识过先锋军厉害的本多政材忍不住心中苦笑。那么多日本的军队玉碎了，也没伤得了先锋军多少元气。

　　不过他也明白，这份电文的态度已经很明确了，名存实亡的关东军上层打算利用旅顺的堡垒优势，打一场壮烈的玉碎战，来抓住最后一根救命稻草。大本营那边也是默许，企图挽回一点颜面。

　　“玉碎或许是我们最好的结局了！”本多政材正了正军装的将星，心中感叹了一句后，继续说道：

　　“上级的一切布置是为了让我们更好的守住旅顺。有了这几艘战舰的帮助，我们可以守得时间更长一些，就像苏俄的列宁格勒一样，只要我们守住三个月，就是一种胜利！”

　　“定为帝国尽忠！”横山静雄沉默了半天，才蹦出了这几个字。

　　他也不是鲁莽之辈，哪里不知道上级的盘算，不过此时只能是玉碎一条路了。

　　……

　　“6号地区准备清剿！”随着此次总指挥虎一的命令，摩拳擦掌的步兵们已经开始整顿身上的装备，准备出击。

　　当初在排列军功的时候，孟享就发现了克隆兵的功勋想要向上升太难了。

　　或许是未来对克隆兵的限制，他们从指挥上获得功勋的点数要少很多。要想在战场上一刀一枪的取得，难度不是一般的大。

　　孟享知道克隆人在升到高位后，他们的指挥总是有点僵硬死板，使得指挥小规模作战和局部战争还可以，但在千变万化的复杂情况下的大规模的作战，他们就有些吃力了。即便是牛一等人也一样。所以孟享才会频频的调用傅作义、孙立人等人。这也使得他们的功勋值不断飞升。

　　要不是孟享的特地布置，牛一和虎一的功勋值都有些压不住，难以封帅了。

　　但他们的忠心是任何人难以代替的。由他们安插在军队和政府的各个部门，孟享就可以打起民主的幌子，推行自己的意志。

　　为了解决克隆人临阵指挥欠缺灵活的问题，孟享除了在军中大力推行德国人的参谋部制度外，还时不时的提拔自己克隆小弟们来赚取功勋值。

　　在进攻西伯利亚的时候，总指挥的名衔就落到了牛一的头顶上，孟享时不时领着一帮智囊在背后插手，一系列战斗打下来，牛一也获得了巨大的功勋。至少在普通人的眼中已经功勋卓著，配得上元帅的名号。

　　现在攻打远东和东北，当初在西伯利亚担任副手的虎一就转正成了总指挥。

　　也只有虎一的老资格，才能压住诸多军团长们，协调好陆海空各个兵种的配合作战。

　　巨炮炮击后，在各类重炮的再次清扫下，已经满是废墟的堡垒群中，最后还是需要步兵来清理划成了一个区域一个区域的战场，一步步的推进。

　　6号地区就是旅顺西边著名的203高地。

　　这块根据谐音被日本人改成尔灵山的高地，曾经因为日俄战争中的乃木希典指挥的自杀式的猪突攻击而闻名。这块当初让日军躺满了死尸的高地被日本人寄予了厚望，打算在此让先锋军留下记忆深刻的印象。

　　但先锋军丝毫没有当初乃木希典指挥下的端着刺刀在机枪弹雨中冲锋的觉悟，当先锋巨炮在这里轰下了8发炮弹，轰没了几座大型堡垒后，在十几公里宽度上，先锋军密集布置的八百多门重炮再次轰没了日本人依仗的堡垒群。

　　“不给步兵留下任何一个完整的堡垒！”因为炮兵老大孔慈的亲临坐镇，炮兵部队在超水平发挥，甚至打算直接用炮火结束战斗。不断运送上来的敞开供应的炮弹是他们的底气。

　　结果在此重兵把守的第17联队悲剧了，他们一枪都没有还击到先锋军，就随着密布的堡垒群在重炮的轰鸣中成了一片烟尘。

　　先锋军的步兵上去也只是在废墟中清理他们的断臂残躯，最多用子弹和刺刀结束他们回荡地底的呻吟而已。

　　“12号地区需要支援！”虎一身旁的参谋部成员直接下达了战术命令，这些琐碎的命令不需要虎一的决断，当战场上的各种信息综合在参谋部的时候，参谋部的成员有权作出相应职权的命令。

　　刚才就是12号地区的步兵进攻受阻，需要额外的支援。

　　12号地区位于旅顺县内。和旅顺军港不同，旅顺城内还有不少的华夏平民，不适合火炮不管不顾的一个劲的轰击，需要步兵用枪支去接管每一条街道。

　　这些地方，双方的步兵纠缠最多。

　　战斗一开始，旅顺的巷战也就随之开始了。

　　日本人学的很快，已经适应了先锋军的巷战和夜战。虽然这一次先锋军用压倒性的实力打了一个白日作战出乎他们的预料，但日本人早就在旅顺的各个地方摆下了工事堡垒，力图绞杀先锋军的进攻。

　　“让每一个堡垒前都留满支那人的血！”日本人的叫嚣中的底气中就有这座已经堡垒化的旅顺县城。

　　用众多华夏人的血汗堆积起的堡垒成了日本人的屏障。

　　“小鬼子真不是东西！”看着二百多米处的那座厚厚的大型堡垒旁的几座民居，王成林气得胸膛都要炸开了。

　　几座堡垒组成的阵势，让铁拳的攻击靠不了身，而当王成林准备命令用76毫米炮轰开的时候，旁边的民居中露出几个白花花的脑袋和几张幼稚的面孔，一下子让他停住了。

　　明显的这是小鬼子用华夏人来当炮火盾牌了。

　　已经没招的王成林不得已，只能申请特殊部门的支援。

　　“咣当！”随着一阵烟尘的飘起，一堆钢铁装甲撞破了一处残存的废墟，抄着近路碾压了过来。

　　“那里？”一个脑袋从一辆类似挖掘机的布满了装甲的机械中冒出来，指着远处向王成林问道。

　　似乎不用王成林的回答，他已经明白了那处正在轰来70小炮炮弹的堡垒就是目标所在。

　　“冲上去，干掉它！”简短的命令后，他身边的两辆身披厚甲的怪样机械已经顶着对面鬼子的70小炮的轰击，冲了上去。


第0758章 这是最佳实战试验场

　　最前方的那辆装甲机械前方突然暴起了一声地雷的轰响，但它只是原地停留了一分钟后，留下了一截断裂的履带后，又继续前冲，四排宽大的履带碾爆了几具鬼子留下的尸体后，庞大的钢铁身躯直接抵到了那座堡垒前。

　　“哒哒哒！”四周的民居和鬼子的其他协防工事中的机枪响个不停，但叮叮当当的敲在那厚装甲上只是像是蚊子咬了几口而已。

　　三名鬼子组成的敢死队抱着炸药包刚跳出来，就被那辆机械上的机枪撕成了碎片，那上边的三挺MG-34以及后方的两辆装甲机械上的一共九挺机枪，一起封死了周围任何一个要靠近身影的前进通道。

　　“轰隆隆！”抵近了的那台机械伸出了两只粗壮的钢铁前臂，随后一连串压倒了周围所有枪炮声的巨响传来。

　　这个时候的日本人肯定不知道后世的变形金刚中的轰隆隆是什么样子，但现在大型堡垒壁上的那一道道裂痕让他们明白了暴力冲击震荡的威力。他们正在疯狂的朝着近在咫尺的铁家伙倾泻着子弹手榴弹的时候，一个直径近一米的圆形大铁锤从空中划着弧线，彻底让他们体会到了天崩地裂的感觉。

　　完成了破坏任务的那辆轰隆隆把庞大的身躯横在了旁边一座小鬼子的堡垒前，挡住了里边的机枪设计，后方冲上来的王成林的连队的士兵已经从旁边类似钻山甲模样的机械暴力破开的院墙洞口冲进了周围的民居。

　　随即索米的炒豆子般的急响传来，夹杂着几声清脆的白朗宁大威力手枪，三分钟的时间后，当又一座堡垒在大铁锤的弧线下轰塌后，一处民居内传来了行动顺利的手势。

　　“可惜，在这里摆弄不开！”符城管意犹未尽舔了舔干涩的嘴唇道，“当初在赤塔的时候，大锤抡过去，见什么拆什么，直接在城中开出一条道来，哪里还需要顾忌什么？”

　　“前边有咱们华夏的百姓，当然需要小心了。”旁边的毛全安横了他一样，也有些遗憾道，“可惜小鬼子的火力太弱，那点70小炮的威力根本显示不出我新研制出的复合装甲的威力来。”

　　当一想沉迷工程机械的符城管遇到了研制装甲的毛全安，先锋军中的一支特殊的装甲拆迁队伍在孟享忍着肚子疼的笑容中成立了。

　　“可惜啊，要不是这一次上边特批的试验，恐怕也轮不到我们这支拆迁部队几次一展身手的机会啊！”符城管很为这支挂着自己名字的大队自豪，只可惜露脸的机会不多。先锋军的火炮足以把一切敌人扫平。他们出场的时机主要还是做试验，主要对付特殊的一些难啃的骨头。

　　一般情况下，有坦克掩护的敢死队，直接近距离铁拳轰击就足够了。

　　一街之隔的地方，李名功排里的铁拳很快奏效，打掉了一座堡垒。硝烟还没有散去，身为排长的李名功就率先冲了过去。

　　“他娘的，小鬼子越来越精了，那边还有地道！”李名功忍不住呸了一口道。用铁拳炸毁的这座堡垒竟然只有一具鬼子的尸体，看着一旁的地道他就明白了一切。

　　打仗不是人数多，装备好就一定能打胜仗，要不然大家直接比装备和人数就行了。战争本来就是无所不用其极的一场暴力游戏。

　　日本人现在就是利用一切的手段在拉平和先锋军的实力差距。见识过先锋军的重炮和巨炮后，他们对旅顺的堡垒也没有太大的信心，为了尽可能的延长失守的时间，他们也建设了密密麻麻的地下通道。

　　“追上去！”李名攻一挥手，向里边扔了颗手榴弹后，趁着冒着未散尽的硝烟又是第一个向那个黑洞洞的地洞中钻了进去。

　　“巴勾”几声三八大盖的枪响后不久，李名功又被跟在他身后的士兵背了出来。

　　李名功呲牙咧嘴的解开避弹衣，卸下那块变形的铝板，露出了左胸的一块青肿，剧烈的咳嗽了几声后，才吐了口血丝骂道：“小鬼子在底下有埋伏，一定要小心！”

　　闻讯过来的已经编为正规军成为营长的石柱子皱了皱眉头，然后果断的挥手道：“敢死队，准备上！”

　　不远处一直默不作声的十几个士兵立即开始整理身上的装备。根据地道的情况，一些碍事的东西解下，一些防护却需要到位。

　　“下边黑咕隆咚的，就当是夜战，闪光弹得用上，这个是冲锋队那帮家伙的重甲头盔，小鬼子的步枪都打不透。”王连锁一边往队友身边挂着装备，一边唠叨道。

　　旁边五大三粗的冲锋队的几名士兵刚刚完成一处占领民居的任务，卸下八十多斤的类似古代铠甲的钢铁装甲，正在休憩。这东西穿着穿墙撞屋，无视枪林弹雨可以，即使冲锋队被成为人肉坦克的士兵都是精心挑出来的精英，力大无穷的壮汉，也无法做到长时间披挂那么沉重的装甲。

　　同样是在执行试验性的特殊任务，作为先锋军作战参谋部直属的这支的不足千人的队伍才出现在这里。

　　先锋军的某个秘密实验室内，已经有了外骨骼装甲的立项，虽然动力问题等问题依照现在技术是难以攻克，但先锋军搭着德国人已经开始的装甲士兵的东风，也开始了类似的数据积累。

　　现在只是雏形的装甲，只是为了收集人体数据和实战试验，并没有什么高科技，王连锁很轻松的就从老乡那里借了过来。况且他的老乡的几个战友还要重新披挂，也参与这次地下攻击。

　　“不用那么麻烦！看我们的！”石柱子身后的刘薪火撇了撇嘴，朝后边打着手势，一辆重型虎I式喷火坦克缓缓的挪了上来。同时是作为试验单位的虎I式坦克，并没有在原时空中露脸，就在生产车间被炸成了碎片。

　　孟享考虑到先锋军需要一种安全性更高的喷火坦克，就想到了虎I式，但它的性能并没有像追猎者喷火坦克那样在历史实战中划过痕迹，所以只能先进行试验。除了试验场，还需要实战的考验，孟享才有可能大批量的生产装备。

　　眼前的这点小场面似乎并没有尽展虎I的本色，一道长长的火龙从喷口中窜出，冲入了地下地洞中，很快几声惨叫随着地道冒出的烟雾中传出，但很快寂寥。

　　“这样多简单，小鬼子在里边烧不死烤不死，也会缺氧窒息被闷死！”刘薪火得意笑道。

　　“只可惜小鬼子太不禁打，实验不出最佳效果！”他随后摸了摸下巴遗憾道。

　　实战试验当然是从软柿子日本人这里捏起，于是作为遍地是堡垒的旅顺成了最为类似欧洲堡垒群的最为理想的攻防战的实验场所。于是各类试验武器悉数登场。

　　攻取旅顺，孟享并不着急。

　　一盘大棋已经摆开，并不需要某一点太突兀。

　　先锋军的实力也不需要三日甚至一日攻克旅顺的奇迹来点缀。

　　相反，先锋军需要低调的等待最佳时机，扑入更大的世界战场来赚取更多国家利益。

　　正是华夏在远东和东北的不断鏖战，使得美国放心的放弃了短时间内登陆亚洲的计划，而把重心放在了更加危急的欧洲。

　　进入了七月底，英伦三岛的情况更加危急了，眼看着盘算中反攻欧洲大陆的跳台就要出问题，美国人自然是着急了。

　　苏俄人不给力，还是在一步步的退却，虽然名义上他们还守着莫斯科没有退却，但莫斯科超过九成的地方都被德国人占领了，甚至7月21日，鼓舞士气并且顺手搜刮一下克里姆林宫的艺术品的戈胖子还亲自驾着飞机降落在了红场上。

　　巴库的油田遭到了来自土耳其和南下的德国战车的双重威胁，若不是斯大林格勒还在吸引着更多德国军队的注意力，恐怕德国人的车轮已经到了高加索山脉下了。

　　英国人也不给力，除了缩守英伦三岛外，北非的战事也是败事连连。

　　埃及开罗的攻防战正在打响。隆美尔把自己的指挥部安置在狮身人面像下，指挥着德国的四号坦克冲入了开罗城内。

　　意大利人在德国人胜利的鼓舞下，重新把军队插手进了东非。

　　这都不是美国人特别在意的，让他们感到巨大压力的是，在美国人的援军陆地部队刚刚开始登陆英伦三岛的时候，德国人的海狮计划也开始了。


第0759章 海狮计划开始

　　“要彻底把他们碾碎！”老希已经等不下去了。现在扩张势头迅猛的德国人不需要和英国人和解，就有直接一跃成为世界霸主的希望。

　　尤其是在新日德兰海战中的表现，使得老希的希望火苗燃烧的更加旺盛。

　　德国国内也由于一连串的胜利，把众多矛盾压在了一片享受劫掠财富的欢呼中。此时身旁英国积累了数百年的财富就成了德国人急于分割的蛋糕。

　　进攻英国成为了大众的主流声音。

　　只是当初海战胜利的德国损失也比较大，虽然被击沉的主力舰船少，但几乎个个受伤，等到挨个修复好，三个月已经过去。而登陆战缺乏他们的保护，根本无法应对多如鱼群的英国中小型战舰，而且也无法扫清陆地上的众多工事堡垒。

　　对陆作战此时依旧是要靠舰炮沉重的炮弹敲开国门。

　　英国人也察觉到了德国人的行动，四处疯狂的堆积着沿岸的防御，甚至连一些上个世纪的舰炮都从仓库中搬了出来，安置在一些可能的登陆点上，数百年以来，由于英国人舰队的强大，他们曾经自豪的岸防体系已经千疮百孔了，多处出现漏洞了。

　　漫长的海岸线不是一时半会儿就能防御好的，甚至因为德国人持续的轰炸，连足够的防御武器都有些凑不够。即使是数百年积累的财富堆积在那里，也一时半会儿的转换不成武器。他们只有再次求助美国人和保护伞公司等。

　　美国人的响应很快，他们快速的派出了五艘战列舰和五艘航母组成的庞大舰队来支援。

　　美国人真的下了血本了，两艘服役的北卡罗来纳级战列舰，北卡罗来纳号和华盛顿号都来了，而新服役的四艘南达科他级战列舰，一下子也来了三艘，只有一艘留在家中看门。

　　有了新的依阿华级以及正在建造的蒙大拿级，美国人已经对北卡和南达有些看不过眼了，难得碰到极度渴求的英国人，擅长买卖一切的美国人自然不会放过这个机会。

　　五艘埃塞克斯级航母同样是美国人新服役的，因为孟享的圈钱行为，提前让埃塞克斯级在41年初就获得了美国海军的订单开始建造了。美国人三个大船厂造了三艘，两家影子公司提供了两艘。

　　在珍珠港后，美国人很快发动了庞大的工业能力，选定了性能不错的埃塞克斯级航母作为大规模生产的模板，在41年下半年一下子又开工了8艘。

　　美国人大手笔的把新建成的那五艘一口气都送到了英国人的眼前，让孟享打算通过保护伞甩出的三艘皇家方舟号都犹豫了半天。

　　现在一下子把英国人武装强大不是孟享希望看到的，英国人如饥似渴的追寻着一切强大的武装，不管美国货相比保护伞的武器如何的高昂，英国人都会一扫而光。

　　孟享不由发恨的继续向德国输送着登陆舰和登陆护航用的驱逐舰。

　　登陆舰艇依旧是美国二战的各系列，驱逐舰则是直接使用了德国人更加熟悉的Z系列。而且考虑到了廉价，孟享直接推出了德国人已经很熟悉的1936年型，一口气卖出了12艘。

　　这些去驱逐舰的性能虽然差了些，但用于护航任务还是可以对抗英国人的小炮艇，平时也可以用作德国海军菜鸟的训练。

　　主力的驱逐舰还是改用了柴油机的性能更好一些的Z级的1944年型。毕竟这个和德国人的技术一脉相承，最和德国人的口味，后勤保养维修也最是合算。孟享开始塞过去的那几艘英美舰船只能当做参考辅助，而无法成为主力。

　　于是德国人的驱逐舰在加上那些从荷兰、希腊等国的诸多驱逐舰，总数已经超过了八十艘，比起原历史的42艘来，多了一倍。这也让雷德尔的信心增加了不少。

　　雷德尔明白登陆战的残酷，所以他一直不赞成海狮计划，不过现在箭在弦上，不得不发了。

　　被封锁得更加落魄的英国人丝毫都没有和谈的意思，而美国人也快来了，需要尽快解决这个欧洲大陆的跳板问题。于是更加详尽合理的新海狮计划出炉了。

　　7月15日，德国七艘战列舰和三艘航母组成的庞大舰队驶入大西洋，直迎向美国的支援舰队。

　　四艘大和级战列舰会合后一起航行，领衔的是一艘H41级日耳曼号。另有两艘俾斯麦级战列舰一起跟随，可谓是当今最豪华的战列舰阵容了。

　　英国人大惊，唯恐美国人吃亏，而且侦查到了德国家中只有一艘普鲁士号H41级超级战舰当家，三艘长门级各在直普罗陀海峡和波罗的海巡航镇守，也放下心来，也派出了6艘战列舰和2艘航母去接应美国人的来援舰队。毕竟随同美国人的战舰一起来的还有一支堪称史上最庞大的运输货船。

　　美国人一开始谢绝了英国提出的护航方案，但连续被德国潜艇击沉的货船给了他们当头一棒。

　　美国海军的护航水平在老道的德国潜艇面前，频频遭到心灵的创伤。

　　即使他们造船的速度堪称一流，但在这半年内，损失的船只和货物也让美国人心疼无比。很多是英国人货到才付款，即使是再高的利润，也有赔钱的时候，毕竟有华夏廉价货物的价格在那里制约着利润的提升空间。

　　连续的沉船让美国商人牢骚大增，纷纷呼吁美国政府提供更加强大的护航舰队。美国战争机器才刚刚发动，还没有体现出二战后期恐怖的实力。战争开始能提供的帮助不多，所以当庞大舰队出发支援英国的消息传出后，后边立即就被塞上了各式各样的货船，搭顺风船赚取英国人的钞票。

　　因为持续的被围困，现在英国一双袜子的价格已经可以在美国买到一块金表了。所以美国舰队护送的庞大商船队伍也是英国人的一个希望所在，不容有失。

　　“只要美国人来了，我脖子上的绳子就可以松一点了！”丘吉尔自嘲道。民生和安全等各方面的压力至少让丘吉尔比原历史中还苍老了十岁，在原来的时空，英国人在战乱中依旧在丰厚的底蕴面前保持着绅士的风度，但现在饥饿和民生物资的匮乏已经让整个英国社会走样了。

　　躲在英国的比利时荷兰等国的士兵和难民更是为英国混乱的治安局面，再加上了一副重担。

　　若不是丘吉尔磨练出的一副铁石心肠，早就被各种问题逼疯了。

　　他现在已经丢开了英国日不落大帝国的面子，急切的盼着美国人的到来。

　　但美国人还没有来，德国人却先来了。

　　“什么？德国人在登陆？”丘吉尔打翻了他今天的那份份额的咖啡，失色道。

　　他虽然知道德国人要进行海狮计划，但却没有想到会是这个时候。他的目光正望向大西洋，准备看英美联合舰队如何在大西洋上击垮德国人的封锁。昨天他还在和皇室谈话的时候，嘲笑德国人不熟悉大西洋的海况，要载跟头的，谁知道转眼间，德国人从英吉利海峡开始登陆了。

　　而且是选择了从敦刻尔克和加莱直攻对面多佛尔等最近的那一点。

　　“德国人的舰队时不时还在大西洋上？”丘吉尔很快反应了过来，首先问道。

　　他担心德国人瞒天过海之计，转瞬间会让德国的那支庞大主力舰队出现在他的眼前。

　　“德国人的舰队还在大西洋上寻找着和联合舰队作战的时机！根据我们的情报，它们一艘都没有少！”自从上一次新日德兰海战中等情报失误后，英国人的情报组织更是加强了力度，庞德的情报确认了再三，才敢如此的肯定。

　　虽然被德国人耍了一次，但了解到德国的主力战舰绝大多数都在外边后，丘吉尔还是松了一口气，神态恢复正常诧异道：

　　“难道他们不知道那里是我们防御最强的一个地方？”

　　旁边新任英国总参谋长的阿兰-弗朗西斯-布鲁克不由略带尴尬道：

　　“最近我们一直在到处修补本土防御的漏洞，对多佛尔附近的区域反而有些放松了。那里的防御恐怕没有我们想象的那么强！”

　　之前一直担任本土防御部队司令的他还有一句话没有说，为了弥补其他地方的防御漏洞，甚至抽调了几个防御最强地区的防守力量，没想到德国人还是从防守最强的地方下手了。

　　“要么德国人有了准确的消息，要么希特勒是个疯子！”阿兰有些无奈心道，不过他还是觉得即便是削弱了力量的防线，也能够把德国人的登陆进攻撞得粉碎。

　　显然他猜到了一点，老希就是直接命令军队集中最强的力量砸开英国人最强的防守。

　　这不是疯狂，而是这种最简单的方式可以最快的摧垮英国人的信心。


第0760章 登陆英格兰

　　当三艘超级战列舰就像是一座座山在英吉利海峡出现的时候，英国人集体震惊了。

　　“不，他们哪里来的超级战列舰？”庞德元帅此时的眼珠子都要瞪出来了。

　　当初的新日德兰海战，吃了假情报的亏，英国人对次格外重视。德国的主力战舰的情况，英国人时时在监控。

　　本来探查到只有一艘H41级普鲁士超级战舰还留在德国，这才有了英国人接应美国的大西洋行动，但现在一下子又冒出了两艘超级战列舰让英国人措手不及。

　　一招声东击西，让英国人留下的一艘大和级战列舰面对着三艘的德国H41级战列舰没有了抵抗之力。其他的二战前的战列舰更是无法搀和这场不对等的海上钢铁对抗。

　　“可能是山寨公司的？”旁边的阿兰总参谋长苦涩道。

　　这个横空出世比的山寨司已经和德国人完美的搭配了其来。

　　不断的有新式装备列装德国，庞大的制造能力让德国军队的实力开始超越英国。

　　突然出现的这两艘超级战舰除了山寨，阿兰还想不出有哪个国家还能这么支援德国。

　　他猜对了一半，当初的H41级战列舰就是德国和山寨公司另外再加上华夏一起研制的产物，当初德国人建造了两艘，华夏通过山寨公司也有建造，就是现在突然冒出来的两艘。

　　孟享手中已经有了基地造的超级战列舰，三级战列舰的威力一点不差于H41级，而且造价便宜，孟享根本没有心思再生产其他战列舰。名义上是属于华夏的这两艘超级战舰其实还是给德国人留的。

　　果然，德国人在见识到了H41级战列舰的威力后，对华夏有意转让委托山寨公司生产的两艘该级战列舰很感兴趣。又是一阵机械和技术的转让后，德国人顺手就把新加入的这两艘超级战列舰给了英国人一个突然袭击。

　　英国人不屑用其他国家造的武器，但英国从一战后就开始沦落了，新安装的两处堡垒的最大口径要塞炮不过才17英寸的431毫米的口径，对阵大和级战列舰还能支撑，但面对H41级的480毫米舰炮，就彻底无语了。

　　舰炮可以轰开国门，这个英国人当初最拿手的行当此时在他们自己身上上演了。

　　三艘超级战舰巡游在海峡被清理了水雷的区域，就足够震慑那些一个个冒头冲上来的英国战舰。除了那一直不停歇清理陆地目标的主炮外，只需要出动12门150毫米的副炮就可以清除临近那些对登陆艇的威胁。

　　“必须把那些登陆舰艇打翻，要不然我们就完了！”担任着多佛尔防御指挥的本杰明很明白，如果让德国人登陆成功，后边就更难驱逐了。登陆最关键的就是登陆的瞬间，在水面和陆地的交汇处往往都是死亡的聚集地，也是防御者的最佳良机。不过，一道完善的防御体系是从水面上开始的。

　　“不要怕他们的超级战舰，他们很笨拙的！”本杰明总算找到了超级战舰的一个弱点鼓励下属道。

　　但很快，三艘沙恩霍斯特级战舰的身影的出现，让英国人的蚁群咬死大象的战术无法再部署了。

　　“不是只有两艘吗？”本杰明面色惨白道。沙恩霍斯特的灵巧和巨大威力早已经在英国人口中传扬开来，英国人对待这两艘沙恩霍斯特级战巡，就像是胡德号一样，一直当做真正的战列舰来对待。

　　此次，在英国人的情报中，已经有沙恩霍斯特号战巡跟随在大西洋中。没想到剩下的那艘格奈森瑙号一下子就变成了三艘。

　　虽然上边的283毫米的主舰炮对付陆地的要塞稍差了些，但12门150毫米副炮和14门105毫米高炮，足以扫清海面上的一切轻型装甲舰船。

　　英国人当然也猜测不到同样是华夏在山寨的订单在获得了巨额的好处后，转为了德国人的新到的货物。当然也就猜测不出，就连现在先锋军服役的众多登陆舰艇也被交易到了德国军队中。

　　7月21日，当德国人在英吉利海峡内，根据排雷部队根据潜艇部队早就侦查好的水雷布置，一下子清理出了三条可供应德国战舰通行的安全通道，开始连接欧洲大陆和英格兰岛的往来后，德国人凑出了五千多艘大小登陆战舰开始在六百多艘大小战舰的带领护送下，开始了登陆作战。

　　参与登陆的德国官兵达到了25万。

　　20日浊浪滔天的大浪天气在21日基本平息了，虽然天空中还挂着积雨云，但难得的上帝帮了德国人一次，暴风雨始终没有再光顾英吉利海峡。

　　前方有超级战舰领航的德国战舰在清理水面目标，水下有五十多艘德国海狼在四处护卫跟随，并在第一时间清理和驱逐了英国人的三十多艘各型潜艇。

　　空中的飞机不断地轰鸣，在21日这个天气不错的日子里，英德双方再次爆发了史上最大的空战。

　　因为德国人的登陆，英国人的库存预备役一起出动，在英吉利海峡上空，双方纠缠的战机最多的时候超过了千架。

　　密集的机群拥堵在狭窄的地区，误伤率一下子攀高了，甚至不少飞机是直接被撞了下来。

　　天空中的飞机不断的像下饺子一样的摔下来，而地面上的战斗更是爆裂的像是处处燃起了火焰。

　　很多鳄鱼级登陆艇靠着惯性直接冲上了滩头，搁浅在那里，根本没想过再次返回。

　　“我占领了英国！”莱茵斯特是第一个从放开的跳板间隙跳入了过膝的海水，登陆成功的德国士兵，他激动的高喊出了这一句话后，就倒在了英国人的机枪子弹下。

　　无数的登陆舰艇在靠岸的时候，都会经历机枪的洗礼。

　　但众多倒下漂浮的尸体并不能影响后方陆续冲上的士兵身形，几乎是跳板放下的一瞬间，就会有无数的士兵被拥簇着一起记下登陆舰，即使是机枪的射击，也打不透密密麻麻的士兵身影。

　　登陆舰艇上的12.7毫米机枪的嘶吼也一刻没有停歇，间或有20或者40毫米平射高射炮的怒吼在压制着对面英国人的工事。

　　岸上的英国大小火炮此时能够开火的全部开动，把成吨成吨的钢铁夹杂着火焰砸向海面，把装满了一艘艘武装到牙齿的士兵的登陆舰艇当做了首要的摧毁目标。

　　火焰在海面上四处升腾，落水的惨呼声甚至在炮弹的尖啸和水面舰艇的爆炸声中穿透出来，响彻云空。

　　而地面上那些喷射火焰的炮口，也同样成为了德国舰炮反扑的目标，冒起的一股股烟尘柱搅碎了天上的雨积云，双方炮弹同样密集的时不时的从天空中碰撞爆发出一阵阵的焰火。

　　空中终于落下了细雨。

　　金属的冰冷似乎在雨中更加的纯粹，愈发的漠视人的生命和肉体。

　　尸体在海滩上堆积成一道道可供登陆士兵躲藏的新的防线，血肉泥浆和血水吸引了海水中众多的鱼群，水面很快在爆炸的轰鸣中浮起了一层鱼尸，混杂在一具具的浮尸中掩盖住了海水的颜色。即使伴随着惨叫声和炮弹尖啸落下溅起的水花，一时之间也是血水的颜色。

　　陆地上的血水还在从众多尸体上边渗出，夹杂着雨水汇集成一条条的小溪，冲刷着开始泛白的遍地尸体，重新回归海洋的怀抱。

　　登陆战展现出了它残酷的一面。

　　从淹没膝盖到陆地短短的几十米甚至十几米的距离，往往就成了满眼浮尸的死亡之地，而陆地上的防御第一线，也在饱和炮火的耕犁下，成为了离地狱最近的地方。

　　海洋和陆地的碰撞纠缠在英国数百里的海岸线上，不仅仅只是在多佛尔等英吉利海峡距离最近的地方。

　　“德国人从怀特岛空降了！”在21日同时也传来了另一个对英国人不好的消息。

　　老希是狂妄，但不是脑残，他同样不会把希望全部寄托在海军身上。

　　戈胖子从来不会放过这种表现自己的机会，空军的战场不仅仅是在天空，怀特岛的天空中绽放出了3万多朵小白花。

　　当英国人的战机反应过来，开始拦截的时候，英吉利海峡中两艘德国新航空上起飞的地狱猫们冲了上去，开始了第一次德国的护航演出。


第0761章 四路攻击英格兰

　　“这种飞机不错，我喜欢！”已经崭露头角的海因茨-巴尔驾驶着地狱猫刚刚击落了第三架喷火，不由高声赞叹道。

　　最近，华夏向德国转让了地狱猫生产的技术。

　　飞机生产的技术德国人并不缺少，只是缺少一个完美的舰载机的实践经验。他们生产的几种舰载机并不很理想，在面对英国喷火等战机的时候，处在了下风。况且还有戈林时不时阻挠，使得海军的舰载机都已经落伍了。

　　雷德尔很快发现了航母的问题，但戈林的不配合始终萦绕在航母周围，他果断的寻求华夏的帮助。

　　随着华夏和德国的海军交流，甚至大量的华夏海军学员在德国实习实践，使得雷德尔和华夏先锋军的关系不错。而且德国人也久闻了先锋军地狱猫的大名，各种实践作战的经验也是德国人缺少的。

　　孟享也为德国人的舰载机考虑过，虽然在其他时空，曾经出现德国的舰载机辉煌过，但因为偏离当前历史轨迹太大，所生产的飞机费用远比地狱猫要多得多。即使给了相关的技术，德国人因为戈林的存在想要单独组建一条舰载机的生产线都很困难，还不如直接给德国人地狱猫快速成军。

　　所以向德国转让的华夏已经消化吸收的地狱猫的生产技术并不重要，重要的是，随同这个算是白搭的技术一起，还有三百架地狱猫。

　　当然这还是通过山寨公司出面，以本来华夏的订单，把一些优惠的措施在三方之间交流。

　　正是通过地狱猫的这一单生意，孟享得到了德国人的涡轮喷气式发动机的一些关键技术。

　　有了弗兰克-惠特尔的加盟，先锋军的喷气式发动机取得了巨大的成功，甚至现在涡轮喷气式发动机的样机都出来了。但在基地生产序列中，一些喷气式飞机的生产总是受限。经过了辗转反复的探究，孟享才明白，原来喷气式发动机分为两种。

　　惠特尔的发动机是属于离心式的，而德国汉斯-冯-奥安研制的发动机是属于轴流式的。

　　虽然因为结构简单，可以使用比较差的材料制造，使得早期离心机式的喷气机可以大行其道，但离心式的压气机阻力很大，压缩比低，以后已经渐渐淘汰了。取而代之的是高性能的轴流式涡轮发动机。

　　孟享也没想到基地会在这种非专业人员不熟悉的地方设限，让他困惑了很久后，才明白还需要德国人关键技术才能让二战后的那些高空高速的喷气式飞机出现。

　　轴流式发动机因为材料和工艺苛刻，匆匆下手很难快速出成绩，孟享才干脆的打起了德国人的主意。

　　虽然投身德国的间谍们能得到一些资料，但缺少人的实践指点，毕竟需要慢慢的摸索消化，所以此次交易，孟享直接开口交换喷气式发动机的技术和指导。

　　“只有这些飞机还是不够，如果他们能转让一艘那种最新的航母就好了！”老希私下里发话道。

　　说实在的，老希也体会到了航母对逐渐强大起来的海军的作用，只是他也清楚德国人有些实验性质的齐柏林伯爵号航母水平不怎么样。而先锋军转手给德国人的皇家方舟级航母的性能也有点落伍。想拥有最大最好心理的老希，甚至也有些看不上美国人新服役的埃塞克斯级航母。而是把目光投向了华夏服役的那两艘中途岛级航母上去了。

　　中途岛级航母以超过6万吨的满载排水量一下子就吸引着老希的眼球。

　　“没问题！”孟享答应的很干脆。

　　对于孟享来说，中途岛级航母虽然是经过了改装的，性能也稳居此时各国航母头把交椅。但孟享知道中途岛级也有很多不当的地方，很快也会落伍。中途岛级并没有太多超越时代的先进技术，稍一休整就可以转手卖出一个高价，以军火贩子自称的孟享一直不曾放弃追逐军火市场的暴利。

　　在外人眼中，华夏海军的航母只有两三艘，但他们却不知道仅仅供应学员们学习的就有三艘。一艘皇家方舟级，一艘埃塞克斯级和一艘翔鹤级航母。

　　当其他日式航母都和那些皇家方舟级陆续转手处理后，还保留下了苍龙号，以战列品和华夏第一艘航母的名义，和在上海滩保留下的出云号一样，被当作了爱国教育和国防教育基地，供百姓随意参观的。

　　实际作战中的序列名义上只有两艘中途岛，但在各地的基地造船厂中，经常会留出一个秘密的停泊码头，此时在各地已经积累了七艘基地的红警航母了。

　　在红警基地航母一级的时候，水平基本上和埃塞克斯级差不多，并没有太多的亮点，除了部分学员登舰适应训练外，基本上没有在公众面前出现过。偶尔的惊鸿一瞥，也是被误认为其他航母。即使德国人也只知道中途岛的存在，而不知道这些潜伏者。

　　当老希要求那些中途岛级航母的时候，这七艘航母已经都升级为二级了。

　　“有了他们，就不需要中途岛级了！”孟享感慨道。

　　说实在的，一开始孟享对于基地的一级航母不怎么看好，性价比比起埃塞克斯级来都不如，所以只生产了一艘试验。但随后升级为二级航母后，虽然性能比不上二战后的小鹰号，不过突显出的可谓是二战最高水平的航母性能，让孟享下定了决心，一口气又生产了6艘。

　　这也是孟享很痛快的答应下来转让中途岛级航母的一个原因。

　　若不是考虑到基地来自时空管理局的隐性威胁，孟享说不定会直接全用红警出品的武器装备部队。

　　但一点忧患意识，使得孟享还是保留了那两艘经过了一次次改装摸索的中途岛级，而只卖出了新造的并经过德式风格改装的两艘。

　　除了省去以后和英国人打口水战外，也正是这两艘从荷兰新基地造船厂新造的航母，才避过了英国情报部门密布的眼线，直接出现在了英吉利海峡中，打了英国人一个出其不意。

　　这两艘巡游在沃什湾附近的庞然大物上，不断飞起的地狱猫打得英国人手忙脚乱。

　　地狱猫的服役，使得德国航母的舰载机一下子鸟枪换炮了。

　　现在英吉利海峡的上空，地狱猫们的猫爪，已经开始玩弄喷火的火球了。

　　喷火的MK5虽然是大名鼎鼎，对阵Bf-109E还有优势，但比起地狱猫来性能还是差了不少。

　　戈胖子也早对此有了打算，当三百架地狱猫服役后，除了编入了中途岛级航母的二百架地狱猫，剩下的一百架被转入了空军的序列。

　　现在空降怀特岛，直接威胁朴茨茅斯，以及南安普顿和伦敦西部和南部的南路计划中，这一百架地狱猫就全部被投入了这次护航任务中。

　　因为在德国参谋部制定的海狮计划，除了针对多佛尔附近威胁伦敦东南的中路外，空降怀特岛的南路是戈胖子争取来的空军为主力的任务，自然下了力气。除了地狱猫外，同中路一样，还有大量的FW-190战机跟随。

　　德国人在海狮计划中准备的两千来架飞机基本都集中在了这两路了。

　　如果说中路是海陆空的联合作战，那么相对于南路以空军为主，北路在沃什湾的登陆就是海军唱主角了。

　　两百架地狱猫已经是海军的空中主力了。不过这里的攻击还是让英国人感受到了威胁。从沃什湾登陆可以直插向英国腹地，除了威胁到伯明翰、考文垂等地外，甚至可以直接在伦敦的北边和西北掐断伦敦守军的退路。

　　如此德国人的目的已经很明白了，他们三路包围伦敦，要把伦敦直接打包，一次处理了英国人的抵抗。

　　三路的进攻也让英国人的防御四处冒烟，当丘吉尔忙着四处救火的时候，又一个坏消息让他一阵暴跳。

　　“这些趁火打劫的下贱胚子！”丘吉尔深恶痛绝的骂道。刚传来的消息，北爱尔兰几大抵抗组织联合起来，一起提出了彻底解决回归爱尔兰问题的要求，并提出了威胁，如果英国政府不答应，那么他们将通过德国人实现他们的愿望。

　　而英国人的情报部门还提供了已经有德国军队在爱尔兰和北爱活动的迹象。虽然英国人在北爱有弹压的驻军，但如果德军大举进攻，恐怕那里将是一个软肋。这显然是德国人可能的第四路进攻方向。

　　一向在北爱问题上强硬，并多次出兵镇压的丘吉尔不由进退为难，狂躁不已。

　　思虑了半天，最终他那粗胖的手指还是抓起了和大洋对面通话的电话：

　　“伦敦危急，英格兰危急，世界危急，我们需要你们更多的帮助！”


第0762章 角斗

　　“能让英国人让下傲慢，真是一件不容易的事情！”哈里-霍普金斯笑对罗斯福道。

　　自从罗斯福的智囊路易丝-豪去世后，哈里-霍普金斯既是在白宫的总统特别助理，又是罗斯福的亲密无间的好朋友，成为了罗斯福身边的新智囊。罗斯福主政时期的众多决策背后都有他的影子。

　　丘吉尔发来的求援也被他第一时间知道了。

　　“能让顽固的丘吉尔说出一个需要帮助来，英国人的情况恐怕很糟糕了！”罗斯福皱起眉头。

　　美国争夺世界霸主地位需要英国的没落，但不需要英国的毁灭。

　　自古以来，英国都以岛屿的旁观角度，制衡着欧洲大陆上的一轮轮的霸主。有英国人存在，意味着对欧洲大陆的制衡。尤其是欧洲正在崛起另一个争霸对手德国人的时候，美国需要英国人在前边当第一道防线。

　　虽然支援英国人方面，美国始终留着一手，但绝不会坐视英国就这样被德国攻陷。

　　失去了英国这块跳板，美国以后在欧洲的攻略将会困难数倍。

　　“该来的总归是要来，我们的小伙子们该去经历一下战火的洗礼了！”罗斯福长舒一口气道。

　　“亚洲那边的压力也很大，如果欧洲有什么大动作，亚洲那边也需要有所行动！”霍普金斯耸了耸肩膀道，“以后，我们的麻烦可就多了！”

　　美国人迟迟没有大规模出兵欧洲，一个是因为时机不成熟，一个也是因为竞争对手借此发挥。美国人找上德国人的借口是如此的蹩脚，要不是经过了那么长时间的宣传鼓动，恐怕连国内的众多纷杂意见都弹压不下去。

　　现在双方已经达成了一定的和解，在下一步的行动中，将会双头作战，欧洲亚洲的问题一起解决。

　　经过了半年多的准备，美国战争机器已经高速开动了，作为这个时空世界上最为庞大的工业机器一旦全速运转起来，爆发的潜力将是惊人的。

　　霍普金斯也有信心把很多问题当做一些麻烦而已。只可惜，他不知道一个时空的变动，会让很多小麻烦成为大麻烦。

　　老希这一次的海狮计划在孟享大力支持下，已经从一个空想计划变得更加的实际。

　　伦敦上空的鹰正在折翼。

　　英国人出动的飞机超过了1500架了，甚至连学员的滑翔机和一战时期的古董飞机都开动了起来，英国有人员庞大的飞行员基数，加上比利时、法国等各国甚至还有美国志愿者的加入，飞行员一直不缺，但本土的战机不断的在和德国人的纠缠中消耗，远超过了工厂被轰炸的英国生产的最大飞机数量。

　　要不是美国和保护伞公司等的飞机交易支持，恐怕他们的天空早就失守了。

　　现在连英国人一直封存的三百架预备役战机都出动了。德国人正在登陆，这已经是危急时刻了。

　　但这三百架飓风和喷火，很快就被空中更多的德国战机纠缠。

　　更多的德国飞机就像是一片片的乌云一样，不断地飞来，就好像用没有尽头一样。

　　“我需要确定一下，是不是德国人把东线的飞机也都抽调到了这边？”身为防空指挥部司令的爱德华-比尔呵斥道。

　　“苏俄那边的消息称，他们看到了各机场密布的战机，已经确认不是模型，也没有被抽调的迹象。”英国情报部门再次确认，依旧是这样。

　　“不对，德国人哪里这么多的飞机，还有那么多的飞行员？”他紧攥着一支雪茄，苦皱眉头。

　　天空中越来越多的飞机数量让他感觉到了不正常。21日的攻击还稍差一些，双方的试探多一些，但到了22日，德国的战机就像是蝗虫一样发了疯的一片片的扑来。

　　英德的在不列颠的空战已经来往了两年了，互相之间都知根知底。那么长时间来，英吉利海峡上空都快成了双方磨练菜鸟的战场了。

　　已经有很长时间没有听到过西线诞生新王牌的消息了，德国空军最辉煌的新星也都出现在东线。

　　那里苏俄的空军菜鸟们就像是下饺子一般的被打下来，成就了一个个新的王牌。最辉煌的战绩已经超过了一战，更是达到了一百多架。

　　“原来以为这个消息离得大不列颠很遥远，但现在空中的战机也像是冰雹扫过的苹果树的果子一样，不断的坠落。恐怕这一战会诞生更多的王牌吧？”爱德华-比尔一分神，随即想到了什么大声招呼手下道：“去查查他们的飞行员，天空中多出了很多的老手。北非也在空战，只有东线这一段时间有些安静了！”

　　他猜对了，德国人的这一次海狮计划，可谓是全力以赴。在苏俄的进展顺利，已经让老希在东线松了口气，为了保障海狮计划的成功，老希特地从东线抽调了不少精锐部队，其中包括众多的空军王牌。

　　为了增强隐蔽性，东线的飞机一架也没有抽调。因为山寨公司除了交易给他们三百架地狱猫外，还和他们一口气交易了七百架其他战机。

　　这些Bf-109的G型和FW-190的A-5型等最新款战机就成了那些德国王牌的新坐骑。

　　这两种战机虽然比不上地狱猫，但同样是走在了时代的前沿，而且从操作习惯等方面来说，比起地狱猫来更适合，让这帮德国精英们如虎添翼，在空中打得那帮英国骑士们到处逃窜。

　　即使英国人的防空火炮一起开动，但也无法阻止德国人慢慢的把指控权掌控在手中。

　　有了制空权，海洋和地面的战斗自然也开始倾斜。

　　21日的时候，战场还只是集中在空中和海面，即使有陆地的战斗，也只是零星的小规模。但到了22日，已经有大队的德军开始登陆英伦三岛了。

　　虽然英国人的顽强抵抗也让德军损失惨重，但滩头那一堆堆的尸体已经铺就了通往大不列颠陆地的道路。

　　22凌晨，德军就已经攻入了濒临多佛尔海峡的黑斯廷斯，和英国人展开了激烈的巷战。

　　这座曾经爆发过国王和公爵之间黑斯廷斯战役的曾经的走私中心，一时又成为了双方争夺的焦点，双方的军队不断向这里涌入，就像是人肉磨盘一样，越卷越多。

　　德国人的三艘日耳曼级超级战舰在22日已经收获了2艘老式战列舰和三艘巡洋舰的战绩，四下里再无敌手，只是把舰炮轰响了沿岸的各个要塞和堡垒，支援着如同蚂蚁一样越聚越多的德国登陆部队。

　　英吉利海峡中的海战也在22日进入了白热化。

　　虽然21日，英海军遭受袭击后损失很大，但在22日，从其他地方赶来支援的英国舰船更多了。

　　英国人已经看出了其中的危急，尤其是以中路最为突出。距离最近的海峡如果被德国人控制住，恐怕会有更多的德国人冲向英国核心地带。

　　百年称霸的英国人自然知道其中的取舍，集中优势兵力力保中路不失，以争取美国的援军。

　　罗斯福已经回话了，新的美国援军正在出发。其中仅仅陆军就超过了十万，随行的战机更是超过了五百架。另外还有三艘航母的跟随。

　　大西洋中的那支庞大的舰队也开始分兵，除了部分力量保护着庞大的商队外，一半的主力战舰开始开足马力，先朝着英伦三岛支援而来。

　　英国人需要时间，想尽一切办法争取时间。

　　为了保卫家园，甚至许多英国人的渔船都下海了。

　　可能他们的武器不行，但开足了马力的同归于尽的撞击，竟然滞缓了德国人的进攻。

　　双方的大小舰船在英吉利海峡中就像是锅里下了饺子一样挤在一起，双方炮弹和鱼雷的误伤率大为提高。尤其是那些小船，甚至可能在大船紧急避让的动作中或者大口径舰炮掀起的波涛中倾覆。

　　火焰和硝烟弥漫了整个海面，惨叫和呼嚎声被爆炸的轰鸣卷动着响彻海峡。

　　但不管前方的英国人怎么样的阻拦，德国战争机器严谨的依旧在不断运转，一船船的德国士兵在弹雨和火焰中，从一股股的浓烟中穿行，向着对岸，向着胜利，向着德意志的荣誉驶去。

　　两个欧洲巨人的角斗快速的攀升到了高峰，聚集着双方的注意力，也吸引了全世界的目光。

　　“欧洲毕竟是西方文明的中心，也是近几百年来世界的主流文化的中心，想不吸引众人的目光都困难！”周白感慨道。

　　“用不了多久，我们华夏也会成为世界中心的！无论是经济、科技还是文化，都将会是地球文明的巅峰存在。”孟享信心十足道，不过他随即话锋一转拍着桌面上厚厚的一摞文档又道：

　　“英国作为引领了百年风骚的世界霸主，存货就是多。这个清单目录还需要重新精简一下，多选择一些具有代表性的，好方便我们下一步乘火打劫！”


第0763章 大西洋上的抉择

　　为了完成支援眼下正陷入水深火热中英国的任务，美国舰队总指挥乔纳斯-英格拉姆直接把2艘航母和2艘北卡级列为了支援英伦三岛的第一梯队。但担任英国舰队总指挥的蒙巴顿强烈要求多增加2艘航母和2艘战列舰。

　　蒙巴顿听闻德军登陆英伦三岛，心急如焚，想率领着英国支援舰队立刻返回。

　　但无论是摆脱德军的纠缠，还是尽快返回支援都需要速度和实力。

　　面对德军的四艘大和级，英国人的那2艘大和级的27节速度勉强应付，新建成不久的乔治五世国王级的安森号和豪号是拥有29节高速外，也是问题不大，但跟随而来的伊丽莎白女王号和厌战号在改装后也不过才24节多点，根本无法适应支援舰队的高航速。

　　于是此次充面子而来的伊丽莎白号和厌战号被留下来参与货船护航。

　　即便是这两艘战舰面对德军超级战舰的时候类似打酱油，但毕竟有主力战舰的作用。一下子缺少了两艘，实力有损。

　　英国人为了不失面子，才迎向美国人舰队的时候，把主力舰队尽数遣出。其中也有蒙巴顿的一点主意，此时后院起火，要是因为主力战舰救援不及的缘故，无论是蒙巴顿还是英国海军的罪过可就大了。

　　虽然这一次的货物很重要，但救援本土的任务更重要。

　　蒙巴顿力主向多增加回援的舰队的实力。

　　现在不明德国主力舰队的攻击目标，回援舰队实力不足根本谈不上回援，甚至可能会被半路灭掉。

　　于是蒙巴顿的目光投向了美国舰队，但美国舰队的指挥权还是紧攥在美国人手中。

　　此次支援英国，就联合舰队的指挥权的问题，双方已经发生了许多次争吵了。

　　美国人一直带着救援英国，保卫全世界和平的念头而来，碰上了一向以老大自居傲慢惯了的英国人，之间的意识冲突自然是难免。暴发户的嘲讽和酸葡萄皮在英国人的嘴边是毫不留情。

　　本来，大西洋舰队总司令罗亚尔-英格索尔上级要亲自带队的，但正因为指挥权的问题，改派了乔纳斯-英格拉姆中将，和蒙巴顿中将的军衔差不多。

　　也正是因为如此，英国人担心蒙巴顿的皇室血统加分不够，还特地尽遣主力舰队来照顾面子。

　　但指挥权的问题一直没有谈拢，这背后牵扯到的不仅仅是面子，而是荣誉背后带来的一系列利益问题。

　　美国人此次货船编队的规模庞大，不仅仅英国人极其重视，就连美国人这一次也为此次庞大的物资而牵扯了太多的利益团体。

　　乔纳斯-英格拉姆已被多次通知要他关照，就连美国海军不断的加强这支舰队，其中也是为了这批货物的原因。一旦有失，恐怕乔纳斯-英格拉姆的前途就到头了。

　　所以乔纳斯-英格拉姆首先是要保障美国商人的利益不会受到太大的损失。

　　即便是上级发来的命令中，也隐含有保护货物的小口信。

　　一边是暴利，一边是巨大的损失。美国国内的那些商人们也各展神通先出招了。

　　所以乔纳斯-英格拉姆派出了5艘主力战舰去支援已经是最大限度了。

　　但英国人此时老家都被人点火了，哪里还顾得上货物。

　　至于那些货船和货物，虽然英国人急需，但不是生死攸关的事情。况且绝大多数货物都没有英国人的订单，即使损失，也不需要为此多付一分钱。

　　无论是利益还是荣誉，蒙巴顿都是以返回支援作为他们的第一任务。

　　两艘伊丽莎白级的留下，回援的4艘英国战列舰加上2艘美国战列舰，即使多两艘航母，依旧不够德国人的7艘超级战舰啃的。

　　想要靠着速度摆脱德国人也不现实，除了航母的最高速度超过30节外，北卡级战列舰的最高速是28节，南达级是27节，大和级27节，况且还是长距离的巡航，整个舰队的速度也提不起来。

　　虽然德国人的4艘大和级的速度较慢，英国人不知道H41级的最高速可以达到28节，但俾斯麦的32.7节的速度却已经不是秘密。

　　同样大威力的2艘俾斯麦一旦纠缠住回援的舰队，让德军舰队主力追上，恐怕一场大战难免，需要靠实力来让德国人退却。

　　所以为了尽快的支援本土，蒙巴顿极力主张美军舰队的主力集中向回援舰队。

　　双方互不退让。甚至连回援舰队的指挥权的问题也摆在了桌面上争吵了起来。

　　最终这个争执需要华盛顿和伦敦来平息。

　　英国现在急等战舰回来救援，解除英吉利海峡的危局，而罗斯福不像乔纳斯-英格拉姆需要看一些势力的脸色，加上他也知道英国确实危机，对以后的战略布局影响深远，这些都不是一点金钱可以比拟的。

　　于是双方很快沟通好了，双方各退一步，英国人多出了点血，为部分货物多增加了一份订单，而美国国内也对这批货物的利益多出一份保险，堵住了那些商人势力的嘴后，美国舰队终于派出了4艘战列舰和4艘航母，和英国的四艘主力战列舰、2艘航母一起组成了一支庞大的回援舰队。

　　但这一段时间的耽搁，已经让德国舰队接到了英吉利海峡的消息和指示，进行了有针对性的排兵布阵。

　　“8艘主力战列舰，6艘航母，我们完全可以吃掉他们！”自从新日德兰海战后，德国海军的信心大增。虽然英美联军的实力很强，但超级战列舰的缺失毕竟是无法弥补的悬殊差距。德国舰队拥有5艘超级战舰，加上两艘稳压其他普通战列舰一头的俾斯麦，完全可以打败联合舰队。所以部分德国海军将领力主堵住回援舰队的路线，和其决战。

　　“要注意，他们有6艘航母。我们都知道飞机的威力不容小视。听说美国航母上的鱼雷机很厉害，不是英国人的那种慢吞吞的剑鱼机可比的。”将领中有人反对，自从日本人的珍珠港后，即使德国人中对航母重视的也多了起来。

　　“我认为要先打沉那支庞大的货船队伍。只要我们卡死了他们的海上补给线，没有了足够的物资，英国佬早晚要垮掉的。”德国海军中很多是因为绞杀英国人的海上生命线的功绩而提拔起来的，他们自然而然的对老本行的诱惑放弃不下，这毕竟是历史上最庞大的一直货船编队。

　　“这么多的物资，恐怕美国人也要心疼的！”有人笑着赞同道。

　　“我反对！如果因为我们的失误，而让英美联合舰队进入英吉利海峡，恐怕海狮计划会泡汤的。我赞成和英国佬再大打一仗！”有人一直对之前的新日德兰之战念念不忘。

　　“恐怕直接决战不合适！我们的主力舰船虽然在这里，但我们的不少小伙子们还在英吉列海峡！”有人谨慎道。

　　英吉利海峡的三艘超级战舰、两艘航母和众多护航舰队都需要精英，这就突显出了德国海军后备人才的不足。不得已，大西洋上的这支德国舰队上，就有了很多学员级别的海军菜鸟。这也是德国人对英美联合舰队一直纠缠，而不是直接狼吞的原因之一。就是担心人员上出问题。

　　众人一时有些沉默。但英美联合舰队回援是肯定的，最终还需要牵扯他们的脚步，让海狮计划可以顺利的进行。

　　老希都特地找了雷德尔谈论此事，暗示海军需要为大局服务，适当的时候也需要做出牺牲。

　　邓尼茨在考虑再三后，终于也做出了最后的决断。

　　23日，德国海军在大西洋的主力战舰发现回援的战舰不顾一切的开始向英伦三岛方向疾驰后，直接插入了相距100多海里的英美联合舰队支援舰队和护航货船的舰队之间，把他们分割了开来。

　　这时候美国的货船编队在有限的武装护航下，徐徐的后退，但德国战舰根本对之不理睬，集中了所有的主力战舰紧紧尾随回援舰队而去。

　　“轰！”随着H41级战列舰的舰炮响起，一场漫长的追击战开始了。

　　“很多胜利都是在追击中获得的！”邓尼茨没有选择正面拦截，而是继续选择了海狼战术，选择了紧跟猎物的背后追击。这才是狼的天性！


第0764章 尾随

　　“全速撤离！”乔纳斯-英格拉姆已经接到了德国主力全速向回援舰队追去的消息，但他还是下达了撤离的命令。

　　按照英美上方高层谈好的条件，蒙巴顿掌管了回援舰队的指挥权。毕竟英国人更熟悉当地的海况，也更利于和本土部队的配合。

　　乔纳斯也就只能留下了负责货船船队的安全。

　　即使双方谈好了损失的赔偿问题，但毕竟比不上暴利的诱惑巨大，乔纳斯也更希望船队获得安全。

　　“这里已经不安全了，德国人不会坐视那么多的物资不管……”他撤离的命令还没有下达多久，就传来了警报声。

　　“空中侦查发现了德国人的潜艇！”手下的报告，让乔纳斯脸色不由一变。

　　最近一段时间，美国商船折损在德国潜艇手中的太多了。仅仅上半年的时间货物损失就超过了400万吨。

　　他们大西洋海军因此遭到的责难也是最多的，德国潜艇都成为了他们屁股底下的炸弹了。

　　“早知道他们会来的！”乔纳斯低声恨道。

　　此行，跟随的商船超过了百艘，运送的物资也超过了60万吨。这么多的物资无怪英美都那么重视，但也同样吸引了德国人的窥视。

　　美国海军特地制定了详尽的安全计划。

　　“按照预定方案，进行编队防护！”乔纳斯高声喝道。

　　经过了大半年的观察和英国人的经验，编队防御无疑是对付德国潜艇的最佳措施。

　　命令传下去，下边立即乱成一团。

　　商船毕竟是商船，不是令行必守的军队，即使每艘船上都安装有无线电可以实时通讯，但超过百艘的舰船编队也不是那么容易的一件事情。

　　“鱼雷！鱼雷！”一声惊呼引起了一连片的呼喊。

　　“慌什么！守好自己的位置，德国人进不来！”乔纳斯怒呵道，这样乱糟糟的编队也是让他没有预料到的。

　　一艘德国潜艇趁乱远距离发射了一枚鱼雷后，就紧急下潜了。但这枚鱼雷却让附近的货船乱成一团。不仅一艘八千吨左右的货船没有躲开鱼雷被击中开始沉没，匆忙躲避中三艘商船相撞，甚至一艘驱逐舰也被撞伤受损。

　　“这群不长脑子的东西，难道他们没有看见周围那么多的战舰？早知道各条船上就应该设立更加严格的军官措施！”乔纳斯不由怒骂道。

　　当初为了更好的管理这些商船，海军曾提出过进行严格的军管，但却被高层否决了。来自各方面的势力谁都有些不为人知的私货，军管就意味着把很多东西透明化了。结果只能在各方喊着的自由口号下，不了了之。但也因为如此，整个舰队的管理一直不到位。所谓的编队集体防御阵型也就很难完美的布置出来。

　　幸亏美国人也早有打算，一开始根本就没指望这群民船来御敌。

　　此次回援舰队中虽然主力舰队很多，但附属的驱逐舰和轻型巡洋舰却是不多。英国本土缺少主力战舰的护卫，那些小型舰船却是多如蚂蚁。

　　联合舰队的大多数中小型战舰就留了下来，护卫货船。它们的高速和灵活也更适合对付潜艇。

　　刚才的那艘德国潜艇就是趁乱试探了一下后，就很快溜走。稍晚一步，很可能就会被高速而来的驱逐舰追上击沉。

　　“乌合之众！”在更远处一艘潜艇里，埃里希-托普已经通过潜望镜看到了这一切，不由冷哼道。

　　邓尼茨已经把进攻重心放在了回援舰队身上，但放着那么一快大肥肉不啃，也不是狼群的风格。

　　即使有了超级战舰，但德国潜艇部队的发展也没有落下。山寨公司可以提供成品的潜艇解放了德国的造船设备，甚至只需要用潜艇的相关技术，就能换到华夏的潜艇。这使德国潜艇的总数依旧在42年的时候，达到了三百多艘。

　　虽然离原历史中42年底的393还有点差距，但足够德国潜艇部队配合水面舰艇一起执行截断英国补给线等任务了。

　　这一次海狮计划中，有近半的潜艇部队被抽调到了大不列颠附近来执行各类任务。

　　摸清英吉利海峡的水雷大阵就是德国潜艇部队的功劳。

　　剩下的潜艇部队继续在大西洋上执行着猎杀任务，其中一部分就参与了这次拦截任务。

　　但随着德国主力舰队的离开，潜艇部队却没有继续跟上。

　　他们的速度决定了他们无法进行那场正越演越烈的海上追击战。于是基本都留了下来，对付那些速度比他们还慢的货船。

　　但英美的众多护航中小舰艇是他们最大的威胁。

　　因为英国本土急需空军的支援，此次美国人派出了4艘航母去支援。剩下的那艘勇猛号埃塞克斯级航母上不断的起降着飞机，尽职尽责的担负着侦查防御的任务。

　　飞机的良好视野，使得远距离的动静都被探查的一清二楚，而那些小型船只搜索的范围也在有针对的不断扩大，使得潜望镜都无处藏身。

　　货船船队也逐渐变得井井有条了。

　　“慢慢的后撤！靠向亚述尔群岛！”乔纳斯想了半天，还是决定后撤。死守在原地也不是办法，而且还要提防德国主力战舰再杀个回马枪。英国人在亚述尔群岛这块葡萄牙人的殖民地上掌控力很强，可以给船队以庇护。

　　“夜晚就要降临了！”没法升上潜望镜，在海下静默前行的U-552红魔艇中，埃里希-托普拿着秒表看了半天才笑道，“狩猎的时间就要到来了！”

　　……

　　夜色低垂。

　　“我们需要灯火管制！”英国海军少将霍华德在伊丽莎白女王号战列舰上向乔纳斯建议道。

　　留守护航舰队的指挥权在美国人手中，但英国人在吃了很多亏后，对付德国人的潜艇已经很有经验了。

　　“夜晚是最危险的时候！”霍华德望着一眼望不到边的船队，心中焦虑万分。

　　根据白天侦查到的情况，这一次的德国潜艇狩猎编队必然是很庞大。但白天除了那一发鱼雷外，他们一直没有动静。霍华德可不认为德国人会放弃，他们只会在夜幕中再次露出他们的獠牙。

　　“嗯！今天晚上我们别想睡个安稳觉了！”乔纳斯从善如流，接受了英国人的建议，况且美国人在半年多的损失后，也有了一系列对付德国潜艇的方案，更是明白夜晚是德国海狼们最猖狂的时候。

　　“只要熬过了今夜，明天会有好消息的！”他一边说着，一边望向了回援舰队突击的方向。

　　撤离的时候，他就已经接收到了双方展开了追击战的消息。

　　急于赶赴大不列颠岛的回援舰队不会和德国人纠缠在一起。他们且战且退，即使把这些德国主力舰队引到英吉利海峡也没关系，在那些狭窄的海域中，配合陆地的防御体系和周围的海情海况，英国人会更占便宜。不像现在德国人的三艘超级战舰独自巡游海峡称王称霸。

　　德国人也不着急，只是吊在身后，集中了火力专门敲落在后边的战舰。

　　离着大不列颠岛还有三百多海里的距离，足够他们捕获到称心如意的猎物。

　　双方的速度差不多，很快就落入了彼此的炮弹射程之内。

　　不多久，落在后边负责掩护的一艘大和级战列舰就伤痕累累了，这种有点倒伞形的追击战中，英美舰队很吃亏。即使大和级战列舰的厚实也吃不消，尤其是面对同级别的大和级的舰炮的时候，况且还有H41级的52倍径的420毫米舰炮。挨了三记重炮后，那艘大和级差点锅炉爆炸，彻底瘫痪。

　　跟随它一起的那艘南达科他级战列舰更是不支，它的406毫米舰炮还没有发挥作用，它那457毫米的最强的炮塔正面装甲就被普鲁士号的一发穿甲弹直接洞穿，要不是运气好一些，恐怕殉爆的冲击就足以把它撕裂了。

　　南达级虽然是一款经典的战列舰，但对上那些超级战列舰来还是稍逊一筹。

　　蒙巴顿一看，照此下去，恐怕要被逐个的吃掉了。于是再次改变阵型，本来打算要集中兵力吃掉德国舰队一翼的，但德国人不上当，两翼快速回撤，继续纠缠。稍一后撤，两艘俾斯麦级凭借着高速又会插上来骚扰。回援舰队只好平行横列，一边对轰，一边后撤。

　　为了发挥最大威力，海战中一侧的舰炮齐射是必须的，S型的走位以及舰队整体配合下就不可能以最高速行进。

　　“还是有些耽搁了！”蒙巴顿被邓尼茨的狼尾随狩猎的方式搅得筋疲力尽。

　　大半天下来，虽然在航母的协助下，双方的损伤差不多，但战略上，德国人已经完成了拖延任务。

　　“伦敦急需支援，要不要先把航母派过去？”临近黄昏，航母的作用受限，蒙巴顿不由开始考虑让高速的航母提前走一步了，何况部分舰载机已经起飞去支援了。


第0765章 海狼突击

　　二百多海里的距离，对战舰来说稍远，但对于飞机来说，已经可以轻松飞渡。

　　时间已经指向了二战中期阶段，在战争刺激下，战机的性能已经得到了很大的改善。

　　速度早已经超过了时速五百公里，航程很多也都超过一千公里。

　　美国人此时列装的F4F-3和F4F-4野舰载战斗机都是具有如此优越性能的。

　　按照小野猫们的一千二百多公里的最大航程来看，他们飞到目的地后，再投入一场激战根本没问题。要知道他们可以不用再飞回了，附近的英国机场可以提供给他们更好的补给。

　　此次美国人带来了不少的交易给英国人的战机，其中还是以P-40为主。

　　P-35、P-36太落后，P-39有些鸡肋，只有苏俄人喜欢。

　　而P-40这种廉价、性能还说得过去，生产速度又很快的飞机更适合补充大量的消耗，快速形成战斗力。

　　虽然雷电不错，但因为生产雷电的共和公司背后有太多山寨公司的影子，所以在美国军队竞标中，竟然落选了。

　　华夏先锋军成了雷电战机的唯一大规模使用者了。

　　而P-38在影子公司的拖延下，直到年初才切合历史脉搏的投入了使用，至今生产量还没有上来，虽然此次也有交易，但只有不多的五十架。

　　虽然一部分战机还在货船上，但通过航母还是携带了一些交易战机，还搭载着大量的美国飞行员。虽然舰载飞机的起降很复杂，但如果只是起飞，到陆地机场降落，还难不倒一些优秀飞行员。

　　应英国人的要求，美国人快速的拖起了部分陆航战机，准备和部分舰载机一起先提前起飞。

　　德国人此次随行的只有三艘航母，除了齐柏林伯爵号外，还有两艘皇家方舟级航母，无论是哪一种，搭载的战机都不多。

　　齐柏林伯爵最多只能搭载十几架战斗机，而皇家方舟级航母搭载的战斗机最多也不过二十多架。两艘埃塞克斯级航母搭载的小野猫们就能对付，甚至还可以另外收拾那些鱼雷机和轰炸机。

　　英国人对德国人的航母情报早有了解，也知道戈胖子和海军不合的事情，根本不以德国人的航母为威胁。而此次回援舰队中，有四艘埃塞克斯级航母，还有两艘英国航母。若是说轰炸机、攻击机、鱼雷机还能对战舰有威胁，明显处于富余状态的战斗机就有些闲置了。

　　在稍做试探后，在中午时分听闻朴茨茅斯危急的蒙巴顿就早早的派出了两个战斗机中队70架野猫飞去支援。

　　这个数量对于双方投入都超过千架的总数来说，或许不是很多，但对于22日正陷入苦战中的大不列颠来说，这意味着援军的希望。

　　随着黄昏的来临，蒙巴顿终于下定了决心，再次派出了100架混合着大半陆航战机的飞行编队。

　　“我们始终还缺少一双鹰的翅膀！”远处在日耳曼号上的邓尼茨也已经观察到了英国战机的起飞，但他也毫无办法。

　　德国人的潜艇天下闻名，超级战舰也是跻身世界一流，但航母始终是一快软肋，连日本人都不如，更不用说前边还有英美。

　　在白天里，若不是英美联合舰队的航母，恐怕德国舰队就能直接吃掉这支回援舰队了。

　　若论炮战，回援舰队根本不是超级战舰的敌手。

　　但空中不断的轰炸和鱼雷机的骚扰，使得德国战舰只能离着胜利一步之遥却无法伸手摘取。

　　美国航母上的轰炸机对付航母还可以，但对上身披厚甲的超级战舰没什么太大威胁。能耐受大型舰炮炮弹的超级战舰重要部位的甲板足以对那些小空投炸弹无视，而没有类似高脚柜的超级炸弹，其他的那些重磅炸弹虽然可以在水平甲板上穿上几个大洞，但对于战列舰的整体结构损伤却不大。

　　这些皮毛之伤，最多是一种骚扰而已。

　　最有威胁的是鱼雷机。

　　即使是超级战列舰对上鱼雷也是小心谨慎，不过几艘超级战舰上的防空实力都得到了加强，再加上三艘德国航母的协防，那些英国人的剑鱼老爷机根本靠不上来。

　　美国人的毁灭者鱼雷机也同样慢悠悠，而且当鱼雷释放的时候，教条的战术更是不允许被超过185公里的时速，还需要一段长时间的直线瞄准时间，结果在德国刺猬般的防空炮下，极其脆弱。大半天时间，就损失了超过20架。

　　此时还没有经历中途岛海战，美国人对此的重视不足。

　　美国的TBD复仇者鱼雷机虽然已经开始量产，但此次装备的却不多。有英国人的剑鱼的成功例子在前，毁灭者依旧是主流。

　　但在已经加强了防空火力的德国战舰面前，他们除了毁灭己方的飞行员外，成果寥寥。只有一艘巡洋舰受损而已。

　　倒是搭载的唯一一个复仇者鱼雷机中队的18架FBD，倒是凭借着出色的性能立了战功，两发鱼雷重创了一艘大和级战列舰，若不是MK13鱼雷设定深度问题很不给力，恐怕那艘大和就直接被击沉了。

　　若不是一艘驱逐舰奋力救主，作为德国舰队旗舰的日耳曼号也差点在复仇者的攻击中受损，只是那艘驱逐舰成了复仇者的战功，自身只是在防空火炮和德国战机的阻截中损失了三架而已。

　　这也使得德国人的进攻滞缓了许多。

　　“我们虽然没有空中的翅膀，但我们还有海中的獠牙！”邓尼茨身旁的古恩策尔-吕特晏斯在旁傲然道。

　　作为德国不多的海军上将，他此次是来协助帝国红人邓尼茨的工作。他拥有的丰富战列舰战斗指挥经验是邓尼茨稍稍欠缺的。

　　邓尼茨闻言一笑，点头道：“那些小伙子们也该出手了！”

　　……

　　夜晚狼群开始出现，不仅仅是针对羔羊，即使对付猛虎一样的有效。

　　“小心！鱼雷！”几乎走调的嘶喊声划破夜空，数十道白线划破黑黝黝的海面，交织成一张大网缠向依旧在急速撤离的回援舰队们。

　　“德国人的潜艇怎么会在这里？”双方的战舰在白天里打得半斤八两，维持在一种奇妙对峙追逐状态下，蒙巴顿刚送了一口气，闻听潜艇袭击的消息，脑袋不由一阵发晕，喃喃自语道。

　　战舰的高速足以把大西洋上的那些潜艇都甩开，除了提前埋伏，恐怕没有潜艇能在此出现。

　　回援舰队离开的时候，中小型战舰就跟随的不多，主要都用在货船船队上了。蒙巴顿考虑到了滞留的德国潜艇会去攻击货船船队，对于中途遇到潜艇的伏击却没考虑太多。

　　连续的疾行和战斗，使得声纳无法提前发现潜艇，即使是那些航母上的侦察机，也难以在夜间发现海面上的潜望镜。

　　在孟享的支持下，英国人还是低估了德国潜艇的数量。

　　知道英国人要回援，周围的一些潜艇就张开了埋伏圈，用海狼特有的联系，汇集了过来。

　　三十多艘潜艇，足以改变一场海战的结局。

　　……

　　突然袭击下，德国人的鱼雷就像是不要钱一样的继续交织着火力网，刚刚突破一道，前方又来一道。

　　爆炸的火光在海面上不断闪现后，熊熊的大火持续的燃烧照亮了布满星斗的夜空。

　　海狼突然的袭击，一击致命，短短的十分钟，蒙巴顿已经接到了一艘大和级战列舰，一艘北卡受创的消息，另外豪号也没有逃过鱼雷的攻击，看着冲天而起的火光，就知道已经变成了火炬的这艘乔治五世国王级战列舰已经完了。

　　另有一艘驱逐舰沉没，一艘巡洋舰遭重创。

　　但剩下的中小型战舰快速扩大搜索范围，对德国潜艇展开阻击。

　　但德国潜艇在快速的攻击了两三轮后，就立刻下撤离。最终只有两艘德国潜艇受损，一艘沉没。

　　刚才顾忌到潜艇的安危，此时接到潜艇撤离的消息后，德国战舰们再次倾泻炮火。

　　“高速突击！”蒙巴顿大吼道。

　　既要应对德国超级战舰的压力，又要堤防德国潜艇的再次来临，此时回援舰队的空中优势又缩减，而离着大不列颠岛的距离已经接近一百海里，这个时候用速度来摆脱是明智之举。靠近了海岸就能很快得到接应。

　　……

　　但远在数百里外的货船船队却没有那么幸运了，冲天的火光同样在一艘艘的货船上空闪耀。

　　夜色之中，很难对那些海狼们形成有效的威胁。夜色给了海狼们最好的伪装。即使是那些驱逐舰们，也难以照应这么庞大的一支慢悠悠的货船船队。

　　随着恐怖在船队中的蔓延，德国狼群再次展开了狩猎大餐。


第0766章 三颗钉子

　　“他们航母的作用被战列舰的编队限制，而没有得到完全的发挥！从遭遇战开始，英美的航母就一直采取谨慎的守势，没有主动攻出去，远距离的先解决部分敌舰的麻烦，而是依旧采用了战列舰为主的攻防战，使得航母的攻击距离远的优势没有发挥出来。”

　　在青岛的海军参谋部内，王修正在沙盘上实时讲解着此时在大西洋上爆发的大海战。

　　“这其实不能怪英美的航母战术错误，实在是现在的航母对付战列舰，并没有太好的办法。珍珠港只是偷袭环境下打固定靶，鱼雷机的效果很好，但之后几次海战中，航母对抗战列舰的效果并不明显，尤其是对抗超级战列舰。如果是舰队的防空到位，现在的战机只能是威胁，而不是致命威胁。”曹瀚海军大校反驳道。

　　他是海军中有名的战列舰派，一直力挺发展大炮巨舰。

　　王修笑了笑并没有和他继续辩论，这个话题在先锋军海军内部已经争执过无数次了，一直没有结果。

　　由孟享掀起的这股超级战列舰的风潮，在加强了防空力量的同时，也在此铸造了战列舰的神话。即使珍珠港事件后，众人也一直归结于偷袭的因素，而不是考虑战列舰的没落。从而涌现出了众多的防空战术，而没有直接淘汰战列舰。就连美国人都造出了依阿华级和蒙大拿级战列舰。

　　华夏海军更是受到了镇远和定远两艘巨舰的影响，涌现出了一大批大炮巨舰的拥簇者。陈策等海军老将更是这样的狂热分子，时常鼓动孟享再从山寨公司购买几艘超级战列舰。

　　华夏的国门就是被巨舰大炮敲开的，国人心目中战列舰的威名更能提高心中的自豪感。那些老海军们投效海军的其中一个目的即使用华夏自己的巨舰大炮守护国门。

　　孟享有些哭笑不得。镇远和定远还是他刺激国人信心，引导国际大舰炮潮流而布下的局。

　　虽然目前战列舰依旧是海洋霸王，但随着导弹的发展以及战机性能的快速提升，超级战列舰的巨炮必然会落伍。

　　在华夏海军建设一开始，孟享也有意识的引导向航母的作用，尤其是华夏海军航母上搭载的舰载机都是二战最经典的几款，对战列舰的威胁很大。使得航母派也成了先锋军海军内部不可忽视的一支力量，多数是年轻一代。

　　沈鸿烈的因为关注日本海军，很早就对航母感兴趣，曾经还拥有过一艘水上航母。况且还曾经亲身经历过当初华夏第一艘航母苍龙号发威，所以不同于那些闽派老式海军将领对巨舰大炮的狂热，而是支持向航母。

　　因为先锋军海军吸收了许多旧式海军人才的缘故，也由于世界大环境的影响，所以即使孟享暗地里推动，新的华夏海军中巨舰大炮派和航母派还是各半。

　　孟享也没有强制推行未来的理念，而是力推战列舰和航母的搭档。

　　两者的搭档确实是无敌的。

　　即便是导弹推广以后，战列舰的退出也只是费效比不合适。

　　衣阿华还依旧坚挺到海湾战争。况且如果把巨型舰炮改成导弹，苏俄人当初的饱和打击战术下，战列舰依旧是海洋霸王。

　　“应该说，未来的海军是多方位发展的！战列舰是海面的霸主，更远距离、更大威力、更准确的攻击是未来的发展方向。而航母引申出的空中远距离攻击战术，已经逐步成为了海军的发展的新亮点。还有来自海平面下的潜艇攻击，也将是未来海军发展的道路之一。就像是这一次德国潜艇的攻击，已经展现出了巨大的威力！”王修干脆搬出了孟享曾经说过的观点，最后有引到了此次推演的目标上来。

　　虽然是实时推演，但毕竟有些滞后性。当他们在23日推演的时候，德国和英美的大西洋海战已经到了尾声。

　　英美回援舰队在遭受了德国潜艇袭击后，又被德国主力战舰追在屁股后边轰击了大半夜。

　　等到靠近岸边，被要塞炮接应后，已经有一艘大和级战列舰被击沉，一艘南达级战列舰遭受重创，失去了动力，结果被自己的鱼雷送入了海底。一艘埃塞克斯级航母也不幸死于重炮引起的弹药殉爆，成为了德国人的胜利品。

　　其他个个带伤，有些战舰重损后可能无法再参加后边的作战了。

　　他们的到来虽然缓解了德国人的海峡攻势，但德国的进攻在22日已经达到了高潮。

　　怀特岛上德国人的Me-323史前巨鸟运输机空降下来的二十多辆三号坦克成了伞兵们的依仗，在22日快速站稳了脚跟后，立即接应海上的登陆部队。

　　到了22夜间，整个怀特岛已经登陆了2万多德军，逐渐的控制了怀特岛的局势。

　　若不是被回援的英美战列舰和航母阻挡，德国人甚至都要冲到了对岸的朴茨茅斯。

　　而中路的登陆在22日获得了突破，在德军尸体飘满了海滩后，连续在好几个地方打开了缺口，后续的大量的德军部队一拥而上，大不列颠的上空到处飘满了硝烟。

　　就连德国人沃什湾的北路攻击也在金斯林获得了突破。

　　伦敦危急！而英国皇室还都坚持在伦敦。

　　这也是蒙巴顿急于返回的一个重要原因。

　　英国皇室已经做好了打算，如果是伦敦陷落，皇室还会坚持在英格兰战斗，即使是整个大不列颠陷落，皇室还可以搬到加拿大去继续统领日不落帝国。

　　但如果皇室人员被困住，那一切计划都不用说了。

　　与其说蒙巴顿率领着回援舰队回去保卫大不列颠岛，还不如说是去保护皇室的安危。一旦情况不妙，可以从海上直接撤离。

　　没有超级战舰的护航，是糟糕的。

　　就像是那支美国货船船队，晚上德国海狼把整支船队搅得一团糟。

　　夜色的遮掩下，海狼们时时的发出致命一击。当英美船队的护航驱逐舰跑来驱逐的时候，却意外的发现在德国海狼的身后还有一个保护神。

　　一直游荡在大西洋狩猎的沙恩霍斯特和附从舰队也参与了此次的攻击，而起一出场就首先给了剩下的那艘埃塞克斯级航母上一个下马威。

　　从夜幕中驶出的沙恩霍斯特号在夜间的炮击依旧准头十足，那艘埃塞克斯级航母差点步了光荣号航母的后尘。不过因为甲板上的大洞，也无法顺利的起飞战机了，剩下的时间几乎在打酱油。

　　伊丽莎白女王级的两艘战列舰根本追不上这艘战巡，只能看着沙恩霍斯特和随行的三艘驱逐舰把追逐德国潜艇的英美驱逐舰们赶得远远的。然后是准备十足的德国潜艇又再次从另一个方向发起一次突袭。

　　直到天亮，一夜间整支船队消失了五十多艘货船，三十多万吨的物资就这样沉入了海底。

　　“怎么会这样？”乔纳斯-英格拉姆沮丧道。

　　庞大的船队无法照应，他们本身又是像无头苍蝇一样，没有多少组织性，这是最致命的。

　　不过如果换成已经熟悉了德国潜艇的英国人，损失或许会少一些，或许也能给这次德国潜艇的5艘战损上多增加几艘。但美国人还需要缴纳昂贵的学费。

　　……

　　“还不错，至少没有全军覆没！”这个损失惨重的消息传到了罗斯福的耳中，他并没有在意。这点损失，美国人承担的起，而起还有英国人之前的定金补偿。

　　他关注的是英伦三岛的局势。德国人的猛烈攻势由不得他不担忧。

　　23日，鲜血再一次改变了英吉利海峡海水的颜色。

　　英美联合舰队的主力战舰们发挥了巨大的作用，暂时让德国人的渡过海峡的行动滞缓。

　　随后英国人组织了几次反击。虽然后方援助减少，但德国人依旧很顽强。

　　英国人虽然歼灭了上万的德军，收复了几个地方，但黑斯廷斯、金斯林、怀特岛这三个钉子已经被德国人死死的钉上了。

　　虽然有了美国航母和部分陆航战机的支援，但德国空军依旧占优，甚至能给下方德国登陆人员部分火力支援，让他们坚持了下来。

　　英国雄鹰已经不要命的开始拼杀了。仅仅在23日，英国战损的飞机就超过了三百架。但还是无法阻止德国战机在伦敦上空的炫耀。

　　怀特岛上的德国人正在大规模的建造临时机场，自此德国战机可以直接在怀特岛获得补给，可以在空中滞留的时间更长。

　　德国人甚至在黑斯廷斯也开建临时的野战机场，到时候空降物资和人员就更容易推进了。

　　三颗钉子钉下了，德国人的后续部队就可以陆续涌上大不列颠岛。

　　“这次有些麻烦了！”罗斯福皱起了眉头道。


第0767章 清剿东北

　　“这确实是个小麻烦！”孟享低头思虑片刻，然后对林森笑道，“不过，你以为日本人一开始就会好心的把台湾直接还给咱们？有些东西是谈判谈不回来的，需要打得他们吐出来，才算真能到手！”

　　大不列颠打得热闹，但国人的目光还是关注在旅顺这正打得激烈的东北收官之战上。

　　国人的心情随着旅顺一个个的堡垒被攻克，而变得欢欣鼓舞。除了朝韩半岛边界的几处地方没有到手外，东北的其他地方已经全部收复了。

　　从31年到42年，十一年过去了，不光是东北地区要被收复，甚至日本人的那些特权也要被清除，多少人期盼的梦想眼看就要变成现实，怎能不令国人激动？

　　当然也免不了夹杂着一些国际友人的埋怨。

　　西山派的一些人士在与日本人谈判中出力不少，面对着先锋军突然翻脸，让他们免不了不少抱怨。

　　先锋军的翻脸并没有提多的把柄留下，只是任何时候都缺不了的议和派总是不希望战争的爆发，从而摆出了诸多议和可能带来的好处。

　　有人还言称，日本人本来打算要和平归还台湾的，伪满的问题也会逐步的通过谈判得到解决，轻易动兵有些鲁莽了。

　　甚至林森都跑到孟享面前旁敲侧击。

　　孟享对此心中早有定数，林森他们的举动不过是项庄舞剑而已。

　　不少人中央党大佬原来在中央党的时候，凭借着老资格也多少聚集了不少的势力，但投靠向先锋军后，这份资历已经淡了许多。他们手中又没有兵权，先锋军的雄厚财政也轮不到他们的轻易插手。

　　权力的旁落需要他们抓住一些上位的机会。

　　和日本人和平谈判就是他们的一个机遇。

　　如果能凭借着身后先锋军的威压，通过谈判和平收回东北三省、台湾等地，那将是逆天的奇功，即使先锋军新政府中，这份功劳也不可抹杀。即使只是和平收复几个城镇，也是一番功劳，在新政府中从而有了更多的话语权。

　　但孟享却连和谈的意思都没有，只是虚晃了一下，就直接用暴力把日本人驱逐出了东北大地。

　　先锋军主政华夏已成定局。

　　当先锋军的攻势如潮，眼看着旅顺这个弹丸之地要被先锋军的炮火湮没的时候，张学良突然站了出来，表示拥护先锋军政府，并极力主张长安和重庆政府的和平谈判，和平统一。

　　既然张学良在重庆说出了这番话，没有老蒋的点头，根本不可能。背后的意思众人也都明白了，老蒋要软了。

　　当初还能借着东北三省尚未收复挤兑先锋军，但眼下，老蒋也明白大势已去了。

　　华夏大势，分久必合。国人向来极重统一。整个华夏大地，除了台湾、海南两岛及朝韩边境外，其他地方已经不见日本人的踪影。

　　国人的舆论矛头已经不再对外，而趋向于内部的统一。

　　老蒋明白，只要此时先锋军振臂一呼，国内将没有多少同情重庆的存在。

　　经济上的巨大差距，已经让四川上下离心。军事更是无法抗衡，即使四川周边山地险恶，但老蒋心中也没有底。先锋军只要一个空降斩首，就可能让老蒋的一切算计落空。

　　老蒋已经很长时间没有居住在地面别墅了，地下洞穴成了他觉得最安全的地方。

　　“万事不可强求，以退为进，未免不是绝处逢生的妙招！”老蒋在思虑了许多天后，终于彻底明悟了，“孟日白虽然背后有人支持，但政治手段还显稚嫩，军事上得不到的东西，朝堂中或许机会更多。”

　　他在先锋军攻克云南围住了重庆的时候，还曾指望英美的扶持。但眼看着英美陷入欧洲苦战，也就渐渐的熄灭了这条心思，早早的就开始了准备。

　　该捞的就多捞一把，损公肥己，充实自身实力。有些外在的势力是靠不住的，一旦失势，外人再难指挥，只能靠嫡系。

　　该提前向先锋军渗透布局的就提前布局，不少中央党的投靠其中就有老蒋在背后的点拨。

　　该扫清尾巴，洗干净屁股的也要早作处理，以免以后因小失大，在虎落平阳的时候，被人揪出尾巴趁火打劫。

　　当先锋军攻打东北的时候，老蒋知道到时候了，再晚的话，恐怕中央军保留着一丝正统的本钱就不值钱了。

　　这才有了小张中间人的出面。

　　小张比老蒋更着急，先锋军一占领东北，只要站稳脚跟，以后就没他什么事了。趁着在东北地界旧情还在，这个时候跳出来摘果子说不定还能捞点好处，所以老蒋一说，小张立马同意。

　　随着小张的宣言，众多本来还对先锋军持观望态度的势力立即倒向先锋军，试图在新的政府中捞得一点好处。

　　林森此时的拜访也是为了在重庆和长安两头联系西山派多争取一点利益的。

　　某人说的日本人还台湾的话，连林森自己都不信，只是这种可能的事情，也是代表着可能的功劳而已。

　　谁想到孟享直接揭底，让他有些尴尬。

　　孟享虽然政治小白了点，但几年的磨练和唐药师等人的循循教导，已经让他明悟了很多。

　　先锋军政权的根基并不在这些中央党的遗老遗少身上。

　　随着先锋军的各项政策在全国的推行，孟享对华夏的掌控也不再需要过多的去妥协。

　　不光是对那些大佬，即使对一些地方上的土豪劣绅，孟享的手段也同样的不再客气。

　　多年的培养已经让先锋军的政工干部一批批的成长了起来，以前无法渗透顾及到乡村，现在已经渗透到位，一些地方劣绅已经成了绊脚石。

　　一些地方开阔了眼界的农民已经开始和以前主持乡村话语权的土豪们对立了起来。

　　他们需要更多的权力，更多的利益。

　　红党在其中得利不少。

　　为此孟享最近一直在处理这些事情，加紧扫清国内的障碍。

　　相对原来占领区域内清理地方顽固势力的温和态度，在东北，孟享的清理可谓是有些暴力。

　　被日本人占领了11年，再加上之前部分地区数十年的渗透，东北这个地区的一些人已经出现了一些偏向于日化的倾向。再加上东北又是满族等的聚集地，其中一些地方的顽固可不仅仅限于华夏和日本的矛盾。

　　“先破后立！”孟享的指示已经给这次整顿地方给了一个标准。

　　他已经没有时间耗在国内的煮温水上了。东北不靖，远东就无法很好的控制。

　　轰轰烈烈的人民大审判再次在东北大地上展开。

　　这一次远比之前其他地方的更严格。

　　全国各地都抽调了有经验的治理地方的政工人员和司法人员，对东北地区的大清理也相对更加完善一些。

　　死刑犯的数量越来越多，让重庆等地的投靠声音突然弱了许多。

　　“他们害怕秋后算账！”唐药师规劝道，“最近东北地区的清理善后工作动静有些大！”

　　“嗯，还有人称我为斯大林呢！”孟享笑道。

　　随着东北地区的善后展开，众多卖国汉奸被劳动改造或者被直接处以极刑。短短一个月的清查，审查处理的超过万人。

　　众多满人也失去了他们的册封庄稼地。

　　虽然孟享没有再继续清理满清的原罪，但他们在日本人占领期间，可是上蹿下跳的多了不少的新罪行。

　　这一次孟享毫不客气的专门揪小辫，刀子毫不手软。

　　既然认为是华夏一族，就不该背叛华夏当汉奸，这没什么好说的。

　　随着西北军被先锋军彻底消化，被一直养在顾问部架空了的冯玉祥这一次也争取到了露脸的机会。

　　当年，老冯把傅仪赶出皇宫都那么干脆，此时为了在新政府中谋得一席位置，老冯更是毫不犹豫，干净利落的彻底贯彻了孟享的暗示，屠刀抡下，杀得血流成河。止儿夜啼的程度，不下于张自忠在西北的张扒皮名号。

　　一些罪过轻的也被收押劳动改造，众多受到了波及的满人也被强制迁移出了众多的御赐宝地，被划入了指定区域。

　　波及面之广，也是一些言论中对孟享指责的一个原因。

　　孟享对这些不痛不痒的指责根本不以为然。这些指责多为满人张目，倒是对朝韩族的遭遇描笔过少，就知道这不过是遗老遗少们的牢骚罢了。

　　要知道在东北的朝韩族很多是日本人迁移过来制衡华夏人的，从甲午时候起，受到日本人影响更深，日军中经常有他们的身影。也被日本人当擦腚纸，众多二鬼子作起恶来比起日本人更甚。结果此次大清理中，一众牵连下，被杀的更多。

　　杀不绝的也很多被直接劳动改造了。

　　正是诸多种种，才有人给孟享扣上了斯大林的帽子。

　　“这么多的死刑，都有法可依。叛国贼杀了不少，但尚无一例为政体不合，因言获罪！”孟享笑对老唐道，“我想他们会明白的！”


第0768章 统一和谈

　　世界的大局已经波及到了国内。

　　随着大不列颠的战乱，美国人把精力都卷入其中，甚至连两艘准备服役太平洋舰队的衣阿华级战列舰都调到了大西洋舰队中。

　　明眼人一看就知道英美无法再掺和华夏的局势了。

　　日本人已经被搞臭，谁也不肯沾上。一些暗地里潜伏下来的棋子，也不敢在这个时候露头。

　　法国已经沦为了德国人统治之下，就连法属印度支那都顾不上，更不用说伸手华夏了。

　　苏俄人同样是自顾不暇。

　　已经在欧洲的权势达到了登峰造极的地步的德国人和先锋军相好，现在至少还是铁杆的支持先锋军。附带着众多欧非小弟也力挺先锋军政权。

　　没有了外部势力的过多干涉，其实国内的问题很好解决。

　　终于在27日，旅顺被收复了两天后，重庆政权的代表和先锋军的代表在上海举行了和平统一的第一轮正式会谈。

　　双方习惯性的在各自底线的基础上狮子大开口。

　　从来就没有首次接触就谈成的政治。

　　第一轮的三天会谈很快结束，结果可想而知。

　　重庆政府破产的经济这个包袱，孟享可以不介意，为民谋福吃点亏算不了什么。但中央军政权内的众多官僚的安排，以及号称一百万的中央军的编制成了双方争论的最大焦点。

　　老蒋之前四处封官，在四川扔出了众多的官帽。但华夏政府不养闲人，众多重庆政权的官员需要筛选，才能就任新职。

　　“他们中的很多人也是社会冒出来的精英人物，在现在华夏人才匮乏的时代，他们同样是华夏的一笔财富。我们不会以政见来歧视刁难，衡量他们的标准不是我们，而是社会和光大的人民。”孟享对于这些人并没有太排斥，只要筛选出那些滥竽充数的，孟享不介意一股脑的接收。

　　官员往往代表着一个国家的精英所在，只是努力的方向有所不同而已。虽然很多人都往往碌碌无为一声，消耗在蜗角勾斗中，但不可否认他们的能力。

　　虽然先锋军的政工人员不断的在培训，但他们的经验和许多能力还有些欠缺。

　　即使数量也有些跟不上华夏疆域不断的扩充速度了。

　　先锋军政权需要大量的人才来过渡。

　　先锋军政权的普选制度，使得只知道钻营的是无法存活的。百姓或许怯懦，但不是傻子。孟享需要做的是搭配好制衡体系，把民意的威力真实的显露出来而已。

　　中央军的那些官员也不都是老蒋的铁杆。未来的利益中心一直都在围绕着先锋军打转，相信这些嗅觉极其敏感的人物会做出取舍的。

　　统一后的新政府只认一个华夏，这会成为很多人政治风向的一个新坐标。其中包括众多真心为国的人士。

　　为了尽快安定国内局势，孟享不介意让出许多职位，只要抓住重点就足够了。

　　这个重点其中就包括钱袋子，这也是孟享毫不犹豫敢于接下重庆政府糜烂经济的一个原因。

　　而另一个重点无疑就是枪杆子。

　　这是一切政权的基石。

　　老蒋一口气要二十个军团的编制。

　　“相比你们八百万军队的规模，我们才300万的规模不算多！”重庆谈判代表何应钦振振有词道。

　　“何分你我，我们都将是华夏国防军的一员！”先锋军的谈判代表阎锡山淡淡的顶了回去。

　　开玩笑，老阎早早的投奔先锋军，也算是立了汗马功劳了，手下不过是两个军团不超过四十万的正规部队，其中还包括已经独立的傅作义军团。

　　桂系也是两个军团，滇系不过才一个军团。中央军一开口就是二十个军团，就是把手下所有的人手，包括空饷都包括在内了，也凑不够数。中央军号称百万，加上四川的那些军阀和民团队伍还差不多。跟不用说三百万了。

　　“晾晾他们！”孟享在第一次谈判破裂后，并不在意。

　　东北基本收复，已经扫清了华夏统一的最后一个障碍。台湾和海南这两个海岛需要海军的力量，对上把英美海军都打败的日本人，国人也都理解。相反更加拥簇统一，向外发展。

　　大局已定，孟享不着急，只是徐徐的推动着其他的后手。

　　第一轮阎何会谈虽然破裂，但更多的华夏势力纷纷跳出来拥簇先锋军政权的领导。

　　在7月30日，双方会谈破裂的第二天，当先锋军继续向朝韩半岛推移，扫清边境线附近的军队的时候，刘文辉、田颂尧、邓锡侯等几个四川军阀突然站出来，宣布了拥护华夏统一，并一起拥兵联保，矛头直指中央军。

　　这让老蒋大怒。中央军经略了那么长时间的四川，已经打压的这些军阀苟延残存而已，此时却跳出来，直戳重庆政府的后背，必然让以后的会谈索要好处的难度增加。

　　立即在四川的中央军也摆开阵势要开战弹压。

　　中央军对阵先锋军不行，但对付这些日落西山的地方军阀还是没问题。

　　刘文辉等人也是丝毫不让，一边扩兵招人，加强防御，一边热烈呼吁先锋军入川。

　　这次他们的突然跳出来，并不是孟享的导演。

　　虽然先锋军也跟这些地方军阀有过交道，但这些地方军阀的行为和先锋军的施政主张差距太大，又在局部地区势力盘综复杂，根深蒂固，先锋军又不需要借助他们的力量，当然也就属于先锋军洗牌打击的目标之一。所以先锋军在四川渗透的时候和他们不冷不淡的打交道外，并没有过多的招揽。

　　但先锋军政权主掌华夏的大局已定，刘文辉他们也是心热，被老蒋打压下去的心思开始活泛，也极力想在新政府中占些地位。此时跳出来宣言就是为立功的。

　　随着他们的热烈呼吁，四川各界的代表也纷纷站出来呼吁先锋军入川。

　　四川又不是被完全封闭，各种消息早就通过先锋军的宣传和舆论通道传到了四川各地。

　　各地都在推行先锋军的各种政策的巨大改变众人都记在了心里，就连西南周边的一些穷省都开始吃肉喝汤了，而身边老蒋的穷兵黩武和中央军政府的腐败之下的四川却是越来越困顿困顿，明显对比下做什么样的选择最是明白不过。

　　以前在中央军加强了统治压制下，这样的声音要不微不可闻，要不被直接抹杀。

　　现在这股洪流越聚越大，各地的民众也加入了热烈呼吁先锋军入川的浪潮中来。各地的游行此起彼伏。

　　中央军焦头烂额，四处救火，面对这股浪潮极力弹压，终究在8月1日，酿成了对重庆游行队伍射击的八一惨案。

　　面对众多川人代表的入川呼吁，送上门的机会，孟享本来就没打算放过。随着八一惨案的发生，先锋军更是强烈谴责，立即出兵。

　　8月3日，随着孟享的一声命令，早就在和谈之前就准备好了的先锋军立即展开了入川行动。

　　当初中央军建造雷达站的时候，一处分基地已经混了进来。随着一步步的升级，已经三级的分基地在直辖六百公里的范围内，已经控制了整个四川。

　　渗透的人员借助分基地的供应早就发展起了超过十万的武装势力，虽然分散在各地，但命令一传达，一支支精锐的部队就归建完成。

　　四川的上空再次飘起了洁白的伞花，中央军雷达站已经改姓孟了，防空部队也在先锋军的渗透下，起义反正了。

　　中央军根本不知道有多少先锋军士兵在3日入川，反正漫天的伞花飘荡了大半的县城，而早就潜伏的武装势力立即配合着伞兵在各地发起了进攻。

　　各地县城在内应和百姓的欢呼下，纷纷打开城门欢迎先锋军的到来。

　　四川各地方势力趁机反水，就连各地的许多中央军也是临阵倒戈。

　　要知道这几年单单孟享塞进中央军中的克隆兵就超过五千多人，更不用说其他培养起的新嫡系。通过钱财和武器等硬通货，这些人纷纷快速踏上了升迁的快车。虽然进入高层很难，但控制中下层才是孟享需要的。

　　3日凌晨开始的入川行动，直接打了老蒋个晕头转向。先锋军根本就没有通过重兵把守的几道入川关口，就直接出现在了四川的腹地了。

　　各地急电雪花般的飘来，还有更多的地方直接就没了消息。

　　这股风潮根本压不下去，老蒋一边狂呼各地中央军死守，一边急电何应钦继续启动和谈。

　　就连和谈的地点也不再挑刺，直接追着阎锡山到了武汉。

　　8月5日，第二轮华夏和平会谈在战火中开始了。

　　“只有用鲜血带来的和平，才更加记忆深刻啊！”孟享无限感慨道。


第0769章 规则的牢笼

　　第二次会谈虽然开始，但一个庞大的政治体系是不会轻易的妥协。

　　这已经不是一个人，一个家族的事情了，牵扯到的东西错综复杂。老蒋一方也总是忍不住想多占一点便宜。

　　“一边谈，一边打。我们不着急！”孟享不以为然指示道。

　　谈判在战火中开始，但谈判开始，战火一样没有停息。

　　“双方应该先罢兵，以显和谈的诚意！”对于老蒋方面的鼓吹，先锋军根本不理睬，一句民众自发行动就打法了某些人的指责。大军该怎么打还是怎么打，大有一口气打到重庆的意思。

　　在谈判刚开始的时候，先锋军的军队仅仅三天的时间已经占领了自贡、绵阳、都江堰、南充、资阳、万县等地，切断了四川边界陈列的中央军大军的联系，也把矛头直指成都、重庆。

　　“十个军团！”老蒋快速低头，把索要的军队编制缩水了一半，十个军团也能凑出150到200军队。

　　“十个军团？”阎锡山心中大爽，对何应钦冷哼道，“你们现在哪里有十个军团的兵力？”

　　在何应钦还在军队问题上扯皮的时候，仅仅两天，7日德阳、简阳被攻克。成都被围。

　　同一时间，边界的乐山、泸州、万源被攻克，重兵集结的广元和奉节被围。

　　空中伞花不断，先锋军军队以点到面，快速席卷了整个四川盆地。

　　所谓的百万中央军起义的起义，投降的投降，就连镇守要地的陈诚、薛岳手下也是败的败，降的降，快速的缩水近半。

　　胡宗南镇守的广元附近的15万大军更是缩水到了不足5万人。

　　更不用说那些编外的民团和预备役部队了，先锋军一到，立即集体投降或者直接溃散。除了中央军精锐，其他凑人数的军队一下子被挤没了水分。

　　现在就连老蒋都不知道自己的百万大军还能剩下多少，能有五十万就算不错了。

　　9日，永川、江津、涪陵、合州等地陆续也陷入了激战，重庆已落入四面合围之势。

　　老蒋已经沉不住气了。

　　不等他有所指示，10日再传恶讯，薛岳在众人劝说下，放弃了抵抗，成都也被先锋军占领了。

　　这给了他当头一棒。

　　“薛伯陵，我待之不薄，怎能叛我？”老蒋的房间里不断传来摔东西的声音，就连宋美龄也面带豫色，没有进去劝解。只有旁边的钱大钧站在门口眼角直抽抽，随时等待老蒋的传唤。

　　薛岳此次投诚先锋军也不稀奇，以前跟过孙大炮的众多将领对老蒋并不是那么顺服，况且薛岳以前跟随的是李济深和张发奎，一直也不断是老蒋的嫡系。虽然先锋军招揽了众多名将后，使得中央军中能打的将领缺少，薛岳被老蒋重用，但比起陈诚、顾祝同、蒋鼎文等人来还差了一层。

　　此次已经是先锋军中的座上宾的李济深和张发奎齐来劝说，薛岳思量下，也就顺水推舟的同意了。

　　大势所趋，薛岳不为自己着想，也需要考虑一下家人以及众多部下嫡系的前程。

　　可老蒋的前程却越发的灰暗了。

　　“先锋军待人和善，总是给人留下一条路。”宋子文也跑来劝老蒋道，“只要有路，就有机会！”

　　阎锡山、李宗仁、龙云等人的遭遇并不算糟糕，并没有被赶尽杀绝。这也是众多中央军大佬纷纷投向先锋军的一个重要方面。

　　“达令，华夏待不下去，我们还能去美国！”宋美龄尽管心中不甘心失去华夏第一夫人的宝座，但大势已去。若是再晚一步，不要说众多的财产可能消散，就是身家性命都可能保不住。体面的退下，总比乱军之中一颗流弹的后果多了些安全。

　　10日夜晚，老蒋闷头思虑了整整一夜，第二天一则号外让他终于下定了最后的决心。

　　11日清晨，各大报纸和电台都发布了一个消息，红党宣布加入华夏新政府。

　　双方的谈判早就开始了，红党还特地向苏俄传递了这个消息。

　　打到敌人内部去，这个做法虽然让苏俄很无奈，但这确实是最好的生存下去办法。

　　先锋军的新政府并不是一党-专制，而是多党制。

　　公民党虽然在政权中占了主要的地位，但议会和公民代表大会中的其他党派和无党派人士的声音依旧很宏厚。

　　“华夏不需要只有一个声音。”这些都是孟享的刻意所为。

　　后世的种种表明，任何一个政-党都是会变的。即使有克隆兵们监督下的公民党堪称廉洁高效，但孟享绝不敢把希望寄托在他们长期的保持这种状态。

　　不说克隆兵们是否会受到时空管理局的影响出现其他意外，一个缺少了制衡下的绝对权力，必然也不会长久。

　　孟享不希望华夏复兴路程在再一次的轮回中被打断。

　　无论是东方的太极，还是西方宙斯的天平，平衡之道是长期维持的基石。

　　新华夏政府的成立就是需要奠基未来发展的基石，权力的制衡是最为人关注的一方面。在西方浪潮下醒悟了的华夏各精英阶层也很难接受只有一个声音的训导。

　　如果孟享是白手起家的，为了未来发展方向的考虑，或许需要专制，但手下众多忠诚的克隆人，以及不断在发展升级的基地，使得孟享根本不需要吃相那么难看。

　　财力军权的把握，以及对其他关键位置的控制，甚至连基层都有克隆人的挟制，随时掌控一切的孟享可以把那层权力的幕布描绘的更加美丽。

　　无论是红党也好，中央军也罢，都已经不再是孟享的障碍。对手对自己的缺点的拼命攻击，反而可以成为最好的监督手段，进而可以不断的改良。

　　这一切不是为了自己的权势，而是只为一个目的，为了努力挣脱权力失衡轮回，打造一个华夏的新未来。

　　孟享甚至连斯大林对红党的那些指示都通过间谍知道了，但他还是同意了他们的加入。

　　当然有个前提，就是他们必须是作为华夏的一个政党加入，而不是苏俄的分支机构。

　　这就意味着他们必须要遵从华夏的法律法规。不以政治上的敌我关系论处，而是以人的品德和职责来放到了大社会中进行制约。

　　规则就是最好的牢笼。

　　老蒋也无奈的踏入了先锋军的规则中。

　　12日，双方谈判取得了突破性的进展，中央军的最终编制序列定位了三个军团。

　　老蒋也是哀叹，再不同意，恐怕连三个军团都保不住了。

　　解决了军队的麻烦，剩下的也都好解决了。零零碎碎的琐事可以慢慢的来。

　　先锋军也在13日止步于重庆市外，至此，除了重庆和广元等少数地方外，四川其他地方基本都落入了先锋军的控制之中。

　　15日，第二轮会谈结束。国人终于盼来了统一的好消息。

　　剩下的时间就是新政府的筹备和新议会的重新选举，以及国防军的重新调整。

　　孟享终于松了口气。

　　华夏终于要统一了。国内的大方向定住了，剩下的琐碎事情就是下边的众人来扯皮了。

　　从现在到49年，没有时空管理局的骚扰，孟享可以多关注国外，轻松布局全球了。

　　“国内即将统一，是不是需要兵锋向外，出兵南洋，转移一下矛盾了？”唐药师隐约的提议道。

　　这个时候对外用兵，根据惯例的规则，很多部门是需要军管的。其他势力和先锋军摩擦的矛盾，在国战义面前也得让路。这样可以攥取更多的权力。

　　老唐可从不嫌权力多，要不是条件不允许，巴不得自己的这位准女婿独裁成为皇帝。

　　“现在七八月份，南洋的天气并不适合大规模作战。再说在缅甸的那支远征军也需要接收训练，可以再等一等。”孟享口中说着，心中却是另一个想法。

　　孙立人等训练的军队早已经适应了南洋的战争条件，即使最恶劣的环境也有不少部队实地训练过。而且已经接受了热带作战培训的已经超过了百万，不需要中央军的远征军也足以横扫中南半岛。

　　统一的全新的联合政府组建在即，孟享不希望其中出现什么太多意外影响，也不需要军管等紧急临时的措施为以后留下什么隐患，他只需要静等新政权的完美产生。

　　“再说，美国人现在还不够忙。再等一等，即使我们的海军出现在太平洋上，他们也顾不得了！”孟享心道。


第0770章 海参崴

　　美国人最近忙得焦头烂额。

　　英国人已经挡不住了德国人的登陆，双方的战场除了英吉利海峡和大不列颠的天空外，还扩展到了英格兰的陆地。

　　到了八月中旬，已经有三十万德国军队踏上了英国的本土，但德国人在此遇到了强大的阻力。

　　英国人擅长的不仅仅是海军，他们的陆军还没有在一战的荣誉下没落。

　　他们的脚步曾经踏遍了整个星球，征服了无数了陆地的野蛮部落，挑战了数百年来冒起的众多强国，积累了宝贵的陆地作战经验。

　　他们的限制在于量的匮乏，但精锐在他们的身上依旧闪现出不亚于德国战车的光辉。

　　为了保卫家园，他们的战斗力丝毫不逊色于德国人，而且占据了地利的优势，顽强的阻击着德国战车的继续前行。

　　而起在大不列颠岛上，还不止是英国人，数十万比利时人、法国人、荷兰人的抵抗势力也参与了这场同一个敌人的战斗。

　　无论是数量上，还是其他方面，三十万德军并没有优势可言。

　　在英吉利海峡的另一面，至少还聚集着近百万的德军，但他们却无法快速的渡过英吉利海峡，甚至连前线作战的补给也出现了紧张。

　　美国人的两艘依阿华级战列舰已经到了英吉利海峡。

　　随着美国舰队的再次增援，虽然德国人还保留着部分通往对岸的通道，但已经不再那么轻松。

　　但英美联军也无法阻止德国人的继续登陆支援，美国人抽调出两艘依阿华级战列舰已经是极限了。

　　他们的头疼的不仅仅是欧洲，还有亚洲。

　　麦克阿瑟一天几个电报的向华府求援。

　　日本人在澳大利亚已经打出了亲善和解放的口号，撕破了最后的一层伪装，正式登陆了。

　　华夏在北方的用兵，给了他们松气的机会，也给了他们巨大的压力。

　　“用最快的速度占领澳洲大陆！”裕仁似乎已经想尽快感受一下统治一个大陆的滋味，在一次宴会时，难得的没有用腹语表达了他的意志。

　　即使澳大利亚军队在一战时候出了名的英勇，也难敌不断登陆而来疯狂的日本人。

　　澳大利亚海军不堪一击，即使有英美部分海军力量也无法阻挡日本海军的连续攻击。

　　整个澳大利亚大陆成了到处可以登陆的筛子，在八月份日本人又在西澳和大澳大利亚湾分别登陆。此时横行在澳大利亚的日军人数已经超过了三十万。

　　在墨尔本的麦克阿瑟已经感觉到了浓烈的危机。

　　美国人也感受到了危机，强烈呼吁处理亚洲事务的呼声日高，尤其是两艘依阿华级战列舰被挪用后。

　　华府也感觉到了亚洲和澳洲的事务需要控制了，于是另外两艘匆匆服役的依阿华级战列舰和4艘其他战列舰，以及5艘航母组成的庞大太平洋舰队开始向澳大利亚驶去。

　　……

　　孟享的整个八月是在国内的权力分割的吵闹中度过的。

　　但这个吵闹在孟享的操控中，并没有影响先锋军在北方的征途。

　　一寸寸的国土在北方延伸，一直指向北冰洋和白令海峡。

　　八月的骄阳快要收敛夏日余晖的时候，阿列克谢王子以沙俄王储的名义，向华夏人表达了歉意，并和先锋军政府签下了废除一系列不平等条约，归还众多被割让土地的正式声明。

　　虽然这个正式有很多不正规的地方，甚至阿列克谢王储的身份也还不为世人认可，但先锋军只需要这么一块遮羞布而已。

　　不管苏俄人或者全世界愿不愿意，是自己以前的土地就要拿回来。只要有了足够的实力，任谁指手画脚都不行。

　　现在的华夏足以向任何人说不，但有了一个名义，最起码省掉许多麻烦。况且，阿列克谢王储还大方的把贝加尔湖等土地列入了归还和赔偿的范围之内。

　　这可不比西伯利亚和远东其他需要多重遮羞布掩饰的地区，需要那些土著民族代表跳出来民选哭着喊着要加入华夏大家庭的耗费一道道的程序，才可以让华夏人合法的成为这些土地上的主人。有了这一道遮羞布，就可以名正言顺的把他们直接画在华夏的新地图上。

　　经过了先锋军宣传部门的大肆宣传，或许早已经忘记了以前华夏的形状的很多国人才对国土的庞大而恍然。

　　不知不觉间，华夏已经朝着历史中最庞大的领土的方向迈进。

　　这也使得众多地理课本上，需要老师一次次的模糊华夏地图的轮廓。

　　但在孟享的办公室内，一副巨大的世界地图早就标出了未来华夏的轮廓。

　　“整个远东还有这么一道伤疤，我想这个遗憾最好不要留到以后了。”孟享指向一点。

　　先锋军此时有六个军团，近百万大军在外兴安岭以外征战，一路势如破竹，最北方本来就没有多少苏俄人。

　　恶劣的环境，鲜少有人生存。即使驻兵，规模也是极少。后勤保障成了制约他们扩大的最头疼的事情。

　　而勒拿河沿岸的一座分基地使得先锋军的后勤保障方便了许多，甚至空降兵直接去攻取那些只驻扎连排级别的要塞。

　　近百万大军撒在广阔的土地上，一点点的把脚下的土地插上先锋军的五星战旗。

　　牛二接手的第一军团在八月份空降马加丹后，借助着空降的优势，已经把进军的脚步踏上了堪察加半岛。

　　“从这里向东，一直到白令海峡，扫清苏俄的抵抗力量轻而易举！”卫立煌信誓旦旦道。

　　不知什么时候，华夏军队的口气也是那么自信甚至有些自傲。

　　但形势确实如此，自从先锋军和美国人眉来眼去了一阵后，顺便用防空力量封锁了苏俄人甚至美国人的援助通道后，苏俄远东军的后勤保障就一直出问题。苏俄人兵力不足，武器不足，只能确保重点城市。

　　而先锋军的军队随时可以得到重火力的至此。

　　先锋军的装甲大军已经横扫了万里，更有空中的及时支援，卫立煌的面对赤塔的正规军尚且不惧，更不用说其他民兵组织的抵抗了。一路摧枯拉朽的快要打到亚欧大陆的最东头了。

　　在强大的先锋军面前，外兴安岭外的战斗毫无悬念。甚至移民点都建设到了勒拿河沿岸了。

　　而外兴安岭以内的远东地区，同样有一百多万大军在弹压清剿。

　　双城子、共青团城和庙街都在八月份被彻底收复。但先锋军的脚步却暂时止步于海参崴外。

　　因为苏俄的太平洋舰队存在，加上临近的日本驻朝韩大军的在旁的威胁，先锋军攻克双城子后就和苏俄军队对峙在海参崴外。

　　同样，苏俄的太平洋舰队没有被歼灭，也同样无法把锡霍特山脉的东侧的几处沿海地区占领。

　　苏维埃港的苏俄战舰依旧巡游在鲸海沿岸。

　　缺少了海军的支持，仅靠着陆军和空军的攻击，攻克苏维埃港容易，但对付同样是远东最强堡垒的海参崴，恐怕损失要很大。

　　鲸海，也就是另一个时空的日本海的通道，此时被日本人和苏俄人扼守住了。尤其是日本人。

　　先锋军沿海的那些战舰想要进入鲸海，最近也是最便捷的就是从朝韩海峡通过。

　　而朝韩海峡临近的除了被日本人占领的朝韩半岛外，还有日本人的九州岛。

　　长崎等港口扼守着海峡的出入口。北海道等地进入鲸海的通道也很难躲过日本人的监控。

　　在鲸海北方，先锋军刚刚占领了庙街不久，把整个黑龙江流域尽控手中，但黑龙江入海口的处，还有库页岛的扼守。

　　库页岛被日本人占了南边，因为他们和苏俄人有了华夏这个共同的敌人，所以在苏俄节节败退的时候，依旧没有趁火打劫的占领库页岛的北方，但却加强了库页岛的防御。

　　如果要进入鲸海，怎么也绕不过日本人去。

　　自从有了先锋军的威胁后，日本人在本土的防御可是下了大工夫，尤其是强项海军上。

　　先锋军对渤海海峡的空中和巨炮的封锁，以及从黄海到渤海的潜艇战舰的封锁，早就让日本人对旅顺的海军有了牺牲的觉悟。旅顺被攻克也在他们的预料之中，只是没想到那么快而已。

　　面对着先锋军的威胁，即使是借道，日本人也不会放心的同意。

　　如果是强闯，恐怕就要直接挑起华夏和日本人撕破了脸皮的大战。

　　这显然是孟享不愿意看到的。

　　美国人的太平洋舰队已经准备和日本人来一场大战了。这个坐山观虎斗的机会，孟享不会让过，甚至为此押后了攻克海参崴的时机。直到有了另一个更好的机会。


第0771章 一年、一个月、十天

　　“让他们来吧！这里将是他们的地狱！”远东方面军的司令梅列茨科夫大将挥舞着拳头鼓舞手下道。

　　阿帕纳先科完蛋后，倒霉的普尔卡耶夫上将被顶了上来，但随即就是一连串的失败。

　　虽然众人都知道面对着强势的华夏先锋军，谁来也差不多。即使苏俄人也打着空间换时间的主意，但毕竟失去了那么多的领土，必须有个交代。

　　倒霉的普尔卡耶夫并没有坐稳，也早早的被审查了。

　　这个时候，梅列茨科夫被临阵受命来处理远东事务。

　　在贝加尔湖周边地区和西伯利亚被占领后，西伯利亚和贝加尔的几个集团军只是挂着名号的空壳而已。远东方面军成了苏俄在东方的唯一一支强大军队，包括了以前的远东方面军和贝加尔湖军区的残余军队，加上新动员起来的各类杂牌军队，人数直逼百万。

　　这样的大方面军不是一般的人可以掌控的，而梅列茨科夫这位40年开始封大将的时候，就已经位列开始的三大将之一，还在40年就成为了苏俄的总参谋长，资历足够弹压众人。

　　这位曾化名在西班牙国际纵队立下卓越战功，在苏芬战场上也小有成就的大将，曾是前红旗集团军的参谋长，对远东极为熟悉。但饶是他有着丰富的作战指挥经验，面对汹涌扑来的先锋军大军也无可奈何。

　　但斯大林不允许一味的退却，他也只能一路退一路守下去。

　　苏德战争刚开始的时候，以梅列茨耶夫在欧洲做过最高统帅部大本营代表的身份，就可以看出他和斯大林的关系非同一般。这也是他连续的退败，而没有被斯大林立即撤职审查的一个原因。

　　欧洲战场的危局和远东空间换时间的战略也是其中的两个原因，不过最关键的是梅列茨耶夫早早的就把和华夏人决战的地点定在了海参崴。

　　按照他的一开始的战略部署是选择几个主要城市打重点防御战。

　　但无奈先锋军的炮火比德国人还猛烈，而且是不惜摧毁一切的轰炸，饶是他在伯力和庙街安排了城市防御战，但几乎都被先锋军的炮火摧毁了。

　　对此，梅列茨耶夫只能感叹先锋军的炮火不要钱似的奢侈。

　　大炮一响，黄金万两。

　　即使德国人，在面对列宁格勒这样的堡垒的时候，也需要考虑弹药的补给和消耗的问题。战争总是需要成本，若是成本太大，收获太小，意义就不大了。

　　但先锋军的廉价炮火只是别人的几十分之一，一个便宜足以让先锋军的炮火前所未有的猛烈。

　　先锋军的攻击重炮又多，万炮齐鸣的连续轰炸下，很多地方废墟得不能再废墟了。

　　加上先锋军的空军优势，苏俄人的炮火支援根本发挥不出来。

　　炮轰过来，大量的装甲部队和地面部队扫过废墟，清理炮火波及不到的壕沟和地下工事，一场战斗就这么结束了。

　　战术简单，但梅列茨耶夫偏偏没有多少办法。

　　这是没有丝毫取巧的实力的直接碰撞。若是在欧洲的那些大城市还能凭借着庞大的城市多坚持一段时间，但在远东，之前从贝加尔湖向东的苏俄人口还不足三百万，又能有多少大城市？

　　即使伯力庙街等所谓的大城市也是布置不了太多工事。几颗小小的铁钉根本耐不住大铁锤的敲打，就折断了。

　　梅列茨耶夫只能不断调整，最后确定了海参崴这颗钢钉。

　　苏俄人一直在经营远东的堡垒。

　　黑龙江下游入海口有两个设堡区，在阿穆尔地区的软肋上挺起了尖刺，但针对海面的过多布置并没有对陆地的攻势防御到多少，在重炮的一阵阵的轰击中，最后都成了一片混凝土废墟。

　　但海参崴的堡垒群从沙俄时代就开始布置，从陆地到海洋，经过了数百年的完善。苏俄时代为了对抗日本人，更是大力修建改建。此时完全可以称为远东第一堡垒，比旅顺更甚。

　　再加上太平洋舰队的配合，以及日本人在侧翼的照应，梅列茨耶夫有信心让这里称为华夏人的滑铁卢。

　　他很早的时候就开始积蓄物资，积蓄力量，他的一系列布置和计划也同样给了斯大林一个信心。

　　“不要辜负人民的期待！国家元帅的榜单上也期待着你的名字！”远隔万里，有先锋军的严密封锁，斯大林并不能提供多少物资支援，只能精神上做了点鼓励。

　　本来44年封元帅的梅列茨耶夫有望提前封帅，但这个期望太渺茫了。

　　“如果有日本人协助，固守一年应该没有问题！”梅列茨耶夫也知道其中的艰苦，但有太平洋舰队在鲸海的支持，海参崴就不会断开外界的联系，一年的防御还是没有问题的，而因为美国的参战，一年以后，世界的格局将会大变样。苏俄也会有了足够的应对措施。

　　到时候，无论是他成功还是失败，他都将是苏俄英雄。

　　……

　　“一个月！只要一个月的时间，我就能拿下海参崴！”魏寒潮主动跑出来请战道。

　　现在国防军在重新调整，魏寒潮虽然有收复东北的功劳，但比起开疆辟土的外功来，依旧稍有逊色。

　　他虽然是第四军团，但以前排在他前边鼠一、牛一、虎一三人可都是孟享的嫡系，而他因为在某段时期立场的犹豫，而导致和孟享的核心圈子有点隔阂。

　　先锋军最重军功，他希望用军功来弥补一下，以迎接接下来华夏新政府新军队的大机遇。

　　“嗯！”孟享笑着点头，不置与否。

　　魏寒潮的作战请求可以，但并不能作为主力。

　　第四军团长期在外，魏寒潮的小山头立得挺高，需要调整。

　　况且第四军团大多数是东北当地人，新的国防军避讳一个地方的人员过于集中，形成浓厚的地方军队和军阀派系，也需要调整。

　　他们侧重的也是山地和游击战，并不擅长大规模的攻城拔寨，尤其是这种强攻要塞堡垒。

　　魏寒潮可以冷血的用人命去堆，但孟享却不会轻言牺牲。要不然也不会准备那么久了。

　　魏寒潮请求参战，可以从第四军团中抽调出一两个师的规模去参战，但主力因为熟悉东北的情况和环境，还需要第四军团在接下来的清剿和安抚工作中出大力。

　　……

　　“一个月可以吗？”孟享转问鼠一道。

　　“是，指挥官！”鼠一这位别人眼中先锋军中最大的分立山头的领头人物，在无人的时候，立即从舒司令变成了孟享的忠实部下。

　　但当范种拿到了鼠一制定的计划书后，不禁笑道：“这样的实力，半个月足矣！”

　　他不知道鼠一只是按照孟享的问话严格的制定了一个月的攻击计划而已。而魏寒潮也不知道孟享有众多的后手，才喊出了一个月。

　　“海参崴的堡垒并不比欧洲的那些难啃的骨头强多少，我们有这样的准备，哪里还需要半个月？十天我就能让那里插上我们的红旗！”从北非刚回来不久的赵易在帮助范种修改计划书的时候，充满了自信的抨击恰巧被孟享和范种听了个正着。

　　“就十天！”孟享看了赵易的大略计划后，和范种点了点头，立即拍板道。

　　于是详细的新作战计划出炉，但指挥官依旧是鼠一。

　　鼠一的功劳在收复南方后，一直不曾有太大的战功。元帅的招牌也有些水分，虽然孟享会在以后的南方会战中给他更多的机会，但现在他需要战功。一个是升级，一个是立威。

　　鼠一是孟享布置的另立山头，吸引内部矛盾的重要的安排，没有足够的战功和名望如何冒起山头？

　　牛一和虎一已经在西伯利亚和远东作战功勋卓越，已经双双踏入了八级，获得了基地的准将军衔，人性化和其他权力方面有了跟多的提高。孟享希望鼠一获得足够的战功冲破七级的巅峰，晋级八级，于是最后的这次海参崴之战的功劳就转给了他。

　　新计划的指定者赵易，资历不足，根本无法指挥三军的配合，此次提拔为前线总指挥部的大校副参谋长。

　　“老毛子早已经把海参崴的华人都流放了，攻击这样的堡垒还需要什么忌讳。只要陆地炸不沉，破坏了我们再建设。你们只管放开手脚攻击就好了！”临行送别中，孟享嘱咐道，“我们期待你们的好消息！”

　　8月份的最后一天，黎明还没有解开曙光的面纱，海参崴的上空再次响起了战争的号角。


第0772章 他们是怎么出现的？

　　米林托洛夫举着望远镜的手都有些颤抖，八月底的海风很柔和，并不能让他的手打寒战，但满脸的气恼和恐怖却一直传染到了他的双手上。

　　“华夏人的舰队怎么会出现在这里？”他大声叫嚷，但身旁那一张张惊恐和茫然的表情却没有一个能张口回答他。

　　一直庞大的海军舰队挂着黄色五星的旗帜就像是幽灵一样，破开了晨雾，出现在了巡航舰队的眼前。

　　……

　　“那艘长门级还是我们转手卖给老毛子的，我还在那艘船上待过。”程达龙指着前方的那艘巡航的战舰黑影，不由感触道。

　　苏俄的太平洋舰队比起原历史强大了更多。

　　在前世直到二战临近结束，苏俄太平洋舰队除了老旧的潜艇多一些，拥有两艘巡洋舰，一艘驱逐领舰、12艘驱逐舰的规模的水面主力战舰难以和日本人对抗。

　　苏俄人一直奉行借助辽阔的西伯利亚疆域拖垮日本人的野心的政策，陆战为主，在太平洋舰队的关注程度就差了许多。

　　这也是无奈之举，不是养一支舰队的费用问题。而是苏俄的技术和生产水平较差，难以完成超级战舰的设计和制造，那艘苏俄级战列舰至今难见踪影。西方世界封锁压力又让他们买都买不到。即使扩充的海军实力也是首先照顾欧洲波罗的海和黑海的舰队的安全。

　　直到孟享的出现。

　　便宜实惠而且性能强大的战舰是他们从西方任何一个国家难以得到的，沙俄财宝和聚集了全国财力的支持，购买也不是问题。

　　苏俄人或者斯大林急需这些大铁家伙来彰显大国威势。

　　在孟享的战舰客户上，那些超级战舰的订单，除了德国人就是苏俄人最大方了。

　　德国人用的是机器和技术交换，而苏俄人却是真金白银的大把甩出来。

　　为了运转财富，先锋军直接出手过当做训练舰的战列舰，直接把大把的金银硬通货存入了华夏的太平银行。

　　“别怀念了，等一会儿它就沉入海底了！”随着一起上船的海军参谋曹瀚在旁边撇了撇嘴巴道。

　　“轰！”他的话音刚落，远处那艘苏俄的长门级战列舰处立即爆发出了一声巨响。

　　“潜艇的那帮小子又先出手了！”程达龙恨恨道。

　　在罗卡角海战中获得了巨大战功的他很荣幸的成为了华夏海军一艘巡洋舰的新晋舰长。

　　但刚看一个目标，就先成为了别人的猎物，让他无比郁闷。

　　此次随行的潜艇舰队还担负着警戒和侦查的任务，当然他们见到了猎物，也很快就会恢复他们的刺客本性。

　　“这种潜艇绝对要比与刺客级要好用多了！”亲眼看着苏俄人那艘长门级战列舰笼罩在一片烈火和硝烟中，已经升任了艇长的钟书潜不禁满意的点了点头，夸起了他的新坐骑。

　　先锋军中的VIIC型早已经成为了历史，大多数已经处理给了德国人，只有少数的几艘成为了潜艇学校菜鸟们的训练舰。

　　XXI级潜艇早已经成为了先锋军潜艇部队的主力潜艇，游荡在黄海东海，甚至南洋和太平洋、印度洋上。

　　作为二战中最好的潜艇，XXI级潜艇有些生不逢时。

　　德国后期的形势也使得它的质量有不少的缺陷，但基地造从来不会出现质量问题，性能已经获得了众人的认可。

　　但钟书潜的新座骑却是感觉比XXI级潜艇性能还要好用。他自然不知道的新刺客已经不再是二战时期的武器了，也自然不知道他的新坐骑应该有个白鱼级的名字。

　　吸纳了德国人潜艇最新技术的美国人虽然在二战后重点发展方向偏向了核潜艇，但白鱼级潜艇作为世界上最早的泪滴形潜艇却是在青花鱼级的进一步的经典之作。

　　此次作战计划中，潜艇的戏份很大。虽然XXI级潜艇已经足够好了，不过考虑到潜艇安全性和以后的作战需要，孟享还是在此次作战中，又加入了几艘白鱼级潜艇。

　　若不是先锋军潜艇部队中还有不少小鲨鱼级潜艇服役，钱书潜也不会如此快的上手。

　　但白鱼级潜艇也是不负众望，四艘白鱼的齐攻就让那艘长门级瘫软在那里。

　　……

　　“完了！”听着一声声的嘶喊，这艘长门级战列舰的舰长米林托洛夫脑海中不断的浮现出这几个字眼。

　　手下不断传上来的消息表明，遭受了重创的这艘战列舰已经失去了大半的动力，再面对着越来越近的那支华夏舰队，就连苟延残存的最后一丝生机也要破灭了。

　　望远镜中，他已经看到了两艘庞大的超级战列舰，他认得那是华夏人的那两艘定远和镇远号。

　　自从旅顺战役后，已经大改的两艘超级战舰再次震惊世人。

　　众人还曾对这两艘已经大变模样的战舰还是不是原来在罗卡角海战中大出风头的那两艘战舰做过讨论，甚至米林托洛夫前几天还坚决给出了否定的答案。

　　毕竟吨位和体积的变化不是大修和大改就能轻易完成的，那样还不如重新建造一艘。

　　现在他终于可以肯定的告诉别人他的猜测是对的，两艘和介绍罗卡角战役报纸上的照片一模一样的战舰再次出现了。

　　他还曾猜测原来的两艘功勋战舰在哪里，但现在他们却直接出现在了他的眼前。

　　罗卡角海战中，这两艘定远和镇远把英国人的众多战列舰打得落花流水，并掀起了超级战舰建造的风潮。

　　他不认为他的已经中了三发鱼雷的长门级战列舰还能从这样的两艘钢铁怪物嘴边逃生。

　　“若是远东号在或许好点！”他心中闪过一丝遗憾。

　　由于欧洲吃紧，即使苏俄的海军也向欧洲倾斜。在被截断了西伯利亚大铁路后，远东的港口功能弱了许多。使得太平洋舰队的实力也减少了不少，若不是梅列茨科夫的计划，恐怕他的长门级也可能会被调去欧洲。

　　但现在有了梅列茨科夫的安排，太平洋舰队的支柱，一艘大和级战列舰并没有被调走，一直坐镇在海参崴的海港附近。

　　巡游的任务就成了他这艘长门级的事情了。

　　苏俄和日本人的默契中立已经使得鲸海上有了多少威胁，他的巡察不过是例行公事的震慑打算把战车开到海边的华夏陆军罢了。

　　而现在华夏陆军还没有看到，华夏海军却直接到了眼皮子底下，给了他致命一击。

　　若是被斯大林亲自命名为远东号的那艘大和级战列舰也在，他的舰队或许还有一线生机。

　　但若是远东号在，他们真能逃过这一劫？

　　“完了！”米林托洛夫的瞳孔急缩，脑海中再次浮现这个令人沮丧的字眼。

　　长门级战列舰的沉没不是最糟糕的，更让米林托洛夫心中恐怖的是华夏的这支舰队是如何出现在他们眼皮子底下的。

　　“没有日本人的许可，没有人可以闯进这片海域！”他自然知道鲸海的特殊性。

　　若是说只有华夏人的潜艇，那很正常。但是那么一支大规模的舰队出现，就很不正常了。

　　“该死的日本猴子骗了我们！”这个念头让他愤怒的双手发抖。

　　如果事实是这样，是日本人为了和华夏停战，保住朝韩半岛而出卖了苏俄人，那么这带给苏俄人的损失远不止一艘战列舰。即使远东号也在，他们的命运也不会改变多少。华夏人肯定想到了对付远东号的办法。

　　很快，一个新消息证实了他的部分猜测。

　　“母港遭受袭击！”好不容易接通了和海参崴军港的联系，但坏消息先从那边传来了。

　　……

　　“不，最先出手的还是那帮鸟人！”曹瀚也有点沮丧道。

　　孟享不经意的一句鸟人又成了一个流行词，曹参谋直接把这个词安到了航母的那些舰载机队员身上。

　　虽然他是狂热的巨舰大炮的支持者，但不可否认，论到袭击的突然性和隐蔽性，还是航母攻击。远距离攻击的优势，和战机的快捷，使得偷袭更具有优势。

　　程达龙看着自己的这艘阿拉斯加级重型巡洋舰的12英寸巨炮也扫向了苏俄的那几艘护航驱逐舰，不由也是遗憾的点了点头道：“这一次，那帮鸟人又占先了。我们的主舰还没有开炮呢！”

　　他回头望了望后方的那两艘二级无畏级战列舰，冲着曹瀚一摊手道：“谁让我们的战舰体型那么大，根本瞒不过苏俄人的耳目！”

　　但他随即想到了什么，低声向曹瀚问道：“你说，咱们的战舰是怎么瞒过日本人的耳目，冲过封锁的？不会……”

　　“呸！”他显然也想到了上级向日本人借道的事情，但随即把这个念头从脑海中抛出，继续向经常接触高层的曹参谋凑过去，低声问道：“哥们，你可别告诉我，这些舰队是孟司令变出来的。”


第0773章 我们早有准备

　　“难道它们还是天上掉下来的？”这句话在苏俄太平洋舰队司令尤马舍夫对日本驻朝韩舰队的司令丰田副武直接吼道。

　　华夏舰队突然的出现导致了苏俄人和日本人亲密关系上直接划上了一道裂痕。

　　对于驻清津地区的日本军队的支援，苏俄人毫不犹豫的拒绝了。

　　日本人在东北惨败，但却一直没有太过激烈的报复行为。相反苏俄人获得的情报中，日本高层部分人还在谋取着与华夏的和谈。

　　虽然苏俄人也明白日本人和华夏人的世仇很难化解，但政治从来就是需要为利益让步，经常妥协的。日本人的和谈也只是暂时的，只是为了南方战争而采取的拖延战略而已。但谁知道日本人为了谋取朝韩半岛和本土更长时间的安宁，而把苏俄人妥协进去。

　　若是真来个里应外合把海参崴的苏俄人卖了，苏俄人哭都没地方哭。

　　所以他们坚决抵制日本人的援军过来帮忙，甚至日本人在朝韩边境的图们江口的一些行动，也让他们紧张，并提出了警告。

　　图们江口现在还被日本人和苏俄人共同占着，依靠着舰队的威胁来护卫着最后一道海岸线。

　　但现在日本人的不稳定性，使得苏俄人紧张了。

　　“最高戒备，既要警惕华夏人，也要堤防日本人！”梅列茨科夫大将丝毫不敢马虎，很快下达了新指示。

　　现在海参崴的防御缺不了这一带海岸线。

　　苏俄大军据守着海参崴北方的最后一道防线阿尔乔姆，封死了半岛的陆地通道。

　　游击队城也就是苏城被先锋军攻陷后，苏军据守着纳霍德卡护住了海参崴的右翼。

　　但在左翼，除了在海参崴附近海岸外，苏俄人还把防御推进到了图们江口附近的波西耶特，守住了图们江口。

　　在一开始的防御阵线中，苏俄人虽然认为华夏的大型舰船无法进入鲸海，但通过图们江口还是可以运行千吨的船舶，如果华夏人聚集海量的小型船只，也能对海参崴造成一定的威胁。

　　为了补上这个漏洞，两翼的海岸线必须防守，不容有失。为此，苏俄人的枪炮也对准了日本人。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？不要说，华夏人的舰队是从天上掉下来的！”此时的日本海军总司令山本五十六也板着脸训斥道。

　　他虽然对刚才苏俄海军司令库兹涅佐夫的严正谴责不是太过理会，但对于华夏的舰队突然出现在鲸海是万分的惊诧。

　　手下众人大眼瞪小眼，都集体无语。

　　日本现在内部争执很大，根本没有和华夏人妥协什么，刚才的查询中，也不曾查到有大规模舰队通过的记录。

　　“内鬼？”很多人的脑海中浮现这两个字眼，除了这个，根本没有其他的解释。

　　“有人以下克上，擅自决定了？”日本这个传统一项是在陆军，在素养较高的海军很少出现。海军需要的协作程度高，严守命令是保障舰队运转的基石，这个值得山本五十六警惕。

　　他立即派人彻查，但在查了一圈后，似乎并不是这样。

　　虽然查处了不少的问题，但却没有找到华夏舰队通过的痕迹。

　　山本五十六心中凛然，把重心转移到了华夏人为什么神出鬼没的身上。

　　“他们是怎么通过封锁，进入鲸海的？”山本五十六苦苦思索，而终不得其解。

　　若是不能找出原因，说不定有一天，华夏舰队会突然出现在东京湾，炮轰皇宫。这种未知的威胁才是最令人恐惧的，就连裕仁也开口询问此时。这也是他不顾美国太平洋舰队正在赶往澳洲的威胁，而转而关注这件事的原因。

　　……

　　“我们早有准备！”孟享一句轻描淡写的解释就抹去了范种等人心中的好奇。

　　在计划实施前，范种等人也是考虑到了舰队难题，但孟享却是信心十足的打了包票。

　　孟享根本不屑去向日本人借道，日本北海道上的分基地足够提供一支舰队。

　　随着分基地的升级，当初留在日本的分基地只要一座就足够覆盖大半个日本。

　　分基地借助采矿车大量的汲取日本的各类资源，大有挖空断根的趋势。只是日本国内防守严密，尤其是耳目众多，难以大规模发展。只在人烟罕至的地方提供给赤军等反抗组织一些帮助，拖着日本人半死不活的发展。

　　也正是借助着赤军的掩护下，分基地才在偏僻地区建起了两处造船厂，平时生产些小型舰船用意走私侦查而已。

　　孟享在考虑到海参崴需要海军支持的时候，才想到了这里，所以又紧急加建了几座临时性的造船厂，建造新战舰。

　　再加上通过潜艇和空运赶来的那些海军官兵，于是这么一支神秘舰队就横空出现了。

　　不过因为时间太匆忙，两艘无畏级战舰只是升级到二级而已。另外两艘参与攻击的红警航母也只是才一级而已。但这对付苏俄太平洋舰队足够了。

　　为了彻底堵住华夏人可能从图们江江口和黑龙江江口乘舟而下，搭载登陆部队，太平洋舰队的鱼雷艇、炮艇等小型战舰都散布到了附近的海岸。

　　比如图们江附近的波西耶特和扎鲁比诺这些优良港口内，都驻扎了苏俄的中小型舰艇。

　　甚至就连太平洋舰队的那二十多艘潜艇也大部分北上，依托苏维埃港封堵黑龙江口最有可能出现的华夏较大舰船。

　　那些中小型战舰本来就实力不强，此时更加的分散，不堪一击。

　　即使海参崴的主力战舰也不过是一艘大和，一艘长门另加四艘巡洋舰而已。这还是苏俄人加强了防御的原因。

　　在苏俄海军司令库兹涅佐夫的回忆录中，原历史的41年前，苏俄海军一共不过才拥有3艘战列舰，7艘巡洋舰，59艘驱逐舰外加28艘潜艇而已。

　　这个时空，苏俄人多购买了几艘战列舰，也随之购买了多艘巡洋舰，以应付护航的任务，这才有了太平洋舰队实力的扩张。

　　但即使这样，他们的这股力量炮轰一下陆军还可以，对上两艘二级无畏级战列舰和两艘一级基地航母，外加2艘阿拉斯加级大型巡洋舰、2艘巴尔的摩级重巡、4艘克利夫兰级轻巡，命运可想而知。

　　为了对付那些小型战舰，此次随行的还有12艘驱逐舰。

　　其中4艘驱逐舰不过是先锋军海军自己的称号，这些标准排水量达到六千吨的大家伙们还有另一个名字叫做奥克兰级轻巡，其他的8艘驱逐舰也放弃了弗莱彻级和艾伦-萨姆纳级驱逐舰，一水的基林级驱逐舰。

　　孟享为了打造华夏海军，不怕最贵，但求最好。

　　阿拉斯加级巡洋舰已经接近了战列巡洋舰，成本都快赶上依阿华级战列舰差不多，但为了这个二战驱逐舰的巅峰之作的名头，孟享还是生产了两艘来实战测试。只是考虑到未经历二战炮火，性能难以评述，又加上了2艘二战的经典之作巴尔的摩级重巡。

　　因为造船厂数量少，时间紧迫，生产能力有限，孟享也尽量选择在二战中性能最好的战舰。

　　布鲁克林级轻巡和亚特拉大级轻巡在先锋军的标准中算不上是巡洋舰，而且已经开始被美国人使用，于是只有奥克兰级入选驱逐舰。虽然主炮少了点，但对空能力的加强，也省去日本舰队可能空袭的危险性。

　　同样，孟享没有选择美国人已经开始使用的弗莱彻和艾伦-萨姆纳驱逐舰，而是一水的防空力量更强的基林级也有这方面的想法。

　　华夏舰队进入鲸海，日本人必有反应。若是一不小心，有可能在日本人手上吃个亏。虽然有雷达和陆航甚至航母的存在，但多一份准备，准没错。

　　先锋军一直使用的克利夫兰级性能又不错，也入选此次作战阵容。

　　再加上随行的潜艇编队，如此强大的舰队下，苏俄人如何抵挡？

　　况且华夏海军的舰队并没有从图们江和黑龙江江口出现和那些小型战舰纠缠，而是直接来自海上，直刺海参崴。

　　……

　　在两艘二级无畏战舰也喷发怒火后，对付海参崴附近的巡航舰队的编队很快结束了战斗。

　　苏俄人那艘长门级战列舰在挨了两发420毫米舰炮炮弹后，就在一片爆炸声中断成两截沉入海底。

　　护航的那艘服役没多久的基洛夫级轻型巡洋舰高尔基号，虽然连续有三发57倍径180毫米主炮的炮弹轰中了突前而来的二级无畏济远号，但不过是给他蹭了点痒痒而已。

　　而济远号的近距离一轮炮，就直接把勇敢冲锋的高尔基号上的100-150毫米的指挥塔装甲撕成了碎片，让这艘基洛夫级巡洋舰变成了一团大火球。

　　接下来没有丝毫悬念，这支用来震慑的苏俄巡航舰队被全歼。

　　“我们去炮轰海参崴去！”犹自不满足的无畏级战列舰编队继续前行。


第0774章 终于轮到我们了

　　“天啊！又是那个家伙！打下它来！”一艘苏俄SC斯古卡级II型潜艇的指挥塔上，几个水兵已经钻出了潜艇，一边狂喊着一边操着潜艇指挥塔上新安装的DShK12.7毫米高射机枪疯狂的朝天空射击着，但一个巨大的阴影还是丝毫不受影响的慢慢的笼罩了他们。

　　潜艇并没有下潜。

　　因为这些苏俄水兵都知道，下潜没用。他们的潜艇并不能像后世的著名苏俄潜艇那样，长时间潜伏海底。他们需要空气，发动机需要空气。露出的通气管或许能在战舰面前隐藏，但对于空中这么一个可以高速航行的大家伙来说，广阔的海域根本无躲藏之地。

　　露出来就要挨打，他们编队中已经有三艘潜艇被来自空中的炸弹直接击沉，再也没有漂浮上来。有一艘潜艇就在他们身边浮起，随后在十几颗炸弹炸起的水柱中再次沉入海底。

　　“把他们的飞艇打成一个大火球！”一名苏俄中尉对着天空狂喊道。

　　但机枪子弹根本无法影响到二千多米高空处的基洛夫飞艇，只是飞艇庞大的身躯让陷入了疯狂的他们有了压迫到头顶的感觉。无处可逃的这艘苏俄潜艇终于伸出了蚂蚁的拳头，为了狂热向大象发起了冲击。

　　头顶的那艘二级基洛夫飞艇的巨大阴影已经把周围的海面全部笼罩，仿佛把空气都压抑到了海面上那只孤零零的小鱼身上。

　　直到数声炸弹坠落的尖啸才撕开了浓厚的空气，但迎来的却是死亡。

　　“他们的脑袋难道都灌了海水了，竟然浮上来用那挺可怜的高射机枪来对付我们？嘿嘿，这一次连深水炸弹都不用不着，丢下去了6颗50公斤的炸弹就直接干掉他们了！”庞海书望着下方拖着一股浓烟沉入海底的那艘苏俄潜艇笑道。

　　“你以为他们能跑得了？”樊辰一边在作战记录上填写上了新战果的击沉时间和那个显眼的107号标示，一边不以为然道，“上一艘老毛子的潜艇不是拼命的逃吗？逃了一个小时，不还是浮上来挨我们的炸弹？”

　　“算他们倒霉！”庞海书呵呵一笑道，“不过，这是不是最后一艘潜艇了？”

　　“嗯！”樊辰翻看了一下记录，笑着点了点头。

　　“队长还一再嘱咐苏俄潜艇威胁很大，现在还不是一个个的被我们轻松送入了海底，也并不比移动靶的训练难！”庞海书撇了撇嘴道。

　　他的话要是让苏俄人听到，肯定要吐血的。

　　苏俄海军虽然主力战舰不强，但拥有着一支庞大的潜艇部队。

　　前世在41年苏德战争爆发前，苏俄人就拥有了218艘各类潜艇，从数量来看，已经是世界最庞大的潜艇部队了。

　　当然，性能上差了德国人不少。

　　在这个时空，德国人受到了孟享资助后，数量早就超过了苏俄。

　　孟享可以卖给苏俄人战列舰等巨大的钢铁靶子，但对于航母和潜艇，孟享也同样对苏俄人采取了禁运的战略。就是担心苏俄人的潜艇容易给华夏制造麻烦。

　　苏俄人虽然拥有二百所艘潜艇，但在波罗的海和黑海甚至在北方舰队的潜艇占了大多数，太平洋舰队潜艇因为地处鲸海，数量不足三十艘。

　　他们根本没有想到华夏人会突破有盟友日本人协防的鲸海，在原历史中，太平洋舰队的潜艇基本就是打酱油的角色。

　　不过，这三十艘也同样是一个麻烦。制定计划中，消灭这些潜艇，避免他们捣乱也是一个重点。

　　苏俄太平洋舰队一共有四个潜艇支队。

　　临战之时，两个去防御苏维埃港一带。一个潜艇支队调去了图们江口附近，剩下的一个潜艇支队一分为二，坐镇海参崴附近。

　　这九艘潜艇就是需要提前清理的目标。

　　赵易在他的作战计划中提出了飞艇攻击潜艇的战术，获得了孟享的支持，特地专门调拨了两艘飞艇执行这个任务。

　　飞艇上携带的大功率雷达可以轻松搜索到浮出水面的潜艇。

　　虽然飞艇速度较飞机慢，但任凭潜艇怎么加速，也耗不过时速超过百公里的飞艇。

　　当可以轻松搭载上百吨炸弹的二级基洛夫飞艇飞临头顶的时候，任何的躲避在弹雨下都是徒劳的。即使沉入海中，遍布的深水炸弹也会很快把他们炸翻了肚皮。

　　仅仅半天的时间，飞艇对潜艇，全胜。

　　至少庞海书他们的这艘飞艇已经完成全歼这支四艘潜艇分队的目标。

　　“我们是不是还有其他任务？”庞海书向樊辰挑了挑眉毛道。

　　“没有了！”作为飞艇的参谋官，樊辰知道他们的任务时间本来是整整一天的，没想到如此的顺利。

　　“才用了那么一点炸弹，剩下的那么一大堆炸弹怎么也要倾倒到老毛子头顶上吧？”庞海书心痒道，“难道让我们也和岳飞号飞艇那样待在高空当雷达站？”

　　“什么雷达站？哼，人家那是通讯指挥部！咱们还要听那边指挥呢！”樊辰哼道。

　　庞海书脖子一缩低声嘀咕道：“哪里抵得上在老毛子头顶上扔炸弹舒服！”

　　“你以为跑到老毛子头顶上那么容易？这些潜艇能有什么防空武器？几挺高射机枪还是新安装的。那你知道海参崴那里的高炮有多少？老毛子早就防着我们的空袭了！要是他们的M1939型85毫米高炮轰过来，你以为我们能挡住多少？”樊辰撇嘴道。

　　“再说了，去那里轰炸还有白起号他们呢，哪里轮得到我们？”樊辰话中酸酸的味道都淌到了撇下的嘴角上。

　　……

　　“怎么还不来信号？”白起号的艇长高云波焦躁的再次举起望远镜望向了远处冒起了滚滚烟尘的地方。那里B-17高空轰炸机的呼啸似乎都能在隆隆的爆炸声中听到。

　　此时战役，先锋军把攻克东北和远东的诸多功勋火炮都拖来了。虽然各地依旧有重炮压阵，但聚集在海参崴附近的已经超过了六千门。

　　其中150毫米口径以上的重炮就超过了一千门。

　　不过，众多火炮都被挡在了阿尔乔姆附近，和苏俄人搜刮出来的四千多门大小火炮对轰。

　　卡在阿穆尔半岛北端的阿尔乔姆攻不下来，火炮就威胁不到后边的海参崴。

　　十万苏俄军队防守的阿尔乔姆就挡住了五十万先锋军南下的脚步。

　　太平洋舰队的舰炮却可以依托两边的海洋，对攻击部队形成巨大威胁。

　　孟享也没有打算一点点的耗，而是直接全吞个，同时对两端发起了海陆空全方位的攻击。

　　一般火炮威胁不到海参崴，但先锋军编制超过千架的轰炸机轰炸机编队却又有了用武之地。

　　超过了五百架的轰炸机群在战争号角一吹响的时候，就飞临了海参崴的高空，用倾泻下的无数炸弹堆积起了笼罩整个海参崴地区的烟尘。

　　先锋军常用的作战方式已为世人了解。

　　无论是日本人还是苏俄人都对先锋军的空中力量印象深刻。

　　远东方面军的司令梅列茨科夫大将早早的就把远东的防空武器重点布置到了海参崴。虽然欧洲的武器无法再运来，但远东的生产能力也足够用防空火炮把海参崴装点的密密麻麻。

　　在如此密集的防空炮火下，先锋军擅长的空降兵只有死路一条。

　　但这个时代的防空武器很少有能挡住高空的轰炸，五百多架B-17和B-29振翅直飞高空，然后洒下了无数的死亡阴影。

　　高空轰炸根本没有准确度可言，唯一依靠的只能是五百多架轰炸机把似乎不要钱的炸弹像撒豆子一样铺满整个海参崴。

　　“这群鸟人，是不是扔炸弹扔上瘾来了？”高云波心中的暴力因子已经被远处传来的轰隆隆的暴击声勾了上来，愈发的沉不住气。

　　不过他口中的鸟人可不是舰载机编队，而是他们的对头轰炸机群。

　　轮到轰炸，大载量空中堡垒足以威胁到飞艇的战略地位。

　　双方互相看不对眼，孟享的鸟人名词就又被引用了。

　　“要不要催一催，不要让那帮鸟人抢了我们的活！”旁边的参谋长兰俊杰也同样沉不住气了，在旁边鼓动道。

　　考虑到苏俄人刺猬般的防空火炮，空中堡垒是最好的轰炸前锋，但论到轰炸的破坏力，飞艇显然更胜一筹。

　　上百吨的大型炸弹甚至是超大炸弹的倾泻完全可以砸碎任何一处的堡垒防御。

　　“用炸弹让符拉迪沃斯托克在地球上消失，然后我们建起一起新的海参崴来！”这就是孟享的战前指示。

　　空中堡垒们配合先锋巨炮破坏苏俄的防空体系，然后飞艇的最终审判降临。

　　“来了，来了！信号来了！”一名通讯参谋一边跑着一边高声喊着。

　　“终于轮到我们了！”高云波紧攥拳头吼道，“走，去炸平符拉迪沃斯托克！”

　　随着一阵电波的传动，十几个庞大的阴影一起移动在云端之上。


第0775章 飞艇轰炸

　　“那，那是什么？”一个惊恐的喊声惊醒了周边疲惫的苏俄士兵。

　　经过了一天的作战，海参崴已经到处是战火燃烧下的废墟，焦尸随处可见。

　　即使海参崴的堡垒群已经是密布各处，但并不是所有的堡垒都能抵挡来自高空的重磅炸弹。

　　B-17和B-29都是从邻近的东北和远东地区的机场起飞，因为距离近，最大限度的随身装满了100公斤级以及250公斤级的高空炸弹，甚至500公斤级的航空炸弹。

　　虽然没有大满贯和高脚柜炸弹那般的变态，但一般的155毫米榴弹炮的重量也不过是四五十公斤而已，即使装药超过30%的100公斤级的航弹的威力都已经远超155毫米榴弹，更不用说500公斤级的大家伙从高空撞击地面的震撼了。

　　一般的堡垒在如此大的威力下，就像是纸糊的一样被摧毁，更不用说那些普通的建筑了。

　　并不是所有的苏俄水兵会躲在厚实的堡垒中。很多苏俄士兵还没等见到对手一面，一场来自高空的覆盖整个海参崴的炸弹冲击波，就让他们紧攥着步枪七窍流血而亡。

　　虽然是全民皆兵，但普通的百姓哪里知道那么多的防空经验，他们或许以为普通的屋顶就能遮挡炸弹的碎片，却没想到高空炸弹的威力远超过他们的想象。

　　华夏轰炸机也像是炸弹不要钱一样，用海量的航空炸弹铺出了一场地毯式轰炸。甚至防空火炮的炮弹弹头都有被炸弹直接砸落地面的。

　　而那些暴露在空气中操弄防空火炮的苏俄士兵徒劳的对着硝烟弥漫的高空射击，但迎来的却只有高空炸弹的坠落。

　　他们面对的不是德国人的斯图卡，也不是Ju-88，即使轰炸降低了高度，但五千米以上的轰炸也不是他们能轻易封锁的。最有威胁的那些85毫米防空炮，早就在之前遭到了先锋巨炮的重点点名。

　　先锋巨炮不在乎精确度，一吨多的炮弹砸下去，一个大坑就可以处理掉一处防空炮周围的一切。

　　六门先锋巨炮根据之前间谍提供的精确情报和航空侦查的对照，三分钟一发的连续点名下，挪动不及苏俄诸多大口径防空炮直接就成了深坑浮土中的一堆废铁。

　　“有两架飞机坠毁？”担任少将参谋的王叔铭感觉有些意外，这么大规模的三轮轰炸下来，只有两架B-17轰炸机坠落让他很吃惊。比起之前预计的较大损伤来，这两架轰炸机的坠落完全可以算是可以忽略的误差存在了。那么密集的轰炸机即使偶有失误，也可能坠落一两架。

　　“他们是怎么坠落的，是苏俄人的战斗机还是大口径防空炮？”但旁边的凤十三还是直接追问道。

　　此役苏俄人准备了一千多架战机，但他们一如既往的不长记性。在轰炸机偷袭和先锋巨炮的联合轰击中，已经有大半的战机成为了各处机场的碎片，各处的机场跑道要么被大坑堵塞，要么被蝴蝶炸弹们占据，即使有剩下的战机也难有重飞蓝天的机会。

　　即使飞上了蓝天，超过千架的雷电和地狱猫已经在空中等着他们，成为他们机身上的众多星星。

　　在欧洲的苏俄空军战机不断在升级，但远东的战机依旧是旧式战机为主。

　　从欧洲而来的支援飞机编队，虽然能穿过乌拉尔山，但却飞越不过广阔的西伯利亚，纷纷毁在了猫爪和雷电之下。几次失败后，苏俄人已经死了远距离支援的心思。

　　他们通过送来了新战机的图纸技术人员，利用远东的飞机制造厂来自己生产，但同样在先锋军的骚扰和拦截下，缺少物资和材料，使得远东的飞机一直没有大规模更新换代。

　　而那些少数装备的新型战机，也逃不过华夏空军的群殴。

　　从战斗一开始，海参崴的上空鲜有苏俄战斗机的拦截轰炸机的景象，反倒是有编队飞行的空中堡垒们击落了数架苏俄战斗机的战例。

　　空中堡垒的厚实身骨让苏俄战斗机们也啃不动，即使有十几架空中堡垒中弹，但还没有一架被击落。

　　但万事总有例外，凤十三不敢马虎，急忙追问，尽快消除一切隐患。

　　“苏俄人建有几处很隐蔽的防空堡垒！”先锋军中自然有一套严密的战场情报模式。

　　空中堡垒不是那么轻易被直接击爆，坠落的轰炸机机组人员在跳伞前，除了破坏一些机密设备，还会尽可能的把相关情况通过无线电传达出去。即使他们做不到，他们编队的飞机也会完成情报传递的任务。

　　对付他们的防空阵地接下来就会面临着致命的报复。

　　苏俄人显然还没有做到德国防空塔那般的变态，用不着先锋巨炮挪动炮口，多架空中堡垒扔下的500公斤级的炸弹就足以让那里变成废墟。

　　“终于清静多了，可以让那些木瓜们上来了！”几轮轰击后，苏俄人的防空火力已经大部分被摧毁，已经少有威胁飞艇的存在，这个时候，担任此次空中轰炸任务的副指挥林伟成伸了个懒腰笑道。

　　他心中有些遗憾，虽然轰炸机已经完成了一次地毯式覆盖轰炸，但对于海参崴的防御并不是致命的。若是空中轰炸能解决一起，那就用不着步兵去清理那众多的地下堡垒和壕沟了。

　　轰炸机群的任务完成了大半，鼠一相应的后续命令已经快速传了出去。

　　没多久，时常被战略轰炸机的官兵们称为黄色木瓜的基洛夫飞艇出现了黄昏的天际，并很快的用巨大的身躯，把金黄色的阴影压到了海参崴众人的心头。

　　“这是什么？”顺着那位惊呼士兵呆滞的目光望去，所有望向那里的苏俄人也都呆住了，很多人嘴中不自觉的低声喃喃道。

　　已经对生死都有些免疫的苏俄人觉得很难再有让他们吃惊的东西了，但空中出现的金黄色的庞大大物彻底塞满了他们昏昏沉沉的大脑，再把他们的眼球挤爆出来。

　　“那是飞艇！”终于有一名上尉军官惊呼道，“那是华夏人的审判级飞艇！”

　　但他身边没有惊恐的应呼，周围的人们的目光都有些麻木了。

　　当空中连续不断的出现十几个这种庞然大物的时候，颠覆了他们世界认知的感觉已经让他们的肺泡窒息，嗓子里再难以发出惊叫。

　　即使是在高空，十几个看似缓缓飘来的黄金色的巨型飞艇，也足以把半个天空遮蔽，只有漏下来的夕阳照满了仿佛一瞬间陷入了寂静的海参崴。

　　“我们来了！”站在项羽号艇艏的姚山重放下望远镜，伸开双臂迎着风狂呼着，“迎接我们的末日审判吧！”

　　但没有人在意被风吹散的呼叫，炸弹落地的尖啸声已经刺激了每个人的耳膜。

　　戚继光号冲在了最前边，一下子扔出了五吨多的炸弹，点爆了海参崴大轰炸的序曲。

　　开始散向海参崴各区域的十几艘二级基洛夫飞艇，一起把炸弹的尖啸变成了充斥天空的主旋律。

　　而地面上的声音依旧是更加激烈的爆炸声。

　　就像是岩浆从地下滚出，海参崴到处都是火焰在升腾。

　　一股股的烟柱连成了一片，携裹着巨量的尘土一起被火焰挤上了天空，逐渐的遮挡住了飞艇的金黄色。但飞艇的阴影下，苏俄人依旧能在炸弹的尖啸声中感受到了死神的降临。

　　不同于轰炸机的快速掠过，飞艇一直悬停在头顶，炸弹就像是扔不完一样的持续轰炸。

　　二级基洛夫飞艇百吨的载弹量，要是装满了100公斤的炸弹，怎么也得扔上大半天。

　　不过，经受了轰炸机群洗礼的海参崴，已经不需要100公斤级的炸弹重新洗刷了。

　　在准备炸弹的时候，飞艇装载炸弹的主力已经换成了250公斤级和500公斤级别的了，之上就是800公斤级别的，甚至搭载了不少的高脚柜。

　　无声无息中，一处巨型堡垒消失在一片火焰中，随着火红色的波浪涌起无数的烟尘，高脚柜炸弹落下发出的噪音才在巨爆声中隐现。

　　高脚柜落下的末端速度已经超过了音速，众多苏俄人的灵魂就在不知不觉中沉积在了一处处直径30米宽的墓穴中。

　　整个海参崴在巨爆中颤抖。

　　白起号、霍去病号、卫青号、李靖号、徐达号等等一连串印在飞艇上的巨大汉字的名字沐浴在金黄色的夕阳中，让海参崴的苏俄人感受到了华夏战争中是死神级人物带来的与众不同的黄昏。


第0776章 继续轰炸

　　夜幕并没有挡住华夏军队的继续轰炸。

　　当望着遮蔽日光的硝烟上轰炸机群落下的没有多少准头的炸弹，苏俄人还曾经侥幸夜晚的时候或许能轻松一下。但八月份最后一天的夜里依旧像黄昏时候一样，陷入到了连绵的火焰之中。

　　每一声爆炸，都像是撕裂一道地狱的口子，翻起一阵映红天空的滚滚火光，连成一片，遍布到海参崴的各个角落。

　　为了防止苏俄人的隐蔽航空火力，对飞艇的威胁。基洛夫飞艇继续升高，但向下扔炸弹的威力却丝毫不减。

　　白起号他们的炸弹在黄昏的狂轰乱炸中早就扔没了，但孙武号、李牧号、马援号、班超号、李广号、祖逖号等十几艘飞艇飞临接了他们的班，继续扔炸弹。

　　苏俄人不知道曾经有三十五艘飞艇的身影在头顶遮蔽星云，只知道炸弹就像是下雨一样，从来没有断绝过。

　　几乎停滞在空中和的飞艇即使在高空扔炸弹，也同样可以保障一定的准确性，借助着雷达和大口径望远镜，对照精准的地图和情报，他们可以轻松的确定他们的目标。

　　整整一夜的炸弹，当第二天的太阳升起的时候，所有看到海参崴的人再也认不出这个远东第一堡垒的模样。

　　满地全是大坑和建筑物的废墟。

　　高脚柜炸弹除了刨坑外，它的高爆性能还可以一起扬起近3万立方米的土壤。很多苏俄士兵就是在被震晕后，被空中突降的大堆土壤填埋在地下掩体中憋死。加上500公斤级的炸弹扬起的土壤，就像是把海参崴整个的地皮给翻了一遍一样。

　　众多焦黑色的扬尘给走形了海参崴蒙上了一层死亡的阴霾，连晨曦都被染上了一层枯萎。

　　“轰炸效果比想象的要好一些！”忙碌了一夜的范种对走进了参谋指挥大厅的孟享笑道。

　　“主要是老毛子没有多少准备，海参崴的防空力量还是弱了些。”孟享点了点头。

　　轰炸海参崴的计划提前完成了大半，顺利的也让孟享感到不适应。

　　当初做计划的时候，孟享可不敢掉以轻心。欧洲各国的防空实力远不是小日本可比，德国人和英国人的防空力量都是让人过目难忘。

　　孟享本来还打算用海参崴的防空火力来练练兵的，可谁知道苏俄人此时还不似后世把炮管弥补整个天空。

　　现在苏俄人的防空战略，把重心放到了防备的先锋军的俯冲轰炸机上。

　　虽然经历了西伯利亚和乌拉尔山附近的轰炸，但高空轰炸的不准确性使得苏俄人对空中堡垒并不以为然，相反对于Ju-88的印象深刻，尤其是从欧洲传来的德国人的俯冲轰炸肆虐的消息，影响了苏俄人的防空战略部署。

　　他们在布置防空火力的时候，多数是中小口径封锁5千米以下的空域。

　　对于高空投弹的空中堡垒，苏俄人没有办法，就早早的启用了大口径防空炮。

　　但苏俄人显然没有近炸引信，大口径防空炮准头欠佳，也没有多少效果，反倒是招来了先锋军的清理，使得最后只能望着高空中的那些庞然大物哀叹。

　　唯一留下的几门M1939型85毫米高炮，虽然也有轰中卫青号的战绩，但只是让卫青号损失了几个舱室而已，并不是致命伤，反倒是挨了霍去病号扔下的一枚高脚柜炸弹，把剩下的这点大口径高炮堡垒阵地都夷为了平地。

　　失去了高炮和战斗机的牵制，苏俄人只能看着飞艇像点种子一样，把那些大型堡垒挨个的炸一遍。

　　“要是直接这样炸下去，苏俄人会不会投降？”旁边的周白总是不忍心整个海参崴被摧毁，不由问了一句。

　　“等到苏俄人投降，恐怕那些炸弹的钱就能让财政先破产了！”孟享微微摇头，略带一丝苦笑道。

　　北极熊对土地的贪婪使得他们绝对不会轻言放弃。有了斯大林的直接关注，恐怕海参崴成了废墟，苏俄人一样不会说投降的。这牵扯的已经不仅仅是海参崴一地了，而是整个苏俄，甚至国际主义的信心。

　　同样，靠扔炸弹是不可能摧毁苏俄人意志的。

　　在苏俄人的经营下，海参崴地下坑道和工事已经密布了整个地区，即使重磅炸弹也不可能全部摧毁。空中轰炸虽然看上去战果辉煌，但依旧脱不了步兵的最后清扫。

　　或许孟享靠着高脚柜能把整个海参崴的防御体系用一个个的深坑全部抹平，但这样的成本即使是享受了基地廉价供应的孟享也接受不了的，虽说不至于拖垮钱袋子越来越鼓的先锋军财政，但绝对会让先锋军的财政陷入泥潭。

　　况且，孟享还希望用海参崴来练兵，为以后高激烈对抗的欧战做准备。

　　“轰炸让海参崴的环境变得连苏俄人也有些陌生了，他们的众多部署再也不起作用，这倒是为后续的巷战扫清了很多障碍！”看到周白一听到财政危机，就立即不再言语，范种接过话题道。

　　“只是这边计划提前，但阿尔乔姆还没有被攻陷，阿穆尔半岛的通道还没有打开。而海军陆战队的行动才开始，伞兵突降也依旧不具备条件。没有大规模军队的支持，清剿工作很难进行。”

　　变化总比计划快，空军的计划提前，但陆军和海军依旧在按照原定计划进行着，使得战局出现了脱节情况。

　　“嗯！其他方面继续按照原定计划执行，至于空军，继续轰炸！”孟享不以为然的指示道。

　　于是9月1日，苏俄人继续在飞艇和轰炸机的双重高空轰炸的阴影下，龟缩在地下，根本无法做出地面工事的大规模重新修补。

　　但在得到了空中堡垒轰炸机群的支援后，1日下午，阿尔乔姆大半被攻陷，先锋军的装甲部队先锋连续突击，在傍晚冲到了海参崴的近前。

　　海参崴的城外，并没有太多的防御，梅列茨科夫研究了先锋军的装甲突击后，还是决定了用巷战来维护苏军最后的荣誉。

　　只是他们没有想到先锋军来的那么快，先锋军的装甲部队一个下午的时间就扫平了阿尔乔姆到海参崴的众多障碍。

　　苏俄人警惕了一夜，防止到了近前华夏军队连夜突击，但突击而来的华夏军队并没有急于进攻，而是布置阵地，聚拢更多的军队。

　　苏俄人只是迎来了又一个在炸弹笼罩下的无眠之夜。

　　……

　　“苏维埃港被攻陷了！”参谋长舍普琴科靠近沉思的梅列茨科夫轻声道。

　　“嗯！我知道了！”梅列茨科夫并没有感到意外，他把苏维埃港附近的防御力量大多数都抽调到了海参崴来了，那里的沦陷早晚的事情，况且此次华夏军队攻势凶猛，苏维埃港早早沦陷也不稀奇。

　　舍普琴科轻轻的把战报放在梅列茨科夫面前的桌面上。

　　梅列茨科夫快速的扫过，果然本来苏维埃港内还留着一艘巡洋舰，早早的就被先锋军战机的突袭炸沉了。

　　想到港口内搁浅的那艘大和级战列舰远东号，梅列茨科夫心中一阵悲哀。

　　在昨天先锋军航母突袭中，远东号也同样没有逃脱厄运。

　　在昨天清晨的那次珍珠港式的突袭中，远东号早早的就挨了三发鱼雷受损。

　　先锋军派出的两艘航母，第一目标就是这艘远东号。

　　他们演练的结果还不错，三发鱼雷就给了远东号以重击。

　　重伤的远东号，为了挽回下沉的命运，靠着苏俄水兵们的努力，冲上了浅滩搁浅。

　　苏俄人的意志很坚决，即使远东号无法在近海或者港口当浮动炮台，那么就搁浅当固定钢铁炮台吧。

　　当初的列宁格勒战役中，几门战列舰的舰炮就发挥了巨大的作用。

　　但梅列茨科夫很快就有些后悔了，远东号遭受的致命伤并不是来自于航母，而是来自高空。

　　躲在港口内的远东号随即遭遇了来自空中堡垒的轰炸。

　　空中堡垒群不肯放弃这个有价值的目标，扔下了早就准备好的高脚柜炸弹。

　　他们携带的十三发高脚柜，有六发扔到了远东号的头顶上。

　　这个固定靶子，很快挨了四发高脚柜，巨爆直接把远东号揉捏变形。

　　随后而来的飞艇扔下的大大小小的几十颗炸弹，又再次把这个有些变形的杯具肢解成一堆废铁。

　　其他的海军战舰也同样逃不脱轰炸的洗礼，整个太平洋舰队已经完了。

　　“没有了海军的炮火支援，明天的战斗会很艰苦！”梅列茨科夫忍不住感叹了一声，但他随即握紧了拳头道，“但我们永远不会屈服，我们会用鲜血让华夏人记住我们的勇敢！”


第0777章 攻克海参崴

　　如梅列茨科夫猜想的一样，在9月2日凌晨，空中轰炸终于减弱了，而先锋军的地面攻击发动了。

　　“快到你们的阵地去，那些华夏人要冲上来了！”到处都有铁喇叭们的大声催促。在感觉到了头顶的轰炸逐渐消弱一直到接近消失后，即使没有接到上边的命令，他们也能猜到逼近海参崴的华夏军队要发动地面攻击了。

　　屈缩在狭窄阴暗的地下工事中，蒙头盖脸的挨了两天轰炸，每个苏俄士兵心中都像是憋了一口气，急切的想要把自己的敌人撕碎了，爆发出他们的怒火。

　　但当他们在阵地上摆好了架势，多呼吸了几口充满了血腥和焦糊味道的空气时，空中再次响起了密集的尖啸。

　　“炮击！”那熟悉的抛物线划过的尖啸让苏俄军队终于记起了爆炸不仅仅是来自高空，而且还有地面的火炮。

　　各地惊呼的尖叫声很快就被更加剧烈的爆炸声淹没了。只有那些断臂残肢随着灼热的尘土一起抛向空中后做着徒劳的自由落体。

　　“我早就说过了不要那么快的进入阵地。现在倒好了，你看看外边！你知道你的一个命令，牺牲了多少的士兵吗？”在前线指挥的普尔卡耶夫上将向军政委雅科夫列夫大声吼道，“华夏人不是那些穷得端着刺刀冲锋的日本人，也不是以前的连枪都凑不齐的华夏人了。他们现在的进攻已经不需要偷袭，只要有足够的炮弹，就能用炮火挤死我们。”

　　在遭受轰炸的两天里，铁喇叭们一直在鼓励着士兵的士气。当地面战争即将开始的时候，又是他们早早的就鼓动起了士兵们走出了掩体，准备向华夏人喷射他们报复的怒火。可谁知道，迎接那些走出掩体士兵的，是铺天盖地的炮弹。

　　虽然昨天赶到海参崴的火炮不多，但超过千门的攻击足以让苏俄人再一次接受了一遍炸药的熏陶。

　　一直轰到天色大亮，连续两个多小时的炮击才逐渐减弱。

　　从掩体中探出脑袋的苏俄人只稍稍犹豫了一下，随即就脸色大变。地面碎石乱跳，尘土浮扬，先锋军的装甲部队已经跟在炮弹尾巴后边冲了上来。

　　先锋军这两年的操练，足以完成一次大规模的炮坦配合。

　　坦克在巷战中作战不利，并不意味着他们在一堆废墟中，受到太多的牵制。况且此次任务，他们不仅仅是占领，而且还带来了毁灭。

　　有了在旅顺和之前那么多城市的演练，先锋军攻城战更加的娴熟。随着那些重型坦克们逼近，坦克后边的装甲车和步兵队伍也陆续的压上。

　　出乎苏俄人的意料，先锋军的坦克并没有快速冲锋。而是步步为营在清扫着视野中的一切目标。

　　有五十万军民防守的海参崴不是那么轻易可以攻克的。孟享不需要用高昂代价换来的捷报，先锋军也不需要以士兵的生命作为代价的荣誉。只需要按部就班的释放自己的实力，就足以把这座城市碾压成一张胜利的大饼。

　　“他们竟然这么小心！”舍普琴柯恨道。

　　海参崴城内针对先锋军的坦克部队做了很多布置，即使很多布置已经被炸弹和炮弹摧毁了，但一些地下的安排还依然有效。更何况众多的肉弹已经安排好了，足以留给华夏的坦克一个难忘的记忆。

　　可先锋军的步步为营，在装甲车和步兵的掩护下，已经没有了太多的机会。机枪和冲锋枪封锁了肉弹献身的路线。

　　“那就把他们多放进来一些！”梅列茨科夫疲惫道，“只要我们和他们搅在一起，他们的炮火优势必然不在了。”

　　随着炮击和炸弹硝烟的消散，天空的蓝色终于在烟尘中显露了出来。

　　虽然没有了炸弹的轰炸，但苏俄人再次为空中悬浮的那几个庞然大物而感到心惊。

　　“C5区遭遇苏俄大队火力拦截，需要支援！”

　　“有大约近千人的苏俄军队正朝着E12区支援而去！”

　　“……”

　　文天祥号上的指挥室内，电波信号连续不断。

　　不多久，在支援火炮精准的射击下，刚刚被炸得人仰马翻的E12区的苏俄援军的上空，快速掠过了六架伊尔-10攻击机。他们疾驰而去，用机炮很快处理了C5区的麻烦。

　　在他们扔下了炸弹振翅而飞后，在远方突然暴起了高脚柜特有的烟尘柱。

　　空中的飞艇不仅仅担负着通讯和情报的工作，他们随时可以变成空中的恶魔，带来覆顶的毁灭。

　　甚至就连有些飞艇上的狙击手也开始轻松的挥霍他们的大口径狙击枪子弹。

　　……

　　“我们的制空权已经完全丧失，整个天空都是他们的了！”舍普琴科叹道。

　　一千多架飞机现在剩下已经不足二百架，即使躲在掩体中的战机还有一半没有受损，但没有跑道和指挥塔，已经再难有升空的机会了。况且头顶上不止是有飞艇和轰炸机，每时每刻都至少二百架战斗机在追寻着任何一个狩猎的目标。

　　梅列茨科夫在掩体中放下望向空中的望远镜，冷哼道：“我们失去了天空，他们也休想得到。”

　　……

　　阵阵黑烟滚滚而起，比下方坦克发动机的浓烟更加的浓厚，不多久，海参崴到处都是这样的浓烟飘起，很快遮蔽了整个天空。

　　“这些烟雾是苏俄人燃烧了废旧轮胎，木头、布匹，甚至胶鞋、皮带等各种皮革制品以及各种垃圾造成的，现在烟雾已经严重干扰了我们空中的侦查和定位。”赵易脸色严峻道。

　　现在双方战火交接，炮火和空中的支援都是需要相对精确的坐标，不再是之前的弹雨倾泻。但一场弥天的黑烟却让一切不再精准。

　　梅列茨科夫知道在饱和轰炸中，这招不管用，一直忍着用在了双方的地面接触战上，确实奏效了。

　　“没有空中和火炮支援，我们一样能打胜仗！战争不能过多的依靠外物！”魏寒潮在旁不以为然道。

　　在东北的几年中，保持着游击队作风的第四军团，装备应该是先锋军中最简陋的。

　　赵易并没有接腔，只是转而说道：“只是这样地面的攻击会更加的艰难。”

　　“不是还有八天吗，我们还有足够的时间！”魏寒潮扫了赵易一眼道。

　　“按照既定计划继续执行！”鼠一一摆手直接下令道。

　　……

　　这只是对先锋军的一次陆海空的配合磨练，失去了空中火力，甚至火炮的精确支援，虽然让先锋军的攻击进展速度受到了些影响，但并没有挡住先锋军地面部队的前进。

　　自行火炮编队跟了上来，直接抵近了苏俄的防御阵地一阵乱轰。硬生生的轰出了直插各重要区域的通道。

　　在旅顺大出风头的工程拆迁队扩充了队列后，这一次再次参战。

　　工程拆迁装甲部队此时唯一可拆的就是那一堆堆的废墟，让它们变得再废弃一些。

　　地表的工事和堡垒大多数已经损毁，苏俄人依靠着坑道和地下工事疯狂的反击。

　　爆炸声时不时的在各处地下工事的入口响起，先锋军的士兵根本就没有钻地洞的兴趣，直接炸塌了地下入口，里边的苏俄人能坚持多久？

　　华夏已经打定了主意让海参崴摧毁，一个荒废的城市能让苏俄人坚守多久？

　　此起彼伏的爆炸硝烟中，时不时的有火焰长龙窜起，直窜入地下的每一道缝隙和孔洞中。

　　扩充了队列的喷火坦克编队在重型坦克的掩护下，扫荡着经过的每一个地下堡垒和工事。

　　高温、浓烟和缺氧让一个个苏俄士兵倒在一座座封闭的坟墓中。

　　“啊！”时不时从那些工事中窜出带着满身火焰的苏俄士兵，狂嚎着连滚带爬。

　　“哒哒哒！”周围掩护的步兵不放过任何一个活动的敌人，索米的扫射很快结束了他们的痛苦，只留下更加浓重的人肉烧焦味道和地面上依旧在燃烧的一个焦黑的人形印记。

　　为了制造浓烟，苏俄人把一切能烧起浓烟的东西都堆在了火堆上，甚至连尸体上也扔到了火中，整个战场早就弥漫着一层层尸体烧焦的味道。没有人在意多一具烧焦的尸体，先锋军坦克的履带很快就碾碎了无数这样的人形焦炭，坚定的向前驶去。

　　战争节奏虽然放缓，但随着海参崴大片的土地被彻底清剿干净，华夏军队胜利的脚步却在日益临近。


第0778章 第一大国

　　“诸位，我想我们又为新华夏献上了一份好礼物！”孟享听到耳旁鼠二的低语后，忍不住站起来拍拍手对众人笑道。

　　一边说着，他一边走到墙上的大幅地图面前，扫视了下方诧异的众人，用指挥杆圈了一下海参崴再道：“现在这里再次正式成为了我们的土地！符拉迪沃斯托克这个征服东方的字眼已经成为了过去，以后或许只有东方的统治者还被牢记在历史的字典中！”

　　众人中反应迟钝也的也已经明白了这是怎么回事，不由热烈鼓掌齐声欢呼。

　　今天已经是9月8日了，整整9天的时间，海参崴终于被彻底攻陷。

　　海参崴还这座一度达到世界最强海岸堡垒，也挡不住先锋军持续的攻击。

　　981海岸炮台虽然能封锁海岸线，但空中的轰炸机和飞艇虽然没有再继续轰炸城里，却把周围的炮台挨个又敲了一遍，那些180和305毫米海岸炮还没有施展本领，就被空中的高脚柜炸弹炸成了废墟中的钢铁垃圾。

　　这一次有针对性攻击中，飞艇们投下的不仅仅是高脚柜，还有重量翻倍的大满贯炸弹。

　　虽然沙俄和苏俄多年经营，但至今还没有一座地表的堡垒能挡出高穿透7米厚混凝土的大满贯炸弹的重击。即便是几座深埋地下的战略要地，高脚柜就足以穿地18米，更不论专门的掩体炸弹大满贯了。

　　此次战役，先锋军一共投下了13发大满贯炸弹，就让整个海参崴最后的抵抗屏障消散了。包括那356毫米的铁道炮，都已经不再是威胁。

　　就连靖远号和平远号二级无畏战列舰都直接开到了港口，直接用420毫米的舰炮横扫海港。

　　远东号在再挨了3颗420毫米舰炮炮弹的定点攻击后，舰炮的炮塔都被掀飞了两座，再也无法为地面支援。其他小型舰船，要么竖起了白旗，要么被两艘战列舰和诸多巡洋舰堵住门口一个劲的乱轰，一个个的沉没在了港口内。

　　孟享不急需海参崴的服务，破坏依旧是主旋律。

　　在天空和海洋都被先锋军掌控后，地面上的战争越来越取得优势。

　　地面战争虽然打得艰苦，但依旧在8日把五星红旗插满了海参崴地表的每一个地方。

　　整个地皮都被炸药掀起了厚厚的一层，把无数苏俄人准备的地下攻势埋在了历史中的秘密。

　　剩下的或许还有零星的清剿需要忙碌，无论怎么说，先锋军在9天之内又创造了一个奇迹，攻下了不，应该是摧毁了这座这座远东第一坚城。

　　五十多万苏俄军民成了这座城市的殉葬品，甚至连修复这座城市的俘虏都没有留下多少。

　　苏俄人只从海参崴逃出了三架运输机，但还没有到达库页岛，就被一群地狱猫追上，打下了两架，以及7架护航战斗机。只有唯一的一架在库页岛战机的接应下，降落到了库页岛上。

　　但梅列茨科夫不在这三架运输机上，在著名的维尔萨宾馆内的一座地下工事中，发现了身穿大将礼服的他自杀后的尸体。

　　他当初对斯大林信誓旦旦的宣称一定能守住至少半年，甚至是一年，让困在欧洲的苏军主力能尽快的完成在莫斯科和斯大林格勒的战略部署。但最终他连一个月都没有守住。

　　他的命运已经在远东一连串的失地中注定了，海参崴只是为之画上一个句号而已。

　　这个年轻的矮个子苏俄元帅在这个时空终究没有当穿上元帅服，也没有了化名马克西莫夫上将击垮日本关东军的机会，更不用说踏上华夏的东北进行一番劫掠了。

　　反倒是先锋军现在再次进行了一场财富的收集。

　　苏俄人在远东的大量财富一直没有来得及运走，被梅列茨科夫都汇集到了海参崴的几座地下仓库中。

　　在山洞中的那些工事即使是大满贯也难以直接穿透，但却挡不住华夏步兵的持续攻击。

　　这些在间谍的特殊标示下的地方，是不适合用火烧炸药炸的，只能依靠着精英士兵穿上厚厚的防弹衣，一寸寸的争夺。

　　这些场所带来的伤亡最大。若不是先锋军有闪光弹、瓦斯弹等特种装备，以及有大量特种部队的参与，孟享说不定会直接放弃一些地方，直接用暴力手段把里边的财富和苏俄精英士兵一起摧毁。

　　但当财富庞大到远超过了牺牲的代价，还有军人的荣耀需要用热血来洗刷，这里精英间的较量还是开始了。

　　当娜塔莎击毙了一名要引爆预埋的炸药打算同归于尽的苏俄上校后，远东财富的核心仓库就落到了华夏人的手中。

　　苏俄人用国家的名义在远东的搜刮是让人惊叹的。这些包含着华夏人和其他土著人心血的财富让孟享吃惊，仅仅是这些财富已经足够填补这次基地的成本消耗了。

　　当然生命是无法用财富来衡量的。

　　此役虽然尽歼苏俄人，但先锋军的超过七万的伤亡也是让孟享心痛。幸好其中不足两万的阵亡，让这一次胜利不至于过于沉重。

　　“随着海参崴的胜利，我们明天可以理直气壮的介绍我们的华夏新版图了。”阎锡山在旁边激动道，时不时瞟了几眼坐在长条谈判桌另一边的何应钦。

　　在海参崴大战的同时，锡霍特山以东的诸多土地也都插上了五星红旗的标识。

　　苏维埃港轻松而下，一艘一级红警航母的威力已经足以扫平海港中的众多中小舰船，再加上从黑龙江的江口再次冲出了2艘克利夫兰级轻巡，轻松压制了苏维埃港内的太平洋海军和阿穆尔河舰队的放抗。

　　黄华民的第10军团在空中轰炸机的配合下扫来，仅仅三天苏维埃港就被攻克，遥对对面的库页岛。

　　其中一个师穿过了锡霍特山，一举而克阿季米。

　　大军扫过，陆续把整片海岸线都收入囊中。

　　这期间，先锋军再次施行空降蛙跳战术，连续空降奥柳托尔斯基角、纳瓦林角、楚科奇半岛。

　　在空中火力支援下，先锋军轻松攻克了乌厄连这座31年就成为世界著名的海象牙雕手工艺术作坊地的亚欧大陆最东城镇后，可以说已经完成了华夏北方领土的大致勾画。

　　剩下的对内需要清剿，对外却是可以直接宣称，对相应土地的主权认领了。

　　虎躯一震，众人拜服的王者之气很狗血的横扫整个北方。

　　众多土著民族的代表或者被代表，纷纷攀上了华夏的大腿，归附而来。

　　有人提议华夏应该成为联邦，为了脸面着想，但孟享毫不客气的拒绝了，华夏不需要联邦或者联盟的字眼，这一切领土只属于一个名字，那就是中国。

　　屈辱和荣耀她都将保留，传承给未来的子子孙孙。

　　“明天，我们将迎来更多的荣耀！”何应钦呵呵一笑不以为意道。

　　今天他们的会议正在讨论明天新联合政府的庆典。

　　老蒋不来参加会议，面对着一面倒的先锋军优势局面，老何干脆无视老阎等人的挤兑，脸皮一下子就厚了起来，已经很快进入了自己人的角色。

　　“我们将以世界第一大国的姿态站在世界之巅！”何应钦已经在超水平发挥自己人的优势了。

　　……

　　“那么一个庞大的东方国家崛起在我们的身旁，我们不能坐视不理。我们不能看着他们在未来某一天跨过白令海峡！”罗斯福低沉的声音在他的书房内坐着的几位大佬耳边变得越来越激扬。

　　“可是我们现在的威胁在欧洲的德国人身上，即使亚洲，也还有日本人，难道我们还要在黑名单上再加上一个庞大的华夏帝国？”坐在中间的一位大佬不以为然道，“华夏即使有了再多的领土，也只是一个大国而已，而不是一个强国。

　　我去过华夏，他们要摆脱蒙昧至少还需要半个世纪。一个统一的政府或许能为我们经营出一个最为广阔的市场，这远比在独裁的苏俄人手中要好得多。只要他们开放市场，华夏就能成为我们的朋友。至于威胁，那是以后。我们现在需要欧洲！”

　　……

　　“第一大国？若是论领土面积，我们已经是第一大国了，但这个大国的概念和强国差了很多，我们不仅仅需要大，还要强，要变得更强！”此时，大洋彼岸，孟享已经发表了他的新演讲。


第0779章 新联合政府

　　“华夏联合政府成立了！”9月9日上午九点左右，随着孟享的庄严宣布，华夏终于摆脱了分立，形成了统一的联合政府。

　　华夏的国家的名字只有一个，所以此次宣布的只是新政府，一个新的华夏管理者集团。

　　即便是先锋军可以完全掌控，占了绝对优势，但新政府依旧需要加上一个联合的字眼。

　　大义永远是政治的华丽外衣。

　　只有挂上联合的招牌，才能代表全体，而不简单是为某一群体服务。也减弱了其他势力对先锋军的仇恨值，再怎么说，也被代表了不是。

　　在一番勾心斗角中，议会、公民代表大会也随同新联合政府一起完成了三大华夏权力上层建筑的构建。

　　正是有了议会和公民代表大会这两个的存在，才使得联合政府顺利的完成了整体架构。

　　孟享的当仁不让的成为了新的国家总统，而议会议长的头衔经过多番的妥协扣在了老蒋的光头上。

　　虽然权力架构是西方的模板，但议长的权力已经被议会中的议员们联合架空了。更确切的说，这个议长更像是主持议会的主持人。

　　“一切权力属于大众，属于全体公民！”孟享喊着这样的口号，就把议长的众多权力分散到了下边。

　　自从八月底，先锋军踏入重庆后，老蒋自知权力指挥棒已经失去，能有这么一个光辉的头衔，已经是先锋军一再相让的结果了。不说先锋军的枪口所向，就是那帮权力大增的议员们，也更乐意头顶上更空旷些。

　　老蒋很有默契的选择了隐忍，接过了这个有名无实的任命。

　　他不知道孟享根本没有对之赶尽杀绝的意思。

　　时代的精英，并不只是翻看历史时，用上帝眼光随意藐视那么的简单。就像是我们不知道未来，在当前的时代洪流中一样只是个弱不禁风的小蚂蚁。

　　除了老蒋在历史中也有过不少的贡献，孟享也不想承担清理掉老蒋后的影响。

　　正是因为存在无数的时空，时空管理局也同样不是只有一股势力说了算。

　　虽然孟享领取的是共和国的红色基地，但也不排除其他的意外因素。

　　即使不算合格政治家的孟享也知道，损人不利己的事情还是少做为妙。况且，孟享对老蒋也谈不上滔天的仇恨。

　　当然更重要的一个原因是，中央党盘根复杂，已经渗透到了华夏的各个地方和各个领域，孟享需要一个熟悉的老蒋顶在前边，给他消化中央党的时机。

　　而且有了众多仇恨值加身的老蒋的存在，才可以牵制其他势力。

　　这一次，红党联合众多其他势力和一些无党派人士突然发难，冲击上了公民代表大会委员长的位置。

　　孟享也没有采取什么过激的措施。

　　除了时空管理局的限制容易引发基地的不稳定因素，导致华夏崛起，攻略全球的机会丧失外，孟享也觉得有一帮理想主义的激进人物更能担负起公民代表大会的监督职责。

　　孟享不希望国家之鼎缺少一根腿丧失稳定，虽然一根腿和两根腿都能发挥平衡的作用，但却不如三足而鼎的稳固。

　　一个稳定的政权积累下的时间可以创造更多的奇迹。华夏已经被西方文明落下太多了，他更需要的是时间。

　　同议长一样，公民代表大会更能体现全体公民的参政议政的职能，更加重视每一位代表的权利和义务，就连委员会的权力都被大幅度削弱，更不用说委员长这个位子了。

　　因为新的宪法规定，总统和议长、公民代表大会的主席不可以来自于同一个党派。

　　既然孟享坐上了总统的位子，老蒋接过了议长的交椅，作为华夏此时编录在册的第三大党派的首脑，魏仁当上代表大会的委员长之位也不稀奇。

　　“公民代表大会的委员长可是和总统和议长平等的位子，应该不存在谁领导谁，谁当小弟的问题。这下应该不会天降神雷了吧？”面对着一个劲的要挤入高层的他们，孟享也只能虚上几个位子以待之。

　　虽然孟享有把握凭着众多克隆人的死忠以及越来越多的嫡系部下，掌控议会和公民代表大会中的声音。但考虑到魏仁的手段，为了防止意外，他还是留着老蒋来对之制衡。

　　“不能打，不能杀，我也加些限制该没问题吧？”孟享心中纵有更多的遗憾，此时也只能做到这些了。这也为以后49年的变局做准备。

　　而在之前，孟享的重心放在了对外的扩张上。

　　只要基地发展起来，一个地球国家的权力又算什么。能让华夏在这个时空屹立世界巅峰，已经解开了孟享心中的一个大疙瘩，不枉穿越一回。

　　……

　　孟享扫了一眼两旁随同一起观礼的老蒋、魏仁等众多大佬，心中无限感慨，但依旧面不改色的带着一丝微笑，继续望向下方排成纵队走过的阅兵方阵。

　　在一系列仪式完成后，阅兵式成了最后阶段的重头戏。就连借口抱恙的老蒋也到了观礼台上。

　　观礼台前的华夏广场是中都新落成的，面积一点都不差于天安门广场。

　　当初老蒋在妥协的时候，依旧对首都的问题极力争取。

　　他提出的重庆和南京自然没有入选，却点燃了新一轮的首都争夺热潮。

　　“新政府需要新首都！”其中虽然不乏一些别有用心者，但长安作为远离沿海开放地区，自然环境又不是一时半会儿能治理好的，在孟享的一系列西北环境治措施还没有看到效果的时候，至少现在还不是最佳的首都选择。

　　当初选择长安其中一个重要的原因，是为了北方和西方的苏俄，现在西北稳定，长安作为首都意义被一些其他因素影响。

　　随着先锋军海军的发展，海岸线越发稳固，沿海地区作为近现代西方文明的影响地，依旧是经济发展最快的地区，也是人才流动的最佳选择地区。

　　这一点即使孟享都无法靠着一个长安的牌子扭转。

　　没有足够的人才，没有思想意识的扭转，长安首都发展的并不是很顺利。

　　除了周围环境的问题，交通也是制约当地发展的一个重要因素。

　　此时，虽然有陇海线，还有已经修好了的长安到太原的铁路，以及完成了大半的长安北上直通包头的铁路，以及刚开始建设的南下四川的铁路通道，但比起交通的便利，还是有不少的弱势。

　　长安的防御地利也成了他的交通弱势。显然这点上，四通八达轻松连接华夏各地的中都有着优势。

　　中都的位置在人才的交流和未来发展布局中也更显强势。

　　这不是主要的，更重要的是中都的所在地的中原核心。

　　“论到华夏文明，不止是有汉唐，若是要追溯炎黄，夏商周三代文明，中都或许更合适。华夏文明中，中原是任何政权绕不开的中心位置！”唐药师的一番话，让孟享最后改变了主意，顺手推舟的把首都定在了中都，换来了老蒋更多的让步。

　　有了六百公里的直辖范围，秦岭中的基地没有挪动。为了防止意外，成为副都直辖市的长安还会作为战略要地经营。

　　中都的建设一点不差于长安，经过了完整的规划，华夏古代风格和现代文明的融合起来的一座大都市已经初具模样。足以完成一座首都的职能，包括这一次大阅兵。

　　……

　　在统一色的白马黑马两个骑兵代表方阵的陪同下，一队混色的汗血宝马方阵刚刚走过。

　　虽然骑兵已经落伍，但在边疆地区，骑兵作为侦查和巡逻的效费比还是很划算的。

　　而且对于此时很多地方来说，马匹的交通作用在民间是无可替代的。

　　在孟享的指示下，华夏也没有放弃这方面的培养，早早建立起了血统记录，以河曲马、蒙古马、西南马等华夏本土马种为蓝本，引用阿拉伯马、柏布马和欧洲的诸多马种来进行改良，在蒙古地区和中亚众多地区开始培育更加优良的品种。

　　当然自从先锋军控制了中亚大部分地区后，传说中的汗血宝马也已经属于华夏的物产了。

　　或许是为了某个时代的遗憾，这才又有了这凑起来的三百多匹汗血宝马方阵的展示。

　　但即使再好的马匹，它的战斗力在现代装甲部队的面前也是黯然失色。

　　一队队的现代钢铁骑兵方阵缓缓的驶过。

　　从多功能战车，到T-34/85以及黑豹、虎王，一长串的队列好像望不到头。


第0780章 他们已经可以自己制造了

　　“那就是德国人的王牌坦克？”站在马歇尔身旁的巴顿身子探出了那座有着中式飞檐的巨型观礼台上，眼睛直盯着在下方轰隆隆驶过的一队虎王。

　　“准确的说，那是山寨公司的，也是华夏人的！”史迪威没好气的在旁说道。

　　虽然他说的是众人皆知的山寨公司和华夏人关系密切的事情，但他的话语中也透出了对华府的对亚洲军事行动的一再拖延的一丝不爽。

　　美军还没有派来，英印军队一直不怎么听指挥，而那一支重庆远征军最近却和先锋军合并，导致了他的这个缅印战区司令已经有名无实了。

　　“醋性子乔，我们正在寻求华夏人的帮助！”马歇尔面色平静的对着自己的老部下说道。

　　当初在29年美国驻扎天津的第15步兵团，马歇尔以副团长代理团长的时候，史迪威是下边营长升上来的参谋长。而后，史迪威也算是马歇尔的一系了。

　　“华夏的军队很强！”史迪威知道马歇尔此行是带着拉拢华夏人的使命而来，也知道华府的许多无奈，不好再说什么，只是转向阅兵场道。

　　“他们很强！”马歇尔暗叹了口气也道。

　　平时的那些关于华夏先锋军的情报太过于数字化了，今天当他看到先锋军一个个的步兵方阵带着战场上还未消散的杀气走过的时候，他心中早就吃惊华夏军队精神面貌的变化。当一辆辆坦克驶过的时候，尤其是虎王阵列轰隆隆的声音碾过心头后，他的心中再次把华夏的危险再次提高了一个等级，对华府在商讨的对华政策不由再次思量。

　　“难道我们就没有这样的坦克？”巴顿眼睁睁的看着过去的八十多辆虎王坦克，攥紧了拳头，忍不住问马歇尔道。

　　他也得到了马歇尔的赏识，正要执行一项远征任务。不过临出发前，被马歇尔编入美国出使华夏的代表团中。

　　带队的国务卿赫尔专注于外交和经济合作，而副团长马歇尔带了一帮美国将领专门探讨和华夏人的军事合作问题。

　　这次阅兵式，无疑将展示出华夏人更多的军事实力。先锋军确实没有丝毫顾忌的把军中服役的众多款坦克都搬到了阅兵场上。

　　前边的多功能呢战车、轻型坦克、各类装甲车、自行火炮，在巴顿眼中并不稀奇，虽然不知道性能如何，但美国人制造的也差不了太多。即使像T-34和黑豹坦克，美国人也有了M4谢尔曼中型坦克勉强与之对抗，但对上虎王坦克，已经在欧洲战场上见识过虎王厉害的他们却一点办法都没有。

　　此时看到华夏人一下子就冒出了八十多辆参加阅兵，更是让让巴顿有些懊恼。

　　“我们很快就会有了。”马歇尔含糊道。

　　当德国人的虎豹坦克早早的在欧洲大陆上驰骋的时候，美国人发现他们的谢尔曼根本不是敌手，对重型坦克的研究早早的就启动了。

　　只是美国人掌握的坦克技术相对德国人稍差了些，更不用说提前上场的虎豹，这款重型坦克还一直停留在试验阶段，而且还有不少的争议。

　　但马歇尔相信，只要这款重型坦克走出实验场，美国的工厂会像崩豆子一样源源不断的生产出来。

　　“长官，我想他们的那种轻型战车同样很有威胁！”站在马歇尔身边不远的李奇微鼓起了勇气指着过去的多功能战车插言道。

　　这位参谋部作战计划处的小参谋还没有展露后世的名将锋芒，这一次只是跟随马歇尔来处理相应的一些琐碎事情。

　　他身边的布莱德雷严厉的眼光扫了过来。这种场所根本不适合他的随便言语。

　　“哦？”不过马歇尔却有兴趣的望了他一眼。

　　“过去的许多装甲车辆好像都是以那种轻型装甲车辆为蓝本而衍生出来！”李奇微稍一犹豫，继而咬牙把自己仔细观察后的结论直接说了出来。

　　“他们做的比德国人的三号坦克不断衍生更彻底，这样后勤维修保养方面要省出更多的费用和精力。这样他们不仅仅拥有虎王坦克质的优势，还会有那种轻型装甲车的量的优势。如果那种轻型装甲车辆的数量多一些，足以让华夏人的庞大数量的军队战斗力得到质的提高！”

　　李奇微一口气把自己的推断说了出来。

　　这个思维敏捷的未来名将已经观察到了先锋军装备的标准模块化特性。

　　多功能步兵车已经升到了三级。那种最基本的运兵车模式并没有太大的变化，但它的衍生产品却越来越丰富了。

　　侦查、医疗、后勤、维修、防空等功能陆续展开看，成为了先锋军中最为系统化的战车体系。

　　孟享在三级多功能步兵车出来后，已经确定了这一款车为蓝本的体系构架。

　　虽然受限于技术壁垒，使得一部分电子等方面的功能缺失，但在底盘、动力等机械方面，有了基地在多个时空的战场实战考验，不完全功能体的三级多功能步兵车已经部分具备了二战后五六十年代的最高水平。

　　也就是说，靠着这款三级多功能步兵车的部分技术，再用个二三十年也不算太过时。

　　基地提供的多功能步兵车数量不足，而且还存在未来的不可确定的隐患，但不妨碍孟享对之进行借鉴，仿制华夏自己的多功能战车。

　　借助着基地的提供，武器研究一直没有断绝，但生产却一直没有大规模展开。枪械至少还出了仿AK47的7毫米自动步枪，但战车坦克甚至火炮等大型武器装备一直没有展开大规模生产。

　　虽然华夏的基础工业体系已经初步建立了起来，但制造虎王等重型坦克还很吃力。即使仿制好了，但在成本等方面却没有太多优势。

　　借助着基地的武器供应，现在的华夏工业体系主要是向民生方面倾斜，确保民生的巨大需求。这才使得先锋军不断四处出击战斗的时候，国内的市场依旧维持稳定。民生没有因为战略物资的征调而受到太大的影响，甚至华夏持续不断攀升的钢铁产量绝大多数都用在了工业和民用建设上。

　　正因为如此，国内百姓才能用肉眼可见生活水平的不断提高，要不然再多的财富也都投进战争这个无底洞中了。

　　这是先锋军获得国内民众支持的一个很重要的原因。

　　但这毕竟不是长久之计，国防的根基还需要靠自己，尤其是面对着49年临近的基地不可知隐患。

　　在解决了7毫米子弹生产线的产量问题后，孟享一口气开启了几项武器生产计划。多功能步兵车就是其中的重点项目。

　　虽然在材料等方面稍欠缺些，但车辆架构等诸多方面都有参考作用。

　　于是一系列的标准化，模块化的战车体系首先在这方面完成了，并已经在济南、包头、宝鸡、合肥、衡阳、昆明等地开始了首批制造试点。

　　此次阅兵中的这些车辆就是他们的第一批产品。

　　作为真正属于华夏的第一批成果，孟享把这份欣喜分享给了全体华夏民众，显然没有注意到有人已经注意到了他未来机械化部队的这根核心支柱之一。

　　“你觉得按照华夏现代的工业水平，他们能发挥出数量的优势？”布莱德雷指了指下方正一排排通过的坦克和自行火炮嗤笑道，“这些都是他们买来的！虽然山寨公司和他们关系密切的像穿了一条裤子，但这一切都像是海边用沙子做的城堡一样，很容易就会垮掉！”

　　“那种悍马型战车，他们已经可以自己制造了。”史迪威插言道，他知道先锋电台中对这款战车的介绍，毕竟被取名为悍马的这款多功能战车的国产化也是一个鼓舞人心的事情。

　　“奥马尔，我想你如果在华夏这个国度待得时间长了，你会看到这个国家每天都有工业奇迹在诞生，就像上个世纪末的底特律。”史迪威面色凝重再次对布莱德雷道。

　　史迪威对华夏的了解使得他对这个国家的变化更加的吃惊。

　　马歇尔眼神一凝，既然身为华夏通的史迪威如此评价，这代表着华夏工业的崛起不是他办公桌上的那些简单的数字可以完全描述的。

　　他继而转身对李奇微点了点头笑道：“不错！回去写一份详细的报告，交到我的办公室来。”

　　“是的，长官！”李奇微有些激动，这意味着有伯乐之称的马歇尔对他的认可。

　　马歇尔扫了一眼周边的其他国家的观礼团，继续望向下方正在通过的一队火箭炮方阵。

　　“即使他们没有生产能力，凭借着现在的实力已足以构成对合众国的巨大威胁。”巨大的欢呼声遮住了马歇尔的低语，“况且，他们还有众多的底牌没有显露出来。”


第0781章 他们没有亮底牌

　　“狡猾的华夏人！”赫鲁晓夫满脸笑容望着下方的阅兵大军，心中却是暗自咒骂。

　　阅兵无疑是一个探查对方底牌的好时机，这一次华夏新联合政府的大典上，虽然苏俄人和华夏正在交战，但还是派出了使团。

　　当然这个使团不是来为华夏人庆祝的，而是为了和华夏人和谈的。

　　当7日苏俄人还在海参崴做最后挣扎的时候，枯坐沉默了一夜的斯大林已经决定派出了这支悄悄而来的使团。

　　既然事实已经如此，斯大林考虑的就是怎么确保苏俄政府的存在。

　　虽然美国人开始登陆英格兰，但德国人现在依旧是维持着他们的巅峰状态。除了西线在大不列颠岛这个人肉磨盘中继续和英美等国死磕外，东线的脚步也是一直不停息的。

　　德国人的夏季战役早早就展开了，而苏俄人也一直准备和德国人来一场大规模的阻击战，遏制住德国人的进攻势头。

　　双方终于还是在斯大林格勒的六月份撞击出了火花。

　　德国人因为去年冬天的损失不大，这一次依旧是老兵出马，而且带着狂傲的信心，在保卢斯上将的带领下，只有25万人就直接攻到了斯大林格勒。其他大批的军队则是以A集团军群为核心南下准备强渡顿河。

　　但苏俄人却在斯大林格勒给了他们迎头一击。

　　一个是15万德国骄兵带着10万来趁火打劫的罗马尼亚、匈牙利、意大利等跟班小弟，一个是60万拼死要包围家园的哀兵。

　　结果可想而知，没有多少准备的德国人在首轮中吃了败仗，被歼了10多万人马，跟班小弟被歼灭大半，即使是德国人也有5万的损伤。若不是德国人发现不妙，及时增兵，恐怕要被全歼了，至少也要退败上百公里。

　　但斯大林格勒是苏俄人在失去了乌克兰后，中央地区通往南方经济区的唯一交通咽喉，德国人早就想着切断这里，断绝从南方而来的石油、粮食和武器。

　　在天网的提醒下，一发现情况不妙的德国人迅速增兵，聚集在那里的兵力很快扩充到百万。

　　除了莫斯科周围，这里已经是德国人的最重要攻击目标了。

　　苏俄人更是知道斯大林格勒的重要性，有人甚至还提议放弃莫斯科半死不活的局面，集中更多的兵力去抵挡德国人的前进。

　　当德国人突击到伏尔加河以东后，莫斯科战役其实已经到了最后的阶段。

　　莫斯科绝大多数地区已经落入德国人之手。

　　有大批的苏俄士兵投降了，但也有众多不肯屈服的苏俄人为了首都的尊严，依旧坚守在少数地区，从废墟中向德国军队还击。

　　外边用巨大的代价送去的支援连十分之一都到不了抵抗者的手中。

　　没有援军，没有外来的弹药和物资支援，莫斯科每坚持一天都已经是一天的奇迹了。

　　战争不是光靠热血就能打赢的。

　　英美可以用空运运送给苏俄人成千上万吨的弹药，但油料的主要来源还是靠南方的油田。如果就连这部分都要断绝，仅靠着英美不靠谱的支援，苏俄人恐怕也熬不下去，更不用说收复莫斯科了。

　　斯大林心中很是矛盾，首都的意义不同于其他，首都的陷落代表着国家尊严被彻底践踏。

　　列宁格勒红色圣地的失陷已经对苏俄政府一个沉重的打击了，若是首都再沦陷，恐怕就连苏俄政府都将动摇。也可能使得斯大林权力光环的黯淡，甚至褪色。

　　所以苏俄军队依旧在伏尔加河沿岸疯狂的反扑，大量的聚集，和德国人僵持在那里。

　　此时斯大林格勒的危机让斯大林突然发现兵力捉襟见肘了。

　　通过国家总动员，苏俄兵力除去那些俘虏的，依旧超过了700万。

　　虽然其中大量的炮灰级的新兵，但数量也足以弥补。

　　莫斯科周围汇聚着150多万。

　　西北方战线虽然列宁格勒沦陷，但依旧有70多万的兵力。

　　西南防线也有60万军队。

　　高加索地区和土耳其对峙有60万大军。

　　在中亚咸海和里海附近，还有百万大军在和先锋军对峙。

　　而和先锋军对抗的还不仅仅限于此，为了保卫乌拉尔山以西的工业基地，防止先锋军再次越过欧亚边境，掠夺破坏，那里也聚集着百万大军。

　　在远东原来还有近百万，正在快速的减少消亡。

　　再加上国内弹压和维持，以及保留部分预备役，还有70多万。

　　如此可调集的兵力根本不足以应对德国人在西南方向的增兵。

　　斯大林不肯放弃莫斯科，即使四处抽调了军队，在斯大林凑齐了百万。

　　双方纠缠了三个多月了，苏俄人已经在百万德军下处于下风了，而莫斯科更加的危急，一个个的气眼被泯灭。

　　苏俄人需要更多的兵力。

　　虽然动员令还能不断的征调出更多的士兵，但他们即使需要简单的培训也需要时间，而且更多的兵力，后勤也无法支撑。

　　斯大林开始望向了东线。

　　乌拉尔以东是苏俄人的后花园，是苏俄人称为强国的助推器。但乌拉尔以西的欧洲部分却是苏俄人国家之根本，是双头鹰的心脏所在。

　　没有了远东，苏俄人只是元气大伤，但没有了欧洲部分，他们就彻底完了。

　　所以一直以来，远东和西伯利亚的战争烈度并不大，即使是海参崴战役，也达不到列宁格勒和莫斯科会战的程度。苏俄人在东方只是拖延而已，他们的重心都在欧洲了。即使是在中亚和乌拉尔山的重兵也只是防御华夏人踏入欧洲境地而已。

　　现在就连海参崴也被华夏人攥到手中了，斯大林已经无法用拖延的战略来处理和华夏人的关系了。

　　万一华夏人扫平了东方，再继续西进呢？

　　不说乌拉尔山，仅仅是他们在中亚地区的突破就足以让西南防线压力倍增。

　　“我们终究还是需要和华夏人谈一谈！”斯大林哀叹道。

　　苏俄人特有的精神做不来韬光养晦，卧薪尝胆的事情，但南方甚至整个苏俄欧洲的形势却逼迫得斯大林不得不低头。

　　于是苏俄密使团来了，也被大度的被邀请到了观礼台上。

　　苏俄人也乐于在阅兵式上探究一下华夏人的军力。

　　“华夏人展示的武器我们都已经见过了，可他们还有很多武器一直没有显露。”马林诺夫斯基靠近赫鲁晓夫低声道。

　　这位前世掀起八月风暴，俘虏60万日本关东军和傅仪，甚至还曾干涉华夏政坛的苏俄元帅和赫鲁晓夫私人关系不错，这一次他负责带队探究华夏的军事实力。但他失望的发现，尽管阅兵式规模宏大，参加阅兵的官兵士气高昂，尽显一支纪律严明的强军本色。但展出的武器却没有什么亮点。

　　T-34坦克他们有，虎王坦克他们也已经见识过了，甚至还有残骸缴获。

　　火箭炮他们也有喀秋莎，引起众人惊叹的203毫米的重炮方阵他们也有，只不过是摆在战场上，难得移动亮相与世人面前。

　　“虽然先锋巨炮难以在此亮相，但他们还有一种巨型火箭，可以快速移动，攻击距离很远。德国人轰击红场的那种。”马林诺夫斯基一说，赫鲁晓夫就明白了。

　　主要是上一次红场轰击太让人难忘了。

　　但他们事后却很难从德国人那里得到相关的情报。

　　他们不知道那是孟享出借用来赚取功勋的，但在德国人那里碰壁后，却靠着当初先锋军用V3轰击日本人的消息，知道了华夏人也可能有这种武器。

　　这也是苏俄人考察的一个重点，但这一次阅兵却一直不曾见到这些巨型火箭的影子。

　　“他们还有一种新式坦克，坦克炮的口型超过了100MM，这一次也没有出现。而且他们的自行火炮中就有更大口径的，同样掩藏了起来。”马林诺夫斯基继续遗憾的咬耳朵。

　　空中有一中队的飞机从头顶飞过，巨大的声音掩盖了两个人的交头接耳。

　　此次阅兵式华夏的空军无疑是个亮点，雷电、地狱猫、伊尔-10、P-38闪电等悉数亮相，连容克大娘们都从天上飞过，表演了一把跳伞。

　　“现在是战争时期，即使是一张照片都可能给你的对手部分帮助。华夏人的战绩也不需要震慑！”在众人仰望空中的洁白伞花发出惊叹的时候，赫鲁晓夫淡然道。

　　他说的正是先锋军的高层们的想法。

　　即使是孟享很想为这个大典增添更多的传奇色彩，但现在是世界大战时期，不是和平时期摆出秘密武器震慑，就会赢得和平。

　　任何一个情报的泄露，都可能使得对手有了更多的准备和提示。在世界各大强国纷纷猜测V3等秘密武器的时候，先锋军才不会傻乎乎的自己先亮出来。


第0782章 他们会再次卷入战争

　　“即使只有这些武器，只要他们数百万的军队都能装备上，就已经让帝国无可奈何了！”石原莞尔仰望着天空中飞过的C-47运输机群，低声叹道。

　　石原莞尔也是跟随着日本使团而来。

　　日本人不请自到特地来祝贺华夏联合政府的成立，浑然把东北丢失的事情置之一旁。

　　虽然日本国内还在争论对华态度，但主和派已经占了上风。

　　对于已经成了既定事实的事情，每一个政治家都会懂得妥协，挽回更大的损失。

　　日本人一边在朝韩半岛颁布了总动员令，鼓动那些朝韩人拿起武器来当炮灰，并且调集更多的日本军队到朝韩半岛，以示死拼到底的决心，一边却派出了使团来洽谈双方的和平事宜。

　　华夏人一口气占据了海参崴等地，这使得日本人北方的压力大增。要防御的地方已经不仅仅是朝韩半岛了，甚至本土都有危险。

　　毕竟先锋军一下子展露了四艘战列舰的实力，还有至少六艘航母。

　　这使得日本人倾向和谈的人数大增。

　　他们的谈判要求很简单，按照现在双方占领区域划定边境线，双方签订中立条约。

　　为了双方的友好，战争赔偿可以谈，台湾问题也可以谈，大不了用租界的形式，来继续统治台湾。

　　进入九月份，整个东南亚除了靠近华夏的北缅外，其他地方已经差不多都落入日本人之手。

　　而且已经有三十万的日本军队踏在了澳洲大陆的土地上。

　　借助着海军的运送兵力，澳洲沿岸的大半都被日军占领了，只是在西南最繁华的地区被澳大利亚和英美援军死死的挡住了。

　　即使澳洲大陆快要到手，但日本人依旧不舍得台湾的富饶，也不敢疏忽台湾扼守日本本土和东南亚航道的巨大作用。

　　“租界？”孟享怒极而笑，摇了摇头道，“算了，不用理他们了。这群盲目自大的家伙，等美国人和他们拼杀一场后，再看谁租界谁！”

　　因为澳洲的危急，美国海军终于聚集了一支庞大的海军穿过了太平洋，来支援澳洲。

　　由于夏威夷基地已经不堪使用，美国这支太平洋舰队直接驶向了还在英国人手中的斐济，准备在那里阻击刚刚攻克了新喀里多尼亚，准备南下的日本联合舰队。

　　这伙日本使团早早就来到了华夏，却一直没有人来理睬他们。

　　即使前的一些亲日派，此时也不敢露头。

　　直到阅兵式的时候，他们倒是混上了观礼台，和拉美的一众小国靠在了一起。

　　石原莞尔对华夏的这种故意的羞辱并不在意，他不断扫视着观礼台上外宾的表现，一边望向下方拥簇的热情的华夏民众，刚才的那句话也不过是回答一直紧盯着下方的粟林忠道感叹的一句话而已。

　　粟林忠道感叹出了和苏俄马林诺夫斯基差不多的话语：“很遗憾，先锋军这一次并没有打算把他们的新式武器亮出来！”

　　而赫鲁晓夫在不远处也给出了和石原莞尔差不多的见解：“我们的眼中并不能只是看着少数的精锐。无论社会也好，还是战争也好，起决定作用的都应该是大多数。华夏军队的强大不是在于那些秘密武器，而是当我们的不少战士还在空着手战斗的时候，他们已经不少人拿着两支枪在战斗了！”

　　他看了看那个被华夏人郑重邀请上了中央高台的洋人身影，不由再次向马林诺夫斯基低语道：“最可怕的还是可以提供一个国家武器的山寨公司，他们的触角已经伸到了全世界，是超脱国家托拉斯寡头的存在！”

　　……

　　这个时候，戈胖子正靠在间一的身旁，向这个山寨公司的首席代表低语。

　　“这一次，我们的货该有了吧？”他粗胖的手指还顺势指了指天上正飞过的B-17编队。

　　间一两手一摊道：“我们还有不少的订单没有完成，这个你可以找孟将军去问一问。我们首先要完成他们的合约。你知道我们是很守信的人！”

　　“那，那个呢？该有了吧？”戈胖子意味深长的指了指远方轰隆隆而来的B-29机群道。

　　孟享一直卡着B-17和B-29等战略级的远程轰炸机没有给德国人，就是借此控制历史的走势，不至于让德国人太过疯狂了，甚至威胁到华夏的崛起。

　　之前，德国人有Ju-88等中型轰炸机，空军中又极度流行俯冲轰炸，所以也一直并不在意重型轰炸机。

　　只道美国人快要参战了，老希才打算建造可以轰炸越过大西洋进行轰炸美国的远程轰炸机。

　　戈胖子倒是相中了B-29超级空中堡垒。

　　不为别的，因为它够大，够威猛，对德国人远程轰炸机也有一定的借鉴作用。

　　“你知道，大把的订单已经挤占了我们有限的生产线！”间一继续推拖道。

　　戈林知道他所言不虚，即使德国空军中的很多战机也都是山寨公司提供，于是耸了耸眉毛，没有再说什么。

　　说实在的，现在德国人已经有几个远程轰炸机的计划在实施。

　　当初在德国飞机总监乌德特的必须具有俯冲轰炸功能的变态要求下，He-177已经半残了。不过在它的基础上，He-177A-4发展的He-274以及He-177B-0发展的He-277等型号倒是有了重型轰炸机的样子。

　　而且，还德国人也打算在Ju-290和Me-264的基础上改造更远的战略轰炸机。

　　其中，唯一的障碍就是老希还在顾虑美国人。

　　即使现在资源充沛了，德国人也并没有打算大规模发展远程轰炸机部队。而少数的远程轰炸机去跨过大西洋轰炸美国，破坏的效果不大，却会引起平民的愤怒和对德国更多的抵抗。

　　要知道现在美国人向德国宣战的理由十分牵强，而且还有个日本仇敌等着美国人去收拾。即使美国人派兵参战，老希也希望美国人在欧洲受到了惨痛教训后，会和德国人和谈。

　　正是因为这一点的顾虑，使得德国人的远程轰炸机依旧没有重视起来。

　　在山寨公司也给与了一定的技术和样品支持后，德国人对B-29轰炸机的要求并不迫切。

　　这也是孟享暂时不给德国人的一个愿意，价格卖不上去，只给几个样品参考，那么就失去了军火商暴利的原则。只有到时候德国人急需的时候，孟享也就可以大捞一把了。

　　……

　　“华夏人下一步会干什么？”蒙巴顿皱眉低语道。

　　英国人这一次的使团以蒙巴顿为首，这位皇亲国戚有足够重量的身份，但显然被华夏人的重视程度不如德国人和美国人。

　　英国人在华夏折腾的不轻，除了一开始的鸦片战争，到后来的扶持代理人战争，英国人的影子直到二战后才稍稍弱了些。

　　即便现在英国人没有被德国人痛揍，强势起来的孟享也想给他们甩脸色看看。

　　终于什么礼仪之邦，大国颜面，都被孟享当成了狗屁置之脑后。痛打落水狗的踩脸才更出气。

　　傲慢的英国人一开始还有些上火，但看到广场上三十万多民众轰响的气氛后，抗议的声音已经低了很多。

　　尤其是看到阅兵队伍那一排排带着杀气的士兵走过后，那一眼望不到头的坦克装甲队伍，英国人沉默了。

　　华夏人的强国之风已经初现峥嵘。

　　“他们的经济并没有被战争拖垮，真难以想象买了那么多的武器，他们竟然硬挺了过来。”英国驻华大使薛穆爵士在旁感叹道。

　　他虽然上任不久，但也了解到外国的公司在华夏很难有以前那样的独立自治了，尤其是矿山之类的资源，外国人已经很难插手。

　　先锋军的政府比较透明，每一份文件都是有据可查，也根本没有向外国人出卖路权和矿权的事情，这也就意味着以前众人猜测的山寨公司和先锋军的交易不是通过卖国辱权而来。这同样意味着华夏人需要支付出惊天的财富才能武装起一支庞大的军队。

　　“现在没有战争的拖累，华夏会变得更加的强大。”薛穆爵士叹道。

　　“不，他们会再次卷入战争！”蒙巴顿断然道，“他们需要展示他们的爪牙。亚洲同样不会太平！”


第0783章 和谐的矛盾

　　“这里充满着和平的气息，很难想象他们的军队刚刚在北方打了一场让世界震惊的仗。要知道，征服西伯利亚，可是无数人想做的事情。可除了沙皇用了数百年的时光填平了那里外，没有一个人成功。但现在他们的旗帜已经飘扬在西伯利亚的荒原中，只用了短短的两年而已，而且还要加上一个同样辽阔的远东！”李奇微停下笔，抬头望了望从他身边走过的几个喜气洋洋的百姓。

　　阅兵式已经过去两天了，可中都的喜庆气息随处可见。从全国涌来的大批民众正用他们的热情自发的组织起更多庆祝活动。

　　几个操着山东口音的百姓一边眉飞色舞的说着什么，一边把眼睛扫向坐在路边的石墩上记录的李奇微。

　　“那个外国人不会是特务吧？当年咱乡里可抓过一个小鬼子的特务！”李三柱不断的瞅着那个高鼻子的洋人，轻声嘀咕道。

　　当年先锋军可也是祭起过人民战争的大旗，让日本人的特务铩羽而归。

　　“不要乱说！”凌蒙扯了他一把道，“说不定是记者。这几天中都拿着本本和照相机的洋鬼子经常碰到。再说了，想想你们乡抓鬼子特务的时候，不是专门有对付这帮洋鬼子的人吗？那个洋鬼子要是真的是特务，不早就被国家给抓起来了？谁知道他是干什么的，说不定还是做买卖的。今春里，咱们县里都来了两个洋鬼子要来买东西。”

　　“对，咱们国家越来越好，跑来的洋鬼子就多了，可不一定都是特务！你忘了咱们县里矿上的那个洋鬼子，听说就是从欧、欧洲来的。”旁边的邵继宗也插言道，“没听收音机里说吗，那里老是在打仗，哪里有咱们这里好？”

　　“那倒是！这两年，到处都在打仗，就咱们这里平安。连庄稼都平平安安的不遭灾了。”李三柱使劲点头道。

　　“哪里没遭过灾？去年那场大雨，要是往年早就发大水了，多亏了咱们修的沟渠起了作用。”邵继宗在旁反驳道，“沟里池塘里有了水，今年的旱灾也没有那么严重了。要是搁着五年前，你这个吃货还不知道会不会被你爹卖了不。”

　　邵继宗的尖刻这一次没有引来李二柱的大吼大叫，他反而沉默了。

　　五年前的那个大旱年，他家里实在熬不下去了。他爹四处求告无门，只能把他这个吃死老子的半大小子卖出去。上边他两个哥哥要传宗接代，灾年女孩子卖不出价格，有人相中了他的一把子力气，要买去当长工。

　　当买卖正在进行的时候，先锋军的大军打到了那里。施粥分地，才让李三柱的命运改变了。

　　“对，不是老天爷慈悲，是咱们摊上了一个好官府。正是有了孟大帅，才有了俺今天的好日子！”李三柱眼睛有些湿润道，“虽然俺二哥当了兵，俺没有当上，但孟大帅既然说去北方好，那今年俺就去，带着俺媳妇一起去！”

　　李三柱说的斩钉截铁，让周围几个人都一时沉默，浑然没有发现旁边的那个洋鬼子正一副倾听的样子。

　　“他们有一个很受民众崇拜的领导人！”已经学会了中文的李奇微又记下了几句，“这些天的观察，我发现了那个孟大帅似乎在民众中威望极高。

　　不错，是极高。

　　这个国家已经没有了皇帝。但在很多没有太多国家意识的民众心中，最高领导人就像是皇帝一样，使他们效忠的对象。在华夏，无疑先锋军的孟是一个权力集中的领导人。

　　他用遍布到每一个人的低保和免税的土地就征服了这个国家民众的心。

　　他把数以千万计的民众从饥饿的深渊中拯救了出来，带领着华夏的全体民众已经摆脱了饥饿的困扰。

　　这对于一个拥有五亿多民众的国家来说，完全是一个奇迹。就连我们的国家，在那被人成为富饶的天堂的街头，还经常发现有人饿毙。即使那被称为国际主义圣地的苏俄，也曾经爆发出了骇人听闻的大饥荒。

　　现在身处这个国家，谁又能想到五六年之前这里每年饿死的人数都经常超过百万？

　　这难道不是奇迹？这难道不成为华夏民众崇拜他的理由？

　　看到这片土地上如林密布的工厂的烟囱，想想以前华夏人拖着辫子的麻木表情，就知道他带给华夏的不止是这些，还有成为一个强国的希望，一个战胜困难的信心，一个美好未来的梦想！”

　　李奇微停住笔，把手中的那支华夏生产的圆珠笔在手中捏了捏，视线遥望向宽阔的马路对面，那里一座七层楼高的电信大楼上边，一面巨大的华夏新国旗正迎风飘扬。

　　“只是下一步，他将领导华夏走向何方？”李奇微笔尖稍涩。

　　他对孟享并不太了解，只是在阅兵式上见过那个孟大帅一面，曾经诧异于他的年轻，似乎和这个古老的华夏帝国有着一种难以言表的冲击感。

　　“矛盾？”李奇微眯眼望向华夏新国旗的黑白双色。

　　随着华夏的崛起，李奇微在学习中文的时候，也知道华夏有一个太极图。如果华夏新国旗的长方形换成圆形，那一道黄色的对角线再变成S型的弧线，那么他就像极了一个太极图的图案。只是没有了两个鱼眼，只有黑白分明的简单图案。

　　“黑白分明，矛盾的对立，又有一种共存的和谐。对了，就是带着点和谐味道的矛盾共存，一个和谐的矛盾体！”李奇微终于扑捉到了心中的那种感觉，立即记录在了他的笔记本上。

　　“这里到处充满了和谐的矛盾。

　　这座坐落于华夏中央的新首都中，东方文明和西方文明的交汇的影子随处可见。

　　古老的华夏工艺品和现代的科学的工业产品一起展示在百货大楼的橱窗里。

　　仍旧充斥着落后工艺的小农经济的农村和被一座座工厂包围的充满了朝气的新城市一起在这快土地上并存着。

　　眼神中向往安宁的憨厚和跟随着那位孟大帅意志对外扩张的热血一起在这里的民众身上出现。或许只要那位孟大帅一招手，那些带着朴实憨厚笑容的农夫和工人就能拿起步枪，组成一支强大的军队。

　　我想我明白了。

　　虽然他已经成了总统，这里的人们却都喜欢称呼他为孟大帅。这似乎已经暗示了他的军人身份，创造出了一支驱逐出日本侵略者，横扫西伯利亚和远东的强大军队，打下了一片华夏历史上最为辽阔的一位英雄。

　　这是他的出身，也是他的本质。

　　在战火烧遍了世界的时候，华夏这么一个大国能置身事外？在这么一个元帅出身的领导者的带领下，华夏会远离战争？”

　　……

　　“没有战争，就不可能有长久的和平！”孟享坐在宽大的椅子中，略有些疲惫向周白等人道。

　　“我知道我们新的五年计划会涵盖更广的范围，经济的发展需要安定的环境。但现在的情况，你们也知道，这个世界并不安宁。各大列强的争斗给了我们崛起的空间，但当他们发现以前的三流国度要和他们平起平坐的时候，他们会用爪牙和我们先打招呼。

　　资源、市场甚至东西文明的碰撞都是他们要撕咬吞噬我们的理由。

　　而我们需要的是给他们一个难以忘怀的教训。

　　趁着这个时候，更容易借力打力。

　　而且我们也同样需要资源和市场，这样混乱的时机，更容易让我们浑水摸鱼得到更多的好处。比如说，石油、橡胶”

　　……

　　“这么一个正在崛起的大国，需要众多的廉价资源来满足资本机器的吞噬。

　　日本缺少石油和橡胶，华夏一样缺少石油和橡胶！”

　　李奇微在石油的字眼上重重的描了几笔。

　　“为了让工业血脉沸腾，他们必然会发动战争。只有战争和掠夺才是强者成本最低的原始积累方式！”


第0784章 大庆油田

　　“华夏发现了大油田！”

　　当李奇微的报告刚刚交给了要回国的马歇尔的时候，华夏突然爆出了这么一个消息。

　　黄汲清率队发现的大庆油田提前近二十年成为了世界的焦点。

　　根据华夏联合政府提供的年产可超过三百万吨的预计产量，足以解决华夏此时的用油难题。再加上中原油田、玉门油田的披露，华夏一下子摘掉了贫油的帽子。

　　“祝贺你们！”美国国务卿赫斯的祝贺带着点酸气。

　　美国人此次来参与华夏联合政府的庆典，可不仅仅是为了军事而来。如果说华夏是以前的贫弱模样，美国援助会大把的涌来。但华夏表现的强势，美国人反而担心华夏人抢着摘东南亚的桃子了。

　　向外发展之初，受到英国等老牌帝国的压制，美国人更擅长用经济和文化思想渗透的手段来对付那些看中的目标。

　　随着华夏联合政府的成立，有了一个统一安定的经济环境，形成了一个统一的市场。向华夏经济渗透，从华夏赚取最大经济利益就成了他们此行的一个最大目标。

　　先锋军这几年派往美国的留学生超过万人，加上之前清华园等众多美国资助的学生精英，汇聚而成的亲美派人士，使得美国人在华夏人心目中的印象一直很不错，至少比起英法等国要强多了。

　　在很多方面，一直标榜自由天堂的美国却是有了先天的优势，在华夏民间甚至比施行集权纳粹统治的德国更吃香。

　　但是，他们却不知道此时华夏的领头羊却是一个在后世对美国人霸权深为反感的异类。

　　美国人前来不外乎为美国商品的进口和华夏资源的开采开路，一进一出间，赚取最大利益化而已。

　　随着欧战的爆发，众多美国厂商纷纷复活，订单洒向了全世界。但这个时候，华夏的产品在孟享的提前规划下，也成为了欧洲的流行货。虽然比不上美国人的规模，但总是能啃到大蛋糕。

　　战争的需求并不能涵盖所有的经济产品，现在华夏这个尚在安定中的国度无疑就成了一个最大的非战物资的倾销地，尤其是华夏工业刚刚开始兴起的时候。

　　美国人需要赚钱，又需要打压华夏这个有潜力的对手，市场的准入就随着华夏新关税的颁布前后开始在美国和华夏之间角力了。

　　这些年，先锋军控制的海关不仅仅是在完善进口的制度，出口项目，尤其是资源类的出口也在控制的越来越严格。

　　当初先锋军乘着英法等国陷身战乱之际，已经逐步的收回了众多资源类的矿山和路权等，即使有些钉子户，有土匪和日本人的大力协助，也会轻松搞定。这些年来，外资或许有吃红利的，但绝对权已经掌控在了华夏人手中。

　　除了大部分被代表了众多公民入股的国家型大型企业垄断外，一部分还被分发了牌照许可经营的民营企业控制。

　　为了调控这部分无序的利益，资源类的控制是必须的。

　　当然美国人看重的不是那些轻易出口的可再生资源，而是诸如钨矿、锑矿等华夏占有绝对优势的矿藏。

　　孟享通过山寨公司和保护伞公司以及其他影子公司的控制，对西班牙和葡萄牙等地的钨矿通过各种手段来进行掌控，再加上华夏占据了世界产量一半的钨矿石，已经挥舞世界钨矿的指挥棒了。

　　同原历史差不多，钨矿的价格从每吨75美元快速飙升，甚至超过了16800美元的历史最高位。

　　不过，这一次，针对的目标不仅仅是德国人，还把英美卷了进来。

　　同时，从08年以来一直专控着世界一半产量以上的华夏锑矿，也开始大幅度的价格攀升。

　　与此同时，随着辽宁的杨家杖子钼矿从日本人手中接收，和陕西华县的金堆城钼矿的发现，再加上影子公司对美国钼矿的影响，使得华夏趁机撬动了此时全世界消费不过才一万多吨的钼矿价格杠杆。

　　虽然美国人很快反应过来，但一大笔财富的流失不可避免。

　　先锋军用它们继续向德国、英国、美国渗透，敲下了不少好东西。要知道这些东西现在可是比黄金还要硬通的东西。

　　美国人眼热华夏人的这部分资源，不由在相关问题上开始施压。

　　这个时候，美国人已经开始拿起了随着二战爆发不断价格攀升的石油大棒。

　　毕竟此时虽然孟享偷运了不少的石油和基地的出产，但缺口较大加上需要掩人耳目，孟享不介意用现在的廉价油料，所以华夏的油料每年从英美进口的油料还是超过了百万吨。

　　本来随着战争的爆发，油料开始大涨，此时美国人又增添其他附加条件，使得孟享提前甩出了手中捏着的王牌。

　　这个时候，孟享已经有十足的信心可以保护华夏自己的油田，谁来掠夺都能毫不客气的打回去。

　　华夏自产石油的消息，一下子就敲碎了美国人的撞门锤，甚至连英美提供的油料价格也受到了影响。

　　当然现在，华夏从美国进口的东西还不少。

　　石油炼制设备和技术的不足，离开了基地的精炼车间，根本无法满足各种油料的供应。

　　华夏虽然建立起了初级工业体系，但数量上的差距，使得还无法满足国内的巨大需求。而很多方面是来不及等靠的，引进吸收无疑是一条快速追赶的捷径。

　　华夏在努力压榨德国等欧洲国家价值的同时，还不适合和第一大工业国美国一下子翻脸。

　　美国人也知道这样的消息意味着什么，在谨慎考虑后，立即收回了咄咄逼人的态势。

　　双方似乎因为这个消息，一下子又缓和到了之前的自由贸易阶段。

　　试探不果，美国人只是有些遗憾。背靠世界上最庞大的工业体系，他们可以用最强有力的工业机器产品压垮华夏人的竞争。

　　但听到这个消息，反应最强烈的不是他们。

　　德国人有青火公司和山寨公司的帮衬，暂时还没有缺油的困扰。而且远在亚洲的石油对他们来说，远水难解近渴。他们也更为真心的祝贺了他们的隐形盟友一下，并不太过在意。

　　英国人此时顾不上那么多，就连东南亚的油田丢了，中东的石油资源被美国人紧逼，他们也没有太多激动。

　　华夏已经离得他们的直辖势力圈越来越远了。

　　“八嘎，支那竟然有石油！”这个时候最为懊恼的无疑是日本人。

　　尤其是当他们得知这处油田就位于伪满境内的时候，这份懊恼和郁闷让日本本土当天就剖腹死了十几个人。

　　在华夏国民欢呼庆悦的那几天，着实让日本人全体郁闷了一把。

　　“华夏自有神佑！小鬼子的狗屁大婶根本不管用！”虽然华夏的这种传言没太过影响到日本人的一根筋精神，不过种种巧合已经让日本人心头蒙上了一层阴影。

　　“我们应该再鼓动那位满清的皇帝去夺回他的领土！”日本高层中不少人已经开始打起那个逃到了朝鲜的傅仪的主意，就要求在华夏依旧四处碰壁的日本使团立即返回，不要签署归还华夏伪满的文件。

　　贪婪已经让他们已经刻意忽视了之前不可战胜的蝗军在先锋军前碰得头破血流的样子。一座大油田挑动了他们对伪满的美好回忆。

　　“不可急躁！要知道我们现在的主要精力在南方。不要忘了，我们在南方已经拥有了年产数百万吨的油田。”东条英机此时只能硬挺，“现在美国人已经组建了一支庞大的舰队已经威胁到了我们在南方的收获。我们需要把他们彻底打醒。等到把美国人打到了谈判桌上，我们可以再返回头来和支那人决出亚洲的霸主地位。”

　　东条英机在华夏身上连连失招，若不是南下战略的顺利，恐怕早就倒台了。他也只能先维系南下势力的利益，把日本的重心放到已经开始收获利益的南方。

　　“我们会回来的！”东条英机不忘向难舍伪满的势力保证道。不过转眼，他就被来自南太平洋上消息吸引住了全部精力。

　　美国人来了。

　　由两艘衣阿华战列舰率领的一支庞大舰队已经足以威胁到日本联合舰队在南洋的安全，也阻碍了日本的澳洲大陆攻势，也威胁到日本人从南方掠夺的财富的回转。

　　这一次因为美国人珍珠港的惨痛，使得美国人抵抗日军的实力大减，就连骚扰日本货船的潜艇部队都受到了波及。更何况，日本人在和华夏潜艇的交锋中，也长了不少的心眼。加上先锋军潜艇受到南洋华人保护的制约，并没有参与攻击，使得日本运回本土的战利品更多。

　　随着美国海军势力的反扑，这必然大受影响。

　　东条英机就指望着南下战争的暴利带给他权力的稳固，自然不敢掉以轻心。

　　于是日本联合舰队把美国支援舰队堵在了斐济群岛附近。


第0785章 太平洋上的遭遇

　　“华夏人有了石油，东南亚的油田落入日本人之手以及马六甲海峡受到日本人控制的借口，就威胁不了他们了。他们不会轻易向南方出兵，向日本人挑战。而且他们还有个西伯利亚和远东需要消化，这都需要时间。最起码在冬季来临前，甚至下个冬季来临前，他们应该不会有太大的动作。”尼米兹此时正在多年经营的萨摩亚群岛基地内的前线指挥部中，翻看着国内刚传来的关于华夏的报道。

　　他抬起头对着斯普鲁恩斯再次说道：“华夏人虽然有了四艘超级战舰，还有六艘航母，但他们毕竟是个海军新生！”

　　海军这种技术兵种是需要资历的，日本人当初打败了华夏北洋水师，才算登上世界海军强国之列，但不过也是只屈居二流而已。

　　虽然巨舰大炮是强大海军的一项必然条件，但不是最主要的，要不然也不会有西班牙无敌舰队的覆灭。战略和战术的运用可以让海军在战斗中以弱胜强。

　　尼米兹在刚刚接替那个倒霉的金梅尔上将成为太平洋舰队的总司令后，面对的是太平洋舰队主力战舰几乎全部覆灭的局面。而华府的高层需要向欧洲政策倾斜，以挽救英国奄奄一息的生命线。

　　这使得他可以调动的主力舰队，连一艘战列舰都没有。只有萨拉托加号、约克敦号和大黄蜂号航母，用于警戒倒是够用了。

　　但尼米兹不服输的安排了一次偷袭日本人的计划，又约克敦和大黄蜂号两艘航母组成的编队，在今年6月份突袭了日本人控制的马绍尔群岛和吉尔伯特群岛，击沉了日本人的1艘驱逐舰、2艘潜艇、1艘运输舰以及其他7艘小型舰船，获得了美国海军对阵日本海军的第一次得分。鼓舞了士气，也缓解了美国国内的不满华府偏性欧洲的情绪。

　　斯普鲁恩斯这个美国海军中最聪明的人也是在此战中崭露头角，被推到了太平洋舰队参谋长的位子上。

　　要不然，没有了中途岛的胜利，他要上位还很难说。因为当初即使他受到华府召唤回国，不在船上指挥，但他的北安普敦号随着企业号被日本人击沉，也是一个难以磨灭的耻辱。

　　“英国人不能给我们帮助，他们和澳大利亚人以及新西兰人能够维持住悉尼等地不丢失，就已经算不错了。再说他们的主力战舰都已经涌到了大不列颠，维系他们陈旧的荣誉去了。”尼米兹继续说道。

　　“我想他们是丢不开太多的东西！”斯普鲁恩斯在旁应道。

　　英国人已经就设在加拿大的临时政府一事和美国人谈妥了，只是临到事头，却割舍不下数百年的经营。

　　当然，美国人更喜欢他们在大不列颠岛上死拼，消耗德国人的实力。

　　尼米兹微微一笑，对着这个他提拔上来的新锐点了点头道：“总之，这一次暂时没有人会来打扰，只有我们，和日本人！”

　　他手指在地图上滑动，点了点日方围堵而来的舰队断然道：“这是我们和他们的一次对决，避无可避！”

　　……

　　“华夏人已经有了本土产的廉价石油。我们一直没有断绝东南亚的华人势力向华夏偷运橡胶的行为。没有了必然的冲突，我想至少在我们和美国人都还没有露出疲态的时候，华夏人暂时还不会冒险卷进来。这个时间或许是一年，或许是半年，也或许更长。他们始终没有一支经过风雨考验的强大海军！”远在莫尔兹比港的山本五十六也同一时间提起了华夏人。

　　毕竟这一次日本人的集体郁闷，也让他有些无法释怀，只能以这个理由来安慰那帮正破口大骂关东军蠢猪的手下。

　　“但我们的此次对手美国人这一次派出的编队却无法小觑。两艘依阿华级战列舰，我们现在还无法了解到它的详细资料。只是从天网那里了解到，他们的火炮口径比我们的大和号要小不少，只有16英寸。炮塔装甲厚度也不过17英寸。虽然他们的冶金水平要比我们高一点，但整体实力比不上我们的大和号。”山本五十六坐在大和号内的豪华船长室内对着手下讲解道。

　　虽然日本人为了快速扩充军力，也买了两艘大和级战列舰。但不妨碍他们的大和号如期完工，甚至在超级战列舰风暴的刺激下，还有所提前。

　　现在大和号依旧成了山本五十六的旗舰，此次为了和美国太平洋支援舰队的决战，大和号也来了。

　　自从听说美国人的舰队启程后，日本人想在途中拦截。从中途岛到威克岛，一直到日本人在太平洋上最重要的海空基地——楚克岛，都严密搜索美国人的动向。

　　历史已经有了大的变动，孟享无法再提前预知。虽然间谍们可以提供及时的消息，但孟享对于日美之间狗咬狗的事情不轻易插手。

　　茫茫大海上，美国人又是绕过了夏威夷走了南太平洋的航道，使得日本人在中太平洋的拦截落空。

　　但山本五十六也不在意，他更希望决战的地点离得美国本土远一些，使得日本后勤补给线短一些。

　　当他得知美国舰队已经到了萨摩亚，准备向前经营斐济岛的时候，他知道决战的时候到了。

　　斐济岛是英国人的殖民地，在英国人的原始收割方式下，虽然斐济的苏瓦港是个天然的良港，但无法提供给美军足够的后勤保障。反倒不如东萨摩亚，一直就是美国人的殖民地。

　　首府帕果帕果也同样是天然的深水良港，又经过了美国人多年的经营，建设有大型的机场，更符作为基地的条件。原历史中，帕果帕果就是美军的主要基地之一。

　　美国人的舰队无法在斐济立足，暂时在帕果帕果停靠。

　　但接下来，山本五十六知道，有了英国人的许可，斐济说不定也会成为美国人的海空基地。

　　如果美国人在斐济岛站稳了脚跟，和新西兰以及澳洲西南就形成了一个铁三角。

　　若不是日本人靠着美国太平洋舰队遭重创，英国人忙碌欧洲、法国被德国收为小弟的千载难逢的机会，占据了法国人的新喀里多尼亚岛和瓦努阿图群岛，恐怕连珊瑚海都冲不出去。

　　他当然不知道某个时空爆发过珊瑚海大海战，但他却知道，他要在斐济岛附近导演一场海上的经典战役。

　　“必须加快霍尼亚拉、努阿美、和维拉港等几处港口的建设，让它们可以给我们提供更好的后勤支持！”他继续指示道。

　　同美国人也需要经营斐济的苏瓦港一样，日本人此时的后勤线根本无力支持远距离的作战，现在日本人在南太平洋的基地还暂时设置在伊里安岛的莫尔兹比港。可下一步既要攻击澳洲西南，还要攻击新西兰，就需要搭建舰队的后勤跳板。

　　不过，现在顾不上等到这些前进基地发挥作用了，因为日本人已经收到了情报，美国人的部分战舰要向悉尼行动了。

　　此次美军舰队前来，不仅仅是带来了战列舰和航母编队，还有大队的补给船只跟随。

　　英国人和澳大利亚人下了巨大的订单，武器弹药和各种军事物资，尤其是坦克等重型武器，这一次都随着美国太平洋支援舰队而来。要不然，尼米兹肯定不会避让，早就在中途岛附近，就和日本舰队打起来了。

　　而且随着英澳联军的步步退却，麦克阿瑟的频频求援，使得美国的一个师的陆军队伍也随船赶往澳洲支援。

　　这些都需要运送到澳洲大陆去，不管是悉尼，还是战火弥漫的对峙前线科夫斯港。

　　日本人来自海上的攻击却让盟军失去了昆士兰州府城布里斯班市，但盟军还是依靠达令河和大分水岭挡住了日本人疯狂的脚步。

　　只是大分水岭以东的悉尼在日本人强大的海军突袭下有些危险，急需支援，这一次美国人的舰队也会留下部分战舰在此附近守护。

　　而这些都不是日本人希望看到的，于是决战提前开始了。

　　双方都没有准备好前进基地，只靠着舰队在海上来一次无可退避的对决。

　　……

　　“我发现美国人的舰队了！方位西南，**，**。探查到一艘战列舰，一艘巡洋舰，没有发现他们的航母！”小昭明一兴奋的报告着他看到的一切。

　　周围没有发现美国人的航母，让他们速度并不快的97舰攻少了些顾忌，继续向前靠近。

　　“天啊，他们后边还有一长串的舰队。有货船，有油轮，还有运兵船，我看到了他们的运兵船了！再次发现一艘巡洋舰，还有五艘驱逐舰。还是没有发现他们的航母！”97舰载鱼雷机高飞躲过了下方巡洋舰喷起的高射炮喷起的一团团的烟雾，继续报告道。

　　而此时远方的小泽治三郎却皱着眉头迟迟没有下决定。


第0786章 他们的航母在哪里？

　　“没有发现他们的航母，不可轻易出击！”小泽治三郎断然道。

　　由于南云忠一在华夏的失分，使得和南云同为日本鱼类专家的小泽治三郎凭借着在印度洋上连连击垮英荷海军而早早的挤入了日本海军的高层。而这一次的南太平洋之战，他接替了南云忠一成了攻击的前锋。

　　此次，他根本不相信美国人只出动了一艘战列舰，而没有动用航母。

　　通过珍珠港的突袭，日本海军对航母的认识更加深了一层，对航母也格外的重视。

　　此次，美国人派出的主力战舰除了2艘依阿华级战列舰外，还有萨拉托加号、黄蜂号、大黄蜂号、约克敦号、埃塞克斯级的企业号和列克星敦号6艘航母跟随。

　　相对于战列舰，这6艘航母才是日本人格外关注的。

　　航母的战机既可以海战，又可以支援陆地，尤其它们的鱼雷攻击足以威胁到超级战列舰的时候，日本人不能不重视航母的动向。

　　但美国人的庞大商船队伍正在朝着悉尼进发，而他们的6艘航母却一艘也看不到，不由让一向谨慎冷静的小泽猜测最坏的结果。

　　“海军的精神是进攻，航母的精髓是超远距离进攻！我们不需要猜测敌人的战舰在何方，我们只需要把我们的目标抢先一步送入海底，就足够了！”山口多闻再一次请求道。

　　如果说南云忠一是谨小慎微闻名，小泽治三郎是冷静沉着著称，而山口多闻这位日本少有的航母专家则是有着天生的嗅觉外加勇猛的作风。

　　虽然他已经察觉到了美国人这一次肯定有阴谋的成分，但他的盘算中，通过时机的把握，他们至少可以先把到了嘴边的肥肉咬下一大口。

　　“只有打，美国佬的航母才会冒出头来！”山口多闻又进言道。

　　他的飞龙号早就成了先锋军的战绩，不过日本人从保护伞公司那里得到了两艘翔鹤级航母后，分别接替了飞龙号和苍龙号的班，改成了飞鹤号和苍鹤号。山口多闻就有了飞鹤号的座驾。

　　眼看着都容易成了航母猎物的一艘超级航母和众多的商船在眼前而又不能啃动，山口多闻有些坐立不安了。

　　小泽治三郎有些动心，说实在的日本人没有经历中途岛和珊瑚海之战，此时联合舰队正处于巅峰状态。

　　此次作为前锋，他手下有飞鹤和苍鹤号两艘航母，而且还有一艘名为日向号的大和级战列舰和一艘长门级战列舰。

　　而在他们的后方，还有大和号的编队正在从莫尔兹比港赶来。虽然距离稍远，但随行的赤城号和瑞鹤号航母可以很快就能进行支援。

　　凭借着如此的作战能力，即使美国人全体来攻，也能拖延住，等待主力战舰的赶来决战。

　　“扩大搜索范围，仔细寻找可以目标！”话到了嘴边，小泽还是又加了一条谨慎的指令。

　　但扩大范围的搜索刚开始不久，新的情报再次传来：

　　“美国人的舰队正在向南偏移！”

　　“向南？”小泽治三郎快速走到海图上，手指着斐济岛，顺着马修岛和亨特岛，点到了诺福克岛。

　　“马修岛和亨特岛，难以长时间立足，此时都是无人占领，还属于法国人的领土。这个诺福克岛是属于澳大利亚人的，上边已经有了澳大利亚驻军，还有几门要塞炮。为了防止我们的突袭，他们的船队本来已经走了内线，这一下偏南，难道要经过新西兰？”小泽沉吟道，“或者说是，他们的航母躲在米纳瓦群岛或者克马德克群岛附近？”

　　“不能再等了。即使让他们的船队到了新西兰，我们也无法阻止源源不断的支援送往澳洲大陆！”山口多闻再次请战道。

　　他说的没错，日本舰队的势力还没有扩充到塔斯曼海，只要美国人的商船靠向了新西兰，从新西兰越过诺斯曼海支援向澳洲大陆，日本人也只能干瞪眼。

　　小泽依旧沉吟。

　　直到探查到的情报中，美国舰队越过了亨特岛、诺福克岛、米纳瓦群岛和克马德克群岛四边形的中心点，离得盟军重兵驻扎的诺福克岛越来越近的时候，小泽才下达了进攻的命令。

　　……

　　“日本人进攻了！”一道电波很快的传到了依阿华号战列舰上的老将弗莱彻少将的手中。

　　“他们终于来了！看来他们是不肯让我们平安的走过这一段路程！”法兰克-杰克-弗莱彻指示手下把电文继续传送，然后拍了拍手大声道，“孩子们，那些黄皮猴子终于要来了。让我们准备先踢那些小矮子的屁股吧！”

　　手下轰然应诺，纷纷各自忙碌，一道道电波继续向远方传递。与此同时，所有的战舰，甚至商船上，都露出了防空火炮的狰狞炮口。

　　美国人在二战中有著名的弗莱彻级驱逐舰，但并不是为了纪念他这位少将，而是指他的叔叔法兰克-弗莱德-弗莱彻上将。

　　但小弗莱彻少将的资历也因此足够深，此次担任了行动的前线指挥官，以依阿华号战列舰为旗舰，率领着这支庞大的商船队伍，来完成尼米兹的诱饵计划。

　　说实在的，虽然美国舰队很强，但日本舰队同样不弱，还要担负着商船的护航任务，尼米兹并不希望和日本人硬碰硬。

　　所以航母的一艘都没有跟随，使得日本人将信将疑的反而不敢发动进攻，使得商船顺风顺水的越来越靠近新西兰。

　　不过，即使日本人来也不要紧，美国人的雷达和潜艇可以提前发现日本人的踪迹，而这只商船编队也已经做好了足够锋利的鱼钩，准备反击。

　　而另一方面，从克马德克群岛和米纳瓦群岛附近，两支航母编队正在朝着这里赶来。


第0787章 海上巨人的角斗

　　“我看到了美国人的航母，他们在……”一架日本侦察机发回的联系戛然而止，最后的声音中还带着机枪摩擦空气的灼热。

　　“莫西莫西！”任凭飞鹤号上的联络电台怎么呼叫，那边再也没有了动静。

　　“他们终于来了！”山口多闻冷着面孔眺望海上。

　　一层淡淡的云雾遮挡住了他极目远阔的视线。南太平洋的天气一向多变，刚刚一场降雨，给飞机的起降和飞行都带了些影响。

　　但飞鹤号上的99式舰爆D3A在零式和超零战机的陪伴下依旧向美国人的货船编队发起了攻击。

　　这么一块大肉不啃一口，日本人总是心中痒痒。

　　不过，他们很快发现，这块肥肉中夹杂着硬骨头。

　　尼米兹不会放任货船的损失，除了部分货物滞留在帕果帕果外，还在众多货船上加装了众多的防空武器。就连给澳大利亚盟军准备的防空武器都先提前用上了。

　　当日本战机扑上来的时候，立即发现他们陷身在了一团团黑烟和弹柱中。

　　不过，尼米兹还是小瞧了日本人。

　　日本人在先锋军那里见识过密雨般的弹幕，飞鹤号上的不少飞行员也都曾经在渤海湾领教沿岸的防空火炮洗礼，对于美国人的弹雨绞杀并不稀奇，直接击中力量冲向了美国人的战舰。

　　货船安装了防空炮依旧是绵羊，变不成武装到牙齿的战舰牧羊犬。

　　日本人明白，只要干掉了牧羊犬，剩下的绵羊或者击沉，或者缴械，都是将任由自己来折腾。

　　贪婪的他们更希望收缴这一批武器和军事物资。只要后方的战列舰编队赶来，打垮了美国海军，这片海域将没有什么在威胁他们，这批货船怎么拿捏都将是日本人说了算。

　　再说，节俭的日本人认为，99式舰爆的250公斤炸弹，是要对付那些美国航母，也不会轻易的浪费在那些货船上。

　　当然对付巡洋舰和驱逐舰也可以，至于衣阿华战列舰，虽然不是太清楚它的装甲，但日本人已经经过了严格的论证后，250公斤的炸弹对战列舰的效果真不大，所以夹杂在其中的97舰攻的鱼雷攻击才是对付衣阿华战列舰的杀招。

　　只是为了替97舰攻打掩护，99舰爆也凑过来扔炸弹，甚至零式也又凑过来扔出随身携带的2颗60公斤炸弹，扫清甲板上的抵抗武装。

　　美国海军现在还不是后来的二战老兵，他们的防空火力也还没有做到后来那样的周密，虽然现在的日本人还没有发动自杀攻击，但这时候的很多日本飞行员可是和先锋军空战磨练出的老手。

　　即使日本人一开始的精英飞行员被先锋军灭了不少，但日本人很快重视起了预备飞行员的梯队，及时的补充，总数已经比原来多了很多。随后日本人和先锋军在不断的零星空战交手中，又成长起了一批新的空战精英。

　　虽然因为战机性能的原因依旧在先锋军手中吃瘪，但对上美国人一开始的攻击，还是展示出了海航精锐飞行员的本色，很快扑捉到了美国防空网的漏洞之处。

　　即使依阿华级战列舰安装了强大的防空火力，但那些巡洋舰和驱逐舰防空体系却是老旧。而且整个防空网缺少系统的配合，即使有时候一阵火力集中，但很快在某个方向就出现了防空空白区。

　　货船毕竟是货船，那么多船队的配合也是问题。

　　在3艘货船被日本人的炸弹击沉用来干扰的巨爆声，压迫死亡的阴影笼罩在每个人的头顶上，甚至连那些海军士兵们心中都有些慌乱。他们很多人初历战争，脑筋一片空白下，只会机械的朝着任何一个刺激他们神经的空中目标射击。

　　即使到了二战后期，美国人都有不少这样的误伤事件。

　　现在空中只有日本人的战机，应该是没有错。但他们的火力集中向了在空中招摇的99舰爆甚至是装甲稍微厚了一点的超零战机，却忽视了贴着海面从硝烟中钻出来的97舰攻。

　　95式鱼雷在水面上划着白线终于刺激到了美国大兵的视网神经，但他们却只能眼睁睁的看着那颗鱼雷穿过一艘驱逐舰和两艘货船的空袭撞击到依阿华号战列舰的左舷钢甲上。

　　“轰！”一声巨响，巨震后的依阿华号战列舰左舷出现了一个大洞，海水倒灌卷起一圈圈的漩涡。

　　“轰！”再次一声巨响传来，在不到八百米的地方，那艘布鲁克林级轻巡圣路易斯号也同样被一发95式鱼雷命中。

　　条约轻型巡洋舰的布鲁克林级根本无法跟衣阿华的皮厚肉燥相比，一发97舰攻上扔下来的800公斤的95式鱼雷足以要了它的命。

　　在一阵巨爆声中，整个船体都像是被一支无形的手抬起了水面一样，再次落下，终于一阵钢铁撕裂的巨响传遍整个战场。

　　整个战舰断成了两截，在一片哭喊声和跳水声中，只有几分钟的时间，就快速的卷着周围浮动的人头和漂浮物沉入了海底。

　　海面上，只剩下一大片卷起火焰的油污还证明着刚才有一艘万吨左右的船只存在。

　　现实有时候就是比小说更夸张，日本人也没有想到他们的鱼雷首发就立功，虽然空投的其他5发鱼雷，除了一发击沉了一艘七千吨的货船外，再无战果。但这两发鱼雷已经赚足了他们的战功。

　　“通通通！”依阿华号的防空火力全开，不断的扫向那些罪魁祸首97舰攻，其他船上的防空火力也把它圈在了火力圈中。

　　美国人即时的报复很快就让3架97舰攻栽入了海水中，逼得这些脆皮舰攻不得不升高后撤。而身后127毫米高平两用炮的炮弹继续追在后边猛轰。

　　但美国人的近炸引信还停留在秘密工厂中，才开始大规模生产，并没有随着这一次依阿华级战列舰的亮相而使用。这使得大口径防空炮的威力大减，概率上并不比直接撞到日本飞机强多少。

　　日本战机早已经经受了先锋军的磨练，习惯了在弹雨中游走，炸弹还是趁着防空火力重点关注97舰攻的时候，不断的投下来。

　　依阿华号再次挨了一枚250公斤的炸弹，虽然并没有伤筋动骨，但甲板上被炸弹的冲击波横扫的狼藉和那个大洞中冒起的滚滚黑烟还是让它看上去很是狼狈。

　　“坚持住，我们的飞机也快要到了！”弗莱彻少将一边组织人救火，关闭相邻的隔舱通道，堵那枚鱼雷攻击留下的漏洞，一边大声的为周围看上去有些慌乱的美国大兵鼓气。

　　美国人的航母正在全速向这边赶来，上边的飞机已经开始起飞，朝这边飞来。

　　但指挥塔旁的大喇叭刚响了几声，就被临近一道高过烟囱的水柱的暴起声湮没了。

　　“空想级战列舰？”有人指着远方的一个巨大的海上浮影惊呼道。

　　由于孟享的推销，空想级的名字反而比日本人的原装大和级更加的出名。

　　美国人的援军飞机还没有来，日本人的战列舰编队先赶到了。

　　弗莱彻眼睛一眯，继而大声喊道：“全速航行！小心炮击！”

　　他知道刚才的那发炮弹只是确定坐标的试射而已。空中的那架零式水上双座观察机肯定已经把矫正数据传回。

　　此时立即转向或许更好一些，但依阿华级战列舰的身旁有为它挡鱼雷和共同布置防空网的驱逐舰，急速转向很容易把他们装伤，所以现在只有先前冲避让。

　　他似乎连反击的命令都晚下了一步，先保障自己不受伤害是美国人惯有的做法。

　　“呜！”一阵低沉的火车头鸣啸的声音伴随着一声巨大的爆炸声响起，依阿华号躲过了轰击，但一发460毫米高爆弹却落到了一艘在旁护卫的马汉级驱逐舰拉姆森号身上，直接就把它砸进了海里。

　　“轰轰轰！”依阿华号上的9门50倍径的406毫米主炮有5门同时开火，似乎要把之前对空中战机的无奈一口气全部发泄出去。

　　可惜，他们的还击即使有了雷达的帮助，依旧有些偏差，没有损伤日向号分毫。

　　随后他们迎来了大和级战列舰在21公里附近处的第二轮齐射。

　　日本人的雷达水平远逊色美国人，但操控舰炮的水平却不低。在二十公里左右的距离的射击对他们来说并不困难。

　　当然海战需要点运气，日本人的第二轮齐射运气欠佳，衣阿华号仅仅指挥塔被擦伤。

　　衣阿华上的445毫米的司令塔被一发穿甲弹扫去了一角，弗莱彻少将脸上熏得黑一块，白一块，甚至连掉了帽子的额头上的一抹血色也浑然不顾，只是望了望那个缺口，又继续吼道：“轰回去，用我们的大炮轰去去！”

　　衣阿华9门巨炮一起轰响。

　　整个战场舞台开始让位给两个海上钢铁巨人之间的角斗。


第0788章 零式对野猫

　　“轰！”

　　“铛！”

　　海面上最为爆裂的声音就是两个钢铁巨人炮炮到肉的直接对决。

　　就连日本人的飞机此时也像是蚊虫，被冲天而起的硝烟熏得远离了衣阿华号周围。

　　大和级战列舰的巨炮炮弹就像是火车头呼啸而过，卷起周围空气搅得临近的飞机翅膀都不稳，砸进海中的水柱有时候也会擦着飞机翅膀而过，溅满一挡风玻璃水滴。

　　刺耳的钢铁撞击和撕裂声回荡在海水中，穿得很远，惊散了周围一队队的鱼群。

　　只有那些凶残的鱼类经不住海水中血腥的诱惑，依旧靠了上来，露出锋利的牙齿，先对准了悬浮在海水中的浮尸。

　　时不时一两颗炮弹猛地砸入海水中，在扭曲的光线缠绕下，速度越来越慢的最后沉入了黑黝黝的海底。

　　“上帝啊！这还是衣阿华？”高空中飞来的一架美国人的SBD-3无畏式俯冲轰炸机上，无线电员乔纳森不由大声惊呼。

　　衣阿华号上已经浓烟滚滚，安置对空雷达的架子已经歪斜着搭在了烟囱上。在空中看下去，甲板上和左舷上的大洞依旧清晰可见。尤其是左舷上的那个大洞，一大半已经没入了海平面之下。

　　为了躲避日向号上的越来越猛烈的炮火，衣阿华号一个急速右转，整个船身都有些倾斜，那个左舷硕大的大洞拖着一串水瀑整个都暴露了出来，不由让乔纳森担心衣阿华号能坚持多久。

　　但一发460毫米的穿甲弹依旧砸在了舰艉上，直接把舰艉硬撕了一大块去。

　　舰艉的传动系统受损，衣阿华的速度一下子减了下来，舰体也因为左舷的水雷洞口开始倾斜了约5度左右。

　　不过，衣阿华号依旧凶悍的回击了一轮6门炮的齐射，一发406炮弹正中日向号的1号炮塔。

　　在金属碎片一阵漫天飞溅下，一号炮塔靠着正面650毫米的装甲终于顶住了这一发炮弹。但受到了重击的炮塔却卡住不动了，除了一根炮管有些变形彻底废掉外，另外两根高耸30度左右的炮管也难以再挪动了。

　　但这个时候，衣阿华号已经半残，尤其传动系统除了问题，在海上拖动速度之慢，更像是静止在海上的靶子。

　　“打沉它！”小泽治三郎眼中开始闪烁兴奋的光芒，紧攥着望远镜低吼道。

　　如果衣阿华真被击沉，将是无上的功勋。

　　这个不同于珍珠港内被偷袭击沉的静止不动的停泊老式战列舰，而是美国人才服役的最新的战列舰，一只脚已经迈入了超级战列舰的行列。能在对战中将之击沉，无疑会成为世界各国海军中的经典战例，他的名字无疑将载入各国的海军典史。

　　即使在国内也将彻底压倒靠着珍珠港的巨大胜利从对华夏海军失利的阴影中走了出来的南云忠一。

　　随着他的命令，日向号的6门剩余的主炮再次调整炮口对准了19公里外的老牛般艰难拖动身躯的衣阿华号。就连空中的97舰攻们也不顾弹片的飞溅，绕过一道道的水柱，再次把首要攻击对准了衣阿华号。

　　“野猫们，再快一点！如果晚了，就再也见不到我们和衣阿华号了！”乔纳森一边操纵着无线电员座椅上的双联机枪对准一架追击的零式狂扫，一边高呼冲着无线电台的话筒狂呼。

　　“我们来了！”连连十几声回应后，随着一阵阵飞机发动机的轰鸣，三十多架野猫式战斗机撕破了云层，先冲了下来，直扑向那群围绕着衣阿华号的蚊蝇们。

　　而日本人的零式和超零战机毫不客气的迎着他们冲上去。

　　“哒哒哒！”空中在日向号炮弹摩擦空气的尖啸后，机枪的扫射再次灼烧空气。

　　日美战斗机在弹雨中来了一次华丽的大碰撞。

　　“狗-屎，我中弹了！”美国人特有的嚷嚷在电台中回响。连续有3架野猫拖起了黑烟，其中1架已经开始坠落，一朵伞花已经在天空飘起。

　　这只是开始，零式特有的灵活继续咬住了野猫们，再次有2架野猫燃起了烟火。而对面的零式和超零却只有一架飞机拖着黑烟离开，飞回航母。

　　除了那次一面倒的珍珠港，这是美国飞行员第一次大规模接触零式战斗机。

　　孟享根本没有告诫美国人的意思，而美国人也从来没想过在华夏战机下老是吃瘪的零式攻击竟然如此的犀利。

　　20毫米的机炮能撕开F4F野猫们的坚固外壳，轻易打断他们飞翔的肋条。

　　而零式的灵活足以让野猫挠头，猫爪无处可挠。

　　它们不是在空中可以自在的跳出幽灵舞的地狱猫。零式的性能在弱点暴露前，对野猫们全面压制。除了靠着皮糙肉厚的特有美国战机的九条命，野猫们无计可施。

　　“我们来了！”随着刺刺拉拉的电台中的呼喊，18架野猫再次冲了下来，它们的身后还跟随着15架无畏俯冲轰炸机，还有15架新服役的TBF复仇者鱼雷机和15架老式的TBD毁灭者鱼雷机。

　　衣阿华的紧急呼叫使得速度更快的野猫们抢先一步登场，但用来攻击战列舰编队的鱼雷机们因为速度太慢被落在了后边。

　　“小心！”欧海尔高声提醒道。

　　虽然在突袭马绍尔群岛的时候，驾驶野猫击落5架日本海军一式陆上攻击机，从而成为王牌的提升为了海军少校，但欧海尔也是第一次和零式交手。上一次的马绍尔突袭，日本人没有反应过来，零式战机出动的并不多。而这一次日本航母上最差劲的战斗机就是零式，一窝蜂的涌过来，灵活机动的能绕花人的眼睛。

　　欧海尔刚击伤了一架零式，一架超零战机立即就咬了上来。

　　由于装甲更厚、动力更强的超零战机数量较少，只有飞行员中的精英才能驾乘超零。

　　他正尽力摆脱这个尾巴，看到后边的美国战机再次冲来，不由提醒他们小心日本的零式。

　　但显然没有好日本人正式交手，无法体会到零式的可怕。

　　由于翔鹤级航母一般只搭载21架战斗机，即使多搭载几架，此次两艘航母飞鹤和苍鹤号不过也只有48架。为了保护这两艘航母，堤防美国人的航母偷袭，留了一半。

　　此时护卫轰炸机和鱼雷机来的只有24架，加行被防空炮火击落和击伤的零式，已经有3架退出，场内只有21架，而美国人即使被击落3架，4架损伤，也是占了数量上优势。再次扑来的18架野猫自然有信心用二比一的优势将日本人战机纷纷击落。

　　他的提醒淹没在美国飞行员小伙子们的亢奋吼叫中，但随即3架飞机连续被击落，犹如一盆冷水让他们都清醒了。

　　如果说那架慢悠悠的毁灭者鱼雷机可以轻松被击落，但2架野猫的坠落让这群美国小伙子们意识到了日本战机的危险。

　　“我们需要支援！”当4架野猫坠落或者重伤，才终于有了第一架零式在空中爆炸解体后，大黄蜂号上的飞行员丹尼斯首先喊道。

　　欧海尔躲过了后方超零战机的一连串20毫米机炮炮弹后，刚要说什么，但随即抹了一把汗水不再吱声。

　　按照原来的计划，他们从克马德克群岛上赶来的4艘航母起飞后，除了一部分战机来驱赶衣阿华舰队周围的苍蝇外，剩下的部分除了护卫航母编队外，还有36架战斗机护卫着其余的无畏俯冲轰炸机准备对付日本人的航母去了。

　　相对于战列舰，在珍珠港吃了大亏的美国人对航母更加在意。

　　他们此行只有两艘依阿华级战列舰，远不如正在建造中的蒙大拿有底气，撑腰的只有那6艘航母，自然向先灭了威胁性更大的日本人航母。

　　只是茫茫大海，想要搜寻两艘航母，在没有雷达的帮助下，着实困难，说不定一片雨云就遮挡了它们的踪影。

　　这些预备的战斗机本来是为了对付日本航母上的护航战斗机，照此看来，恐怕它们没有找到日本人的航母，这里护卫舰队的战机先要复出惨重的损失了。

　　这一段时间的攻击，损失的不仅仅是野猫们，有强大自卫能力的复仇者还好一些，虽然一架重伤坠落，但也击伤了一架超零。但是慢吞吞的笨拙的毁灭者鱼雷机却成了零式们的最好猎物。

　　日本人显然明白鱼雷机的威力，在战机不足的情况下，放过了冲向日向号战列舰的俯冲轰炸机，而集中力量先拦截鱼雷机。

　　7架毁灭者的坠落或者重伤，发出的鱼雷却一点没有战果。即使有一枚鱼雷击中了日本人的熊野号重巡，但却因为美国鱼雷特有的不稳定性，竟然没有爆炸。让这群蹂躏者的指挥官兰斯-马西海军少校悲愤欲绝，在电台中已经开骂了：

　　“狗-屎，要么来帮帮我们，要么让我们离开这该死的地方！”


第0789章 衣阿华沉没

　　“坚持住！我们这就来了！”大黄蜂号航母上的野猫中队中队长米切尔海军少校大声的喊道。

　　后方待命准备突袭日本航母的美国野猫队们终于也赶来了。

　　这里的美国战机频频坠落让后方坐镇的航母总指挥恰尔西中将也有些沉不住气了。

　　现在不是寻求战果的时候，而是首先保障不会有太大的损失。

　　在后方犹豫的这一段时间，毁灭者鱼雷机又被打下2架，就连复仇者和无畏轰炸机也开始损伤坠落。野猫已经坠落了13架，还有不少重损，而日本人的零战只损失了3架。最关键的是日本人为了巩固这份即将到手的成果，冒险又派出了12架零式战斗机加入这里的战团。

　　野猫们扛不住了。即使自保都困难，更不用说驱逐衣阿华号周围的苍蝇了。

　　衣阿华传动系统出现了问题，慢吞吞的在海上频频挨炸。2号炮塔再次中了日向号的轰击，差点引起殉爆。但2号炮塔和周围的几座防空火炮都已经废了，还击力度变小。使得日本人的其他战舰也敢凑过来放鱼雷。

　　空中日本鱼雷机和轰炸机更是撕破了越来越脆弱的防空网，攻击越来越频繁。

　　眼看着这份诱饵真要被日本人吞掉，弗莱彻少将也只能无奈的求援。

　　尼米兹没考虑多久，明知道此时日本航母在更多零战加入战团后，防御更加脆弱，但依旧不能坐视这边的衣阿华号、众多的货船和物资以及支援登陆人员，以及那些天空中的骄子们，立即命令空中支援。

　　既然知道详细坐标，很快36架野猫和24架F2A-3水牛战斗机穿破云层，冲了下来。

　　知道日本零式飞机的威胁后，恰尔西不敢大意，一边命令来自两个方向的6艘航母注意隐藏自己的位置，一边抽调更多的战斗机去支援。

　　虽然上一次企业号被打沉的时候，水牛们的表现让人失望，但在出口了部分后，美国航母上还保留着部分大水牛战斗机。毕竟还没有经过中途岛和珊瑚海等一系列的实践，美国人还没有大规模接触日本零战，大水牛战机依旧是美国人舰载战斗机的两种主力之一，最多装备的数量少了些而已。

　　随着他们的支援，场上的力量对比再次发生变化。原来美国人就有54架野猫，而野猫至少也可以和零战纠缠一番，只是一开始美国人太大意，一不小心就被24架日本零战揍下了13架野猫，信心已经丧失。再加上日本人又来了12架零战援军，让美国人再也鼓不起继续抗击的勇气。只剩下了自保和逃脱。

　　但随着60架新援军战机的加入，场上双方战斗机数量的对比已经达到了3比1还多，美国人遥遥领先，这给他们注射了足够的信心，立即整理队形重新向日本人反扑而去。

　　日本人不甘心到最的肥肉逃脱，也不把这群美国菜鸟们放在眼中，立即毫不犹豫的迎了上去。

　　加上双方的鱼雷机和轰炸机，约200架战机在斐济海的上空展开了一场双方最大规模的厮杀。

　　虽然战斗的空域不断地扩大，但无奈太多的战机挤在了双方舰船交火的地方。双方的误伤不断加大，尤其美国人。

　　美国防空火炮的准确率实在是不敢恭维，在足够的弹药下，只要看到活动的目标都会扫几下。灵活的零战已经习惯了这种火力，经常躲过准头欠佳的攻击，倒是毫不防备的野猫和大水牛们往往不及躲闪，直接撞上弹幕，成为了美国防空火炮们拿不出手的战绩。

　　此时的美国飞行员们还没有经历太多战火的熏陶，没有太多默契的战术配合，这样的混战实际上对灵活的零战来说，压力并不太大。

　　反倒是那些大水牛们再一次沦为反面配角，一架架的快速陨落。

　　这无疑让美国小伙子们刚冲了气的信心再一次瘪了下去。

　　不过，美国人毕竟拥有了数量上的优势，而且战局主要集中在美国舰队这边，残破的防空网也起了不少的作用。双方陷入了僵持。

　　但随即不久，美国人再次出现的24架野猫的援军打破了僵局。

　　实况收听到了前线战报的恰尔西，根本没犹豫，立即派出了新的援军，终于压倒了日本人的野心。

　　零战在越来越密集的弹雨中也是有所损伤，美国飞行员的个人技术也不弱，在有了信心敢于冲击后，也是连连击中零式战机。

　　装甲厚点的超零倒是好一些，但薄皮零式很容易被击爆。美国战机虽然损失惨重，但日本零式也损失了11架。尤其是面对数量众多的野猫纠缠，这使得他们对鱼雷机和轰炸机的防护已经渐渐不到位，脆弱的97舰攻和99舰爆不时传来被击落的声音，再难以顺利的攻击衣阿华号了。

　　两个海上钢铁巨人没有了空中的干扰，各凭着自己的肌肉拼斗。双方都是各缺少一座炮塔，同样是三联的6门火炮对敌。大和级的日向号占了460毫米重拳的优势，而衣阿华号则是拼了老命，发挥出了每分钟2发的最大射速，压了每分钟只有1.8发的大和级一头。

　　钢铁对撞钢铁的海上战斗又重新成了海面上的主角，两个钢铁巨人都是遍体鳞伤。尤其是衣阿华号，看上去已经奄奄一息的样子。

　　实际上每艘战列舰都是属小强的，钢骨厚甲和众多密封舱使得他们只要还有一口气，就能坚持下去。而这个时候，美国人在渐渐扳回了空中的劣势后，利用野猫们的纠缠，复仇者和毁灭者鱼雷机以及无畏轰炸机也开始频频的向日本舰队攻击，更是使得衣阿华号有了活下去的信心。

　　尤其是性能卓越的复仇者，在对阵零式的时候，编队的复仇者只损失了一架，此时火力全开，既能投放Mark13航空鱼雷，又能再扔一颗900公斤或者4颗225公斤的炸弹，用厚实的身躯顶着日本人脆弱的防空网，在日本舰队中横冲直撞。

　　虽然美国人的鱼雷性能糟糕，但挡不住数量的优势。

　　当一艘阳炎级驱逐舰初风号奋力堵枪眼，挡住了一枚冲向日向号的鱼雷被爆击沉后，日本人也开始对此忌惮了起来。但即使已经有了1艘重巡，2艘驱逐舰的战绩在手的日本人依旧不甘心放弃。

　　“天照大婶保佑我！”一声高呼在日本人时常出问题的机载电台中传出。

　　“高野君！”97舰攻的小队长小岛明川只喝了一声，但没有再说什么，只是眼看着挨了一击野猫爪，拖起黑烟的一架97舰攻开足了马力，就像是99舰爆，从三千米左右的高空俯冲而下，直冲向衣阿华号。

　　美国人已经注意到了这架反常的飞机，40毫米博福斯和20毫米厄利孔防空炮立即交织起来形成几道火鞭抽了上去，就连127毫米的高平两用炮，也炮口开始对准那里。

　　“掩护他！”小岛明川爆喝一声，率先冲了上去。

　　犹如捅了马蜂窝，刚才还在向外游走，躲避美国人野猫和大水牛攻击的日本97鱼雷机和99俯冲轰炸机此时像一窝蜂一样，不要命的直冲向衣阿华号。

　　空中两架97舰载鱼雷机被防空火炮和拦截的野猫们直接击爆，但空中高野的那架97舰攻虽然被防空火炮击碎了两侧的机翼，但却挡不住俯冲而下的巨大惯性，利用2号炮塔周围的防空火力弱点，直接撞到了衣阿华的舰艏。

　　它搭载的800公斤的鱼雷直接被引爆，在砸穿了两层甲板的衣阿华内部爆开。

　　爆炸引起了1号炮塔的弹药殉爆，连续的爆炸冲击波撕开了衣阿华号的甲板，火焰腾空而起。

　　众人来不及吃惊，一架97舰攻在一架99舰爆的遮挡牺牲下，也近距离扔出了一枚鱼雷。

　　日本人此次投出的5发95鱼雷的远距离攻击效果并没有发挥，反倒是这枚近距离攻击的鱼雷直中目标，衣阿华号左舷再添伤痕，在内部一连串的爆炸中，身子已经开始倾斜到了10度左右。

　　衣阿华上那些满身大火的水兵的惨呼让美国人也发狂了，拼了命的攻击。

　　只要不怕牺牲，美国人的数量优势逐渐显现。

　　零式在野猫和大水牛的2比1的换伤下，损伤的也越来越多。而美国人的鱼雷机和轰炸机再添一艘驱逐舰的战绩，秋月级的霜月号被3发225公斤的炸弹轰沉了。

　　熊野号也挨了一枚美国鱼雷，受了重伤。

　　但它终于熬到了瘫软的衣阿华号在中了日向号的一轮齐射后开始下沉。

　　当天空中再次扑来更多的复仇者和无畏的时候，日本人眼看着掠夺无望，日向号容易被美国人报复击沉的情况下，接连用舰炮和炸弹又摧毁了7艘货船，才抱着点遗憾率先撤出了战场。


第0790章 该轮到我们出手了

　　“美国人又倒霉了！”孟享拿着鼠二送来的斐济海海战的战报咧了咧嘴叹道。

　　没有了中途岛和珊瑚海的铺垫试探，又没有孟享的金手指点拨，美国人对日本人了解的并不是那么透彻。

　　当德国人在欧洲强势崛起的时候，美国人更加关注德国人的情况，在他们眼中本来属于卑鄙下流只会偷袭的二流国家的日本人，却用零式这款世界名机让他们大吃了一惊。

　　正是靠着零式的揪斗，大和级的日向号才把受了重创的衣阿华号送入海底。

　　虽然日向号也挨了三颗美国人的225公斤炸弹，还挨了一枚Mark13航空鱼雷的重击，不得不在日本主力舰队遭遇暴风难以准时赶到的情况下，提前退场，但美日的海上较量，日本人在珍珠港后，又胜了一局。

　　是役，美国人野猫们坠落23架，加上勉强开回去的损伤了27架。后来赶去的24架大水牛不长的时间内就被击落了18架，已经尽显拙劣。复仇者鱼雷机在零式和防空火炮中坠毁了4架，比起损失了11架的毁灭者来好多了。

　　甚至连无畏俯冲轰炸机也因为皮厚和日本零式战机的放水下，只在日本人简陋的防空火炮中损失了5架，却有了击沉霜月号驱逐舰的战功。

　　此役，美国人虽然击伤了熊野号重巡和日向号战列舰，但只留下了两艘日本驱逐舰。而他们却是损失了一艘布鲁克林级轻巡、一艘驱逐舰，还有刚服役的衣阿华号。

　　“咦？”孟享扫到了其中一行，不由诧异了一声。

　　这份关于美国人对外声明的言辞中，却只认可了损失了一艘依阿华级战列舰，而不是首舰衣阿华号。

　　“威斯康辛号？有意思！”孟享不由笑道。

　　因为美国人的大力支持，不仅仅依阿华级战列舰早早的就服役，而且一服役就是4艘，而且还有4艘在船台上建造。

　　本来应该44年服役的威斯康辛号和密苏里号也早早的在42年就成了美国海军的主力战舰。

　　在新泽西号和密苏里号赶往大不列颠岛后，衣阿华号和威斯康辛号也加入了太平洋舰队。

　　这一次弗莱彻骑乘而来的，至少在先锋军的情报中是准备要去澳大利亚助威的衣阿华号，可在沉没后，突然又变成了威斯康辛号。

　　孟享不惮猜测，这块印第安草地可能会被推出去顶缸了。

　　毕竟衣阿华号的沉没的消息传出去后，会给美国民众的信心以沉重的打击。当然这其中还牵扯利益的问题，至少作为花园州的吉祥物新泽西号就不可能遭此顶缸事件。

　　此次，美国舰队的21艘货船，被击沉了11艘。虽然尼米兹已经早就把部分物资转移，但这个损失依旧让美国国内吵闹不已。

　　这个时候，就连尼米兹也只能默认来自华府插手的顶缸案，默认了他的旗舰衣阿华号正停在帕果帕果。

　　他此时正躲在这艘新衣阿华号上，研究着此役双方的优劣上。

　　“他们的这种舰载战斗机很强，野猫不是对手。”斯普鲁恩斯皱起眉头道。

　　虽然也有战术和不少飞行员初历战场的生涩的问题，但主要的还是战斗机性能差距较大，让他干脆连已经被众人都失望的大水牛战机的名字也不说了。

　　这方面，显然是美国人的情报滞后了。

　　他们只是以为华夏人弱，自然就对在华夏人手中屡屡吃瘪的战斗机有些忽视了。

　　谁知道，这场战役的平衡点就在这种战斗机上。

　　出动了6艘航母要打埋伏，还没有接触到受困暴风雨的日本主力舰队，就先在他们的前锋手中先吃亏了。

　　虽然尼米兹已经预定了快要完工的蒙大拿级的超级战列舰作为旗舰，但这艘临时旗舰衣阿华号的沉没绝对是一个耻辱。

　　“他们的那种战斗机损失了多少？”尼米兹突然抬头问道。

　　“我们收集到的情报是27架。不过这个有些不准确，有些照片正在辨析中！”知道尼米兹只问了零式战机，斯普鲁恩斯眉头一挑道。

　　为了准确的记载战功，战机上都开始陆续装备上照相系统，不过有些没有，有些图像不清晰，只凭着飞行员的汇报，有时候一架飞机被几个人打中，也会被报出几架的战绩来。而且有些击伤的战机也被汇报成击毁，甚至击落己方的战机也被报功。

　　混战之中，哪里有那么清晰？尤其是和众多利益联系在一起的时候，战功总是和事实有点差异。

　　尼米兹听了他的话就知道这个27架有不少水分，或许孟享直接从日本人那里拿到的内部统计更加准确一些。

　　是役，日本零式战机在最后阶段力求完美收宫，除了两艘航母那里只留下了4架零式警戒外，其他战斗机都派了出去。

　　零式和超零一共45架参战，在后半程以少打多的情况下，压力较大，不过也只损失了15架，另有6架损伤。反倒是97舰攻在最后阶段，在零式被野猫纠缠住的时候，连连损失，一共损失了9架。99舰爆也在美国人的防空火力和战斗机的双重打击下，损失了6架。

　　日本人的鱼雷机和轰炸机损失和美国人差不多持平。

　　但比起财大气粗的美国来说，这样的对等损失不利于日本。

　　不过现在暂时是美国人被动。

　　“想等到新战机已经来不及！”尼米兹有些疲倦道。

　　美国人早就在研制新型战机，F6F地狱猫已经在上半年试飞成功，但却还没有正式投产，更不用提装备现在的美国航母了。

　　“华夏人和日本人交手多次，他们或许有好经验！”斯普鲁恩斯在旁道。

　　既然日本人的零式在华夏吃瘪，甚至造出了超零都扳不回来，说明华夏人必然有一定的优势来压制他们。

　　“华府也打算向山寨公司求购部分战机，应对现在的局面！”尼米兹微微点头。

　　美国军火向来排挤来自外界的势力，即使山寨和保护伞公司也不行。除了暗地里的那些影子代理机构捡些汤汤水水外，美国国内的寡头政局操控着最大的利润所在。

　　在美国国内波音、格鲁门等几大航空公司的争斗下，偶尔借鉴外国产品还可以，但大规模使用显然不可能。

　　这一次的外购，一个是山寨公司不属于任何一国，一个是需要救急。相对于飞行员们的巨大伤亡带来的麻烦，美国高层更希望用金钱来解决问题。

　　当然其中的博弈使得美国人的这个打算可能要拖延，而现在澳洲大陆、南亚却已经危急了。

　　日本人在印度惊奇的发现，他们比华夏人更加的顺从。虽然招揽的伪军比华夏伪军还不顶事，但英国人同样在印度人那里得不到太多的帮助。

　　大不列颠的吃紧，甚至连英国人培养起来的比较顺从的印度仆从军也调了不少去北非和英国本土。这让英国人在印度的实力更加不济，被日本人占去了半个印度。甚至开始威胁到中东了。

　　印度美国人插不上手，不过中东他们却不会放弃。中东石油早已经成了美国寡头们打算从英国人那里夺取的战利品了，容不得日本人破坏他们的计划。

　　这需要打击日本人，把他们拖在东南亚或者澳洲。

　　但澳洲情况也不妙。

　　这一次处在保护中心的运兵船没有大碍，一个团的兵力运到了新西兰，短暂停留后，会渡过塔斯曼海，去悉尼。

　　不过，他们的武器和军事物资不少却已经沉入了斐济海中，连装备都凑不齐。

　　此次诱饵任务，运输的物资损失了三分之一，另有一半的物资还在东萨摩亚，但这部分物资却已经很难运到澳洲大陆了。

　　日本人南下的主力舰队已经穿过了珊瑚海的风暴，到了新喀里多尼亚的努美阿。

　　刚刚损失了一艘衣阿华级战列舰，又在战斗机上处于劣势的美国人显然无法穿透两艘大和级，三艘长门级，四艘航母组成的庞大舰队封锁。

　　华府那边已经有消息传出，要他们待命在东萨摩亚，但正式的命令却一直没有下达。

　　日本南下主力舰队的到来，攻击的目标已经不限于美国支援舰队了，恐怕还有澳洲大陆的沿岸防线。

　　这无疑是致命的。

　　整个东南亚除了北缅外，其他地方基本上都已经落入了日本人之手。如果再失去澳洲大陆的反攻基地，下一步美国人想插手亚洲就困难了。

　　跨过太平洋摘果子难度不是一般的大，即使美国人都没有把握，尤其北边还有个逐渐崛起的华夏。

　　“国内已经有人在联系华夏人，希望他们在陆地上出手！”尼米兹想到了国内对那个扩冲到了阿拉斯加附近的庞大影子的争论，不由叹道。

　　而同一时间，远方的孟享已经向范种下达了命令：“启动南下的C计划！该轮到我们出手揍那帮小鬼子！”


第0791章 对日宣战

　　“冲上去！”野田小犬瞪着他的假眼嘶喊道。

　　迫击炮的硝烟中，上千名土著人在几十个日本兵的带领下冒着未消散的硝烟开始向富丽堂皇的中式高墙院落发起了冲击。

　　在15日日本海军在斐济岛胜了一局后，在东南亚的日本人彻夜狂欢，时逢临近918这个特殊的日子，一些日本人的行动就开始有些过头了。

　　日本人已经控制了整个东南亚，开始抢掠这里积聚了数百年的财富。

　　在劫掠过程中，日本人意识到了一个事实，这里的土著人的财富比起华人的财富来差了十万八千里。

　　在劫掠了已经运走了大半的荷兰人和英国人、法国人的财富后，日本人不由垂涎华人的家业。

　　碍于和华夏人的默契，先锋军不会轰炸日本本土，而日本人在东南亚也不会轻易掠夺华人。

　　一开始，日本人也满意于华人不闹事，按时交纳各种税赋，但随着时间的推移，受到战争经济困扰的日本人越来越不耐烦这种挤奶的手段，逐渐眼红摸查出来的华人巨额财富。

　　虽然日本人时不时的挑唆土著人来对付华人，但靠着保护伞和山寨公司的一些华人组织联合起来武装自保，甚至有国际雇佣团的加入，一次次的挫败了土著人的侵袭，甚至直接打到了土著人的老窝血腥报复，只打得当地土著缩了脖子。

　　日本人一时没有了太多办法。直到日本舰队的接连胜利的消息传来，尤其是斐济海海战的胜利，意味着日本海军可以正面对抗美国人还能取得优势。

　　这个消息给不少日本人充足了胆汁。

　　“帝国海军天下无敌！白人都不怕，还会怕支那人？”有人狂喊道。

　　“当初正逢要和英国人和美国人作战，才对华夏人刻意想让，现在我们可以不再怕他们了！”当初的日本政府自然不会嘴上屈服，对华夏的忍让被解释成为了东南亚的大局。这也符合了每个日本人心中本国最为强大的童话心理。

　　此时既然日本海军已经足以挡住美国人跨洋的攻击，缺少了美国人的威胁，日落西山的英国人更不足惧，那么就无需对华夏人来忍让。

　　很多消息是这些下层不知道的，比如说，日本高层还在努力和华夏人和谈，争取再争取几年的时间。他们只是觉得日本军队已经进入了无敌境界，在连续打败了英国人、荷兰人、法国人、美国人等诸多强国，占据了东南亚，近半个印度，大半个澳洲大陆后，区区华夏人又如何？

　　尤其是在印度和澳洲大陆的军队已经劫掠成风，唯独东南亚地区的华人财富却只能眼热得不到。

　　在斐济海战胜利的刺激下，在918的日子，某些右翼狂热分子的热情鼓动下，在雅加达的部分日本驻军开始筹划了一场针对部分华人的大规模骚乱抢劫，甚至不惜亲自派出日本军队出场。

　　日本军队中向来有以下克上的传统，一开始或许是故意布局的政治手段，但成为风气后，经常会有一些愚蠢的自我行动。

　　野田小犬在张鼓峰战役中失去了一只眼睛后，就一直在国内任教，并没有碰到先锋军。直到去年跟随南方军南下攻略东南亚，坐上了驻扎在雅加达的第17军下属的一个大队长的位子。

　　没有亲身经历先锋军的战斗，是无法体会那种被弹雨和死亡淹没的感觉。

　　他一直不服气同事中对华夏先锋军的畏缩，始终认为日本陆军是最强大的。

　　所以在这一次的骚乱中，他率先跳出来，不在意目标的华人身份，明目张胆的来了一次他习以为常的军队劫掠。

　　“你们为什么要这样？我们是良民！”火光中，那座已经残缺了门洞的三层洋楼上，一个老者的激愤颤抖的喊声传出。

　　“你们是美国人的奸细！”野田摸了摸假眼不屑道。

　　欲加之罪，何患无辞。

　　其实无论什么理由，财富才是原罪，没有足够实力保护的财富更是容易让人疯狂。

　　这位姓张的大家富可敌国，但靠着以前和美国人的关系，一直没有加入先锋军的华人自保圈子。即使他们在日本人来了以后积极的奉献上了更多的赋税，但也露出了白肚皮。

　　相对于那些背靠山寨等公司，有枪自保的硬茬，野田也懂得先捏软柿子。

　　华夏人的不服众的特性在华人的身上体现的也很突出。即使先锋军带着华夏强势崛起，但不少对先锋军认同感差的，除了对中央党等国内势力友善的，还有诸多亲英亲美亲荷亲法的，甚至还有不少对日亲善的。

　　这些人中不乏没有强势武装起来，对外部势力报以希望期盼和平的软柿子。

　　一场大的骚乱在18日开始在雅加达蔓延开来。

　　……

　　“没想到这么快就来了！”18日的暴力事情，当天就传到了孟享的耳朵里。

　　对日本人的贪婪，孟享早有准备，但这次骚乱发生的那么突然却是让他有些意外。

　　因为这个不是日本高层的筹划，只是下层的克上之举，很多消息连间谍也不知道。有些突然，不过孟享还是通过那里建立的完备情报网络很快得知了这个消息。

　　“本来还想演一出戏的，谁知道小鬼子先主动敲门来送刀把了！”孟享感叹道，对日作战的准备早就开始了，只等着最后的时机。

　　孟享甚至都安排了专业的人员，准备在这一段时间，同样送给日本人一个类似柳条湖的炸弹。谁知道日本人自己先发招了，给了孟享绝佳的借口。

　　……

　　9月18日深夜，在中都的行政大楼的某间房间里，灯火亮了一夜。

　　“我同意！”老蒋举起了右手。

　　“我同意！”魏仁也举起了右手。

　　华夏新联合政府的第一次对外战略会议上今天已经举行了一整天了，最后全票通过了范种的提议。

　　对日作战，没有一个人会反对。

　　况且南下作战的主力是先锋军，并没有消耗老蒋的三个集团军和红党的两个集团军分毫。即使是戴安澜他们十万远征大军，老蒋也默许他们在夹杂了部分先锋军后，自成一军，相当于多了一个集团军的编制。

　　在孟享私下承诺不会派出这十万军队当前锋炮灰，只会用他们来靖安地方后，老蒋就采取了默认的态度。

　　在强调了军费所消耗的费用，不会抽取国民的赋税，不会额外增加民众负担后，魏仁和宗立也互相扫视一眼，举手同意。

　　新的华夏新政权最高层，采用了13人制度，老蒋和宋庆龄属于中央党，占了两席，李宗仁也还属于中央党内的，占了一席，阎西山占了一席，魏仁占了一席，周白、唐药师、范种各占一席，牛一、鼠一和统管先锋军的大管家羊一各占一席，剩下一席是无党派人士的席位张澜获得。

　　如此孟享的嫡系占据了绝对优势。

　　老蒋和魏仁即使反对，也没什么效果。即使他们串联起来近半的票数，可以发起扩大会议，但在扩大和候补委员的总数36人中，孟享手下的克隆人和其他普通人嫡系更是占了绝对多数。

　　老蒋也很识趣，对于对日作战的问题，既有西方国家的支持，又有国内民众的纷纷响应，他何必做恶人阻扰呢？

　　“那就这么定了！明天提交议会通过！”孟享淡然道。不过心中却是为明日的议会表决而犹豫。

　　最高委员会议即使立场不同，但泄密的可能很低，但议会的保密性就差了很多。一提交议题，必然会引起轩然大波，泄露出相关的秘密。

　　不过，孟享并没有启动联合政府紧急授权，这个不通过议会可以秘密执行任务的先上车后补票的法案。他有信心在嫡系掌控了议会多数的情况下，可以很快的通过决议，甚至连执行议会少数人代表表决的条例也不需要。

　　这也是他敢于披上民主黄披风的信心所在。要不然在这国运转机的关键时节，他何必要找那么多不自在的绊索。

　　果不其然，在最高委员会上经过了妥协和利益交换后，已经没有了主要的障碍，再加上孟享的掌控，在19日上午就很顺利的就通过了对日本宣战，向南方派兵保护华人利益的议案。

　　“我宣布，我华夏对日展开全面战争！”孟享在议会大厅中庄严宣布了新联合政府的第一份宣战声明。


第0792章 丛林弹雨

　　9月19日中午孟享刚发出了开战的宣言。下午，华夏国防军的大军已经跨出了华夏南方的边界，分3路向南攻去。

　　一路从老街和凉山攻向越南，一路腾冲攻入缅甸，一路从勐腊进入老挝，取道直攻泰国。

　　在海参崴战役中打出了威风的鼠一成为了南下150万军队的总指挥。

　　“一百多万军队？”野村吉三郎眼睛都有些发直了。

　　他在珍珠港事件后，被美国人扣押了大半年，在今年6月份的时候才通过日美互换人员回到了日本。随着华夏新联合政府的成立，他被派为特使专门负责和华夏和谈和建交的事务。可刚开始没有一个月，正有点小进展的时候，华夏人就先出兵了。

　　“我抗议，你们没有照会我方，怎么就直接发动战争呢？这是偷袭！”对面的那个华夏外交人员不屑的甩出来的几句话让野村吉三郎满脸愤然，他似乎已经忘了去年他对美国人笑脸相迎的时刻才是偷袭。

　　“哦？我记得我们还没有正式建交的！”方子恢满脸一副揍你还需要理由的诧异，让野村吉三郎差点吐血。

　　华夏新联合政府刚刚在这个月才成立，对日本人的双方友好交往的请求一直哼哼哈哈的没有表态。碍于历史遗留的种种问题还没有理清，双方根本就还没有建立正式的外交关系，准确的说，在先锋军收复东北的时候起，双方就一直在战争的边缘，紧张的绷着一根弦。

　　鸭绿江沿岸聚集着的60万华夏国防军部队，让日本人一直提醒吊胆。

　　为了拖延双方战事的提前发生，日本人不断的抽调国内的新兵去支援朝韩半岛。此时的朝韩半岛上已经聚集了70多万日本军队了。但日本人依旧不敢马虎对待，毕竟先锋军在东北和远东还有二百多万的军队，随时都可能卷着北风扫来。

　　可日本人预料的朝韩半岛还没有动静，南方的战事先开始了。

　　日本此时穷尽300万扛枪的军队已经是不容易了，其他虽然还有不少军队，但手中连枪都没有一支的新兵蛋子，根本不顶用。

　　在东北和朝鲜的北方，牵制了大约一百多万，结果先被先锋军在东北灭了一半。

　　而南下部队的一百多万，虽然在攻打东南亚的时候对付软脚的英荷部队足够了，但随着阵线的扩张，进入印度和澳洲，军队逐渐的捉襟见肘。

　　这个年代缺乏快捷的调度手段，日本人的运输和后勤又是如此糟糕，这使得打一个地方就必须安置一定的人手来占据靖安。

　　随着日本人掠夺力度的加大，各地的反抗事件也在增加，需要镇压。即使是那些顺服的土著人，也需要有震慑。一百多万军队撒入那么广阔的疆域中，已经越来越稀薄。

　　30万军队在印度，30万精锐在澳洲，东南亚剩下的70万部队也算是一支强大的力量。

　　奈何这70万军队掺杂了不少的水分，当做弹压地方的警察部队还可以，但主力作战的人员毕竟都调往了澳洲、印度和朝韩半岛。

　　印度和澳洲前线正集结着能打的精锐部队，占领地盘上的军队都已经换成了新兵蛋子或者是那些二三流的部队。

　　还有部分精锐部队在东北开战的时候，就已经调回了朝韩半岛。

　　千防万防下，都被先锋军攻取了东北。面对先锋军的重兵压界，日本人哪里还敢马虎？

　　但那边抽调去了精锐去朝韩半岛，这边华夏人却先下手攻向兵力空虚的东南亚地区了。

　　“卑鄙的支那人！”野村吉三郎痛心疾首的咒骂道。

　　日本人也知道东南亚兵力的空虚，但贪婪的天性让他们止不住扩张的脚步。而且日本人了解到，华夏人在北方的西伯利亚、远东、中亚、外蒙、东北等地聚集了五百多万的军队。

　　在中亚、乌拉尔地区依旧有战斗，西伯利亚和远东在大移民的同时，日本人也没想到华夏人会那么快攻向南方。

　　一个意外事件的发生，让日本人的侥幸都落空了。

　　“照会？需要吗？没必要谴责或者提出抗议！用枪炮说话，他们会更明白！”孟享对日本人提出的抗议很是不屑。

　　日本人现在才想起外交手段，说什么国际惯例，当初南京城内怎么没有说这些的？

　　没有绝对的实力支持，外交只能是一些小把戏而已。

　　“打完了再说！”孟享最后甩给了负责和应付日本人的老阎这么一句话，继续关注南方的战事。

　　……

　　“快报告，我们的背后出现了大批华夏人的部队！”小昭南夫惊恐的喊道，但他的警报并没有传到前方指挥部中，他的警戒小队就已经给连片的7.62毫米的弹雨收割了最后一丝意识。

　　不等硝烟散去，从丛林中跳出了无数身穿绿色迷彩服的士兵，向防守在前方关卡的鬼子背后扑去。

　　无论是越南还是缅甸，这些交界地区都是丛林密布，道路难行。有些地区，可以说是一夫当关万夫莫开。即使拥有现代化的武器也不好用。要不然后世在东南亚打得诸多战争会如此的艰难了。

　　这也是孟享谨慎小心，一直在东南亚布置，迟迟没有发动战事的一个主要原因。

　　他需要的不仅仅是赶走日本人，而是要消灭他们以及所有的敌人，彻底的占领这片土地。

　　这需要大军去适应那里的环境。

　　孙立人等人培训了二百万军队，有了做够的准备，才有了这次行动的开始。

　　等到孟享下达了战争命令的时候，已经有三十多万华夏军队秘密的潜伏在各处紧要关卡的丛林中。

　　东南亚有这个好处，藏人特别容易，即使日本人也难以控制。

　　而分基地给了这些军队足够的后勤支持。

　　日本人把众多的精锐部队积聚在了边境，并严守各处险要的关卡。可这样的布置在先锋军前后夹击下，失效了大半。

　　失去了地利的险峻，日本人只能硬拼了。

　　“这里炮火施展不开，先锋军的炮火没多大用处了！该是让支那人尝尝我们的刺刀的时候了！”青木次郎鼓动手下道。

　　一众日本兵端起三八式，纷纷瞄准了借助着树木岩石的掩护，冲上来的华夏部队。

　　但没等他们开火，一片连绵的弹雨先把他们放倒了。

　　“他们怎么会有那么多的轻机枪？”这是每一个倒下的日本士兵的疑惑。

　　就连举着指挥刀呆立的青木次郎也是百思不得其解，先锋军的主要武器是索米冲锋枪，是可以轻易的打出弹雨。但冲锋枪的射程有限，在日本人研究中，超过二百米已经没有太大威胁了。

　　青木次郎严格按照教科书上的提醒，准备在三百米处先给先锋军一个教训。但这一次先锋军的弹幕在三百米外就先开始推进了。

　　弹幕继续推进，甚至直接穿透那些碗口的树木，打倒那些躲在后边的鬼子。

　　这个时候，青木次郎终于察觉到这些先锋军的武器已经不是冲锋枪了。

　　当然如果能有点金手指的金光点亮他的钛金狗眼，他就能认出这些很像后世的知名武器AK-47的武器，依旧叫冲锋枪，不过它们的名字叫做五六式。

　　……

　　随着新联合政府的成立，孟享突然发现基地又有了新变化。

　　“这是不是就是说，虽然二战后的那些国外知名武器依旧是原价甚至是两倍的价格，但红色华夏的62年前的武器已经可以享受半价，甚至四分之一的优惠了？”由于小花越来越配合，孟享有事就直接问小花。

　　“最低可以到六分之一！”小花补充道。

　　孟享不由欣喜若狂，这意味着众多先进的武器可以大范围装备了。62年前的红色华夏在武器装备上可是毫不含糊。虽然苏式武器较多，但当时的苏俄武装已经占了半壁江山了。

　　“是新国家政权引起的变化？”孟享按耐住喜悦，再次问道。

　　“没有标准答案！”小花的回答让孟享无语。

　　不过，这不妨碍他快速的把新武器交付到了前线使用AK-47的部队先使用。

　　索米在历史中没有经受热带雨林的考验，但AK-47却是后世丛林的杀手，为了减少伤亡，孟享特地高价生产了不少AK-47装备了精锐部队，也有更多的部队有相关的训练。五六式的生产正是时机。

　　于是日本人在从林中再次体验到了先锋军的弹雨攻击。


第0793章 诱敌深入

　　随着华夏军队的进攻，三十万接应部队组成的一道道绿色迷彩的洪流席卷着整个边界线，用一道道弹幕敲击着日本人构筑的各条阵线。

　　五十万华夏先头部队携裹着三千多辆钢铁装甲坦克完成了最后破碎日本防线的一击。

　　日本在东南亚防御的重点虽然就是华夏的这一面的边界，也不过才30多万人而已。虽然边界线上地形险要，难以展开大军阵型，但那里阻击的日本人面对的却是钢铁坦克的冲击。

　　基地可以生产红色华夏武器的信息来的太晚，孟享只来得及生产各类更适应丛林作战的轻武器。

　　坦克装甲依旧采用了M5等二战廉价武器。

　　M5轻型坦克性能并不是孟享在东南亚长时间测试的二战坦克中性能最好的，但却是得到了历史实战考验的。

　　德国人的三号坦克和四号坦克虽然经历了北非热带沙漠的考验，但沙漠毕竟是沙漠，不是丛林。而苏俄人的柴油发动机的坦克，仅仅噪音就成了最大的问题。反而M5等高大的身形有茂密的植被遮挡，不是最大的威胁。

　　美国人在太平洋的表现至少证明了它的可靠性的优点，M5还是M3斯图亚特坦轻型坦克的升级版本，整个家族的动力和灵活性以及防御能力都大增，至少对付日本人的豆丁坦克还是压倒性的优势。况且日本人在南方装备的装甲车辆很少，他们的任务主要是对付步兵。

　　这个时候，甚至连那些只能对付堡垒工事的M4谢尔曼中型坦克都有点多余，反而是那些更加灵活的装甲车成了主角。

　　除了那些多功能步兵战车重新调来南方，成了轻型机械化部队的主力外，即使是摩托化部队和山地部队作战的时候，也大规模的装备上了搭载着M2或者MG-42机枪的吉普车。

　　而这个时候，日本人只能呆呆的觉悟到，他们需要和各种钢铁怪物来对抗。

　　除了肉弹，他们的三八大盖没有多少用武之地。就连肉弹，也要有不被弹雨撕成碎片的幸运。

　　日本军队根本无法阻挡这支用钢铁武装起来的队伍，除了那些被背后的弹雨洗地清理的阵地外，还有更多的防御阵地是被这样的钢铁队伍硬砸垮的。

　　钢铁洪流下，日军兵败如山倒。

　　到了20日中午，东南亚和华夏现有土地接壤的边界阵线就一半多失守。

　　其他阵地也被切割孤立，求援告急的电文雪花般的飘向日本南方军的司令部。

　　“和先锋军对比火力是不明智的！”寺内寿一低叹道。

　　因为国内有人指责寺内寿一掌控华夏华北的时候，坐视先锋军的崛起，负有不可推卸的责任。这使得寺内寿一再次起复的时间拖后了很长时间。

　　直到南方军进展神速，扩充的太快，加上各方利益的平衡紧张，才有了他复出替代皇族揽下了这带着一堆麻烦的事情。很多事情毕竟不适合日本皇族亲自出面，而寺内寿一这个贵族爵爷倒是有着很强的人脉压制。

　　至于他在先锋军面前的败绩，已经被众人忽略了。

　　此时日本将领中，没有领教先锋军教训的已经不多了。随着南方战事的紧张，大批曾经在华夏失利的日本军官起复就是一个明显的信号。在东北被华夏收复后，寺内寿一奇迹的又回到了历史原位置，坐上了南方军总司令的宝座。

　　只可惜他刚刚坐上这个位子不久，先锋军又挥军南下了。

　　“这难道是我的宿命？”寺内寿一情绪有些低落。

　　“不能和他们在边境过多纠缠，我们最好退守各地的险要关卡，死守待援！”南方军总参谋长清水规矩见寺内寿一沉默不言，着急的献策道。

　　日本人也没有太好的办法。

　　如同寺内寿一所说的，硬去堵华夏军队的进攻根本不行。

　　这是实力上的差距，只能通过其他天时地利等外在因素来弥补差距。

　　边界上的很多险地被背后的突袭打了日本人一个措手不及，但丛林地带这样的险地很多，提高了警惕的日本人也不会轻易的再放松背后的防御。

　　虽然舍弃了边界，但处处都可以建立新的防线。

　　“他们有空中的优势，还有炮火的优势，那些险要的关卡很难挡住他们的攻击！”寺内寿一微微摇了摇头。

　　前方的战报他已经了解过了。

　　边界的防线也不乏许多险要的关卡。

　　先锋军中不凡当地的华人向导，而且先锋军在三年前就开始准备详尽的地理环境资料，一些地方比日本人还熟悉，经常从日本人防御薄弱或者想不到的地方，直接用迅猛的火力闯关成功。

　　即使一些地方难以冲开，接下来就会有空中火力支援，或者是后边跟随的炮火支援。

　　虽然东南亚地形复杂，道路难行，但边界地区的先锋军炮火在准备十足的情况下，还是依旧犀利，依旧有用炮弹砸开一切阻碍的气势。

　　而日本人自从攻占了东南亚后，根本没有太多的时间来布置坚固的要塞，简单的工事无法防御重炮的轰击。

　　南亚和澳洲的战事也使得防空力量向前线集中，要么是集中向伪满朝韩，甚至是本土，这使得日本人本来就脆弱的防空力量更加的分散，集中在东南亚的更少，根本无法抵挡先锋军铺天盖地的空中火力。甚至在不多的防空武器被摧毁后，眼睁睁的看着先锋军的伞兵部队在空中火力掩护下直接空降某些险关要塞。

　　“单纯的要塞防守挡不住他们！”寺内寿一继续重复道，“况且他们人太多。即使一两个关卡没有失守，他们也能用部分兵力制约甚至包围封杀，其他主力绕过去，继续向前攻击！”

　　“不过，他们人多即是他们的优势，也是他们的劣势！”寺内寿一终于缓过神来，慢慢的说道，“丛林看似物产丰富，但实际可以担负的物资是有限的。有些地方不是人多就行的。人越多，消耗就会越多。在丛林中作战，没有强大的后勤保障是不行的！尤其是先锋军那样的消耗，更是会加重后勤的压力。”

　　寺内寿一挺起了腰杆低沉道：“即使我们失去了关卡，躲入丛林，袭击他们的后勤部队。只要切断他们的后勤补给，就能让他们的大军瘫痪。”

　　一边说着，寺内寿一的眼神越发的明亮，他快步走到地图前，重新昂扬道：“放他们进来又如何？丛林能藏百万兵，卡住他们的补给线，和他们在丛林中拼一次刺刀！”

　　……

　　日本大本营接受了寺内寿一的放华夏军队深入，拖长华夏的补给线的提议。

　　当初日本攻占东南亚的时候，就曾经为后勤发愁过，但幸好有海军的运输补给，才得以那么顺利。

　　而现在日本舰队还扼守着南海，依靠陆地运输，能负担多少？

　　复杂多变的丛林可以消除部分炮火的优势，使得双方拉平差距。

　　这也是日本人为制约华夏人的南下进攻而预先考虑的其中一个预备方案，早有了一定的准备，随着寺内寿一的提议而迅速得到实施。

　　“放他们进来，让他们有来无回！”日本人被先锋军火力压制，窝了一口气想要讨回来。这个计划的实施，让他们看到了打败先锋军的希望。

　　在这个战略的部署下，日本人快速调整，大军开始后撤分散。

　　这也使得华夏军队在突袭攻破边界的一系列防线后，压力骤轻。

　　……

　　“不对劲！”白崇禧皱起眉头自语道。

　　此次攻击，白崇禧不仅仅是作为南下远征军的总参谋长。就像孙立人担着远征军副司令的职务外，还指挥着缅甸一路的进攻一样，白崇禧还担负着从广西出击越南的任务。

　　越南的两路大军都是在他亲自指挥下。

　　日本人熟悉边界环境的优势在桂军面前是荡然无存。

　　已经鸟枪换炮的桂系军队成了冲击的箭头，一路过关斩将，在一周多的时间内就攻到了永安和北江附近。

　　“这一路的进展有些太顺利了。凉山攻取的也太轻松了吧？”白崇禧疑道。

　　自古以来，攻破凉山，就意味着越南北部的天险告失，河内危急。可一周的时间就穿透了凉山，又快速的突击到河内附近，日本人就像是不设防一样。即使是华夏军队火力迅猛，但也不至于到这个地步吧？

　　“这不像是日本人的拼杀劲头！难道在诱敌？”白崇禧立即致电总指挥部。

　　“白建生已经看出日本人在布口袋阵了！”早从间谍那里得到了消息的孟享笑对范种道，“可惜，日本人这一次打错了算盘。我们后边还有一百万军队，难道就守不住通道？况且我们早就做好了物资储备！”

　　早有准备的孟享并不十分在意这个，他的心思跳过中南半岛的两座分基地，集中向最近波动的国际交往上。


第0794章 还需要日本人顶缸

　　随着分基地直辖范围的半径扩大到了六百公里，一座分基地可以控制百万平方公里后，孟享重新对一些分基地做了调整。

　　36座分基地只留下国内一半已经足够使用，其他都调到了世界各地去长期布局。

　　东南亚本来在苏门答腊岛上有一座，已经被别人误解为保护伞公司的基地之一，范围可以直接覆盖马来亚地区。

　　加里曼丹岛上还有一座经过了多次调整的，这一次依旧保留，既能控制加里曼丹岛，又能控制爪哇岛。

　　因为东南亚的领土相对分散，两座分基地并不能完全覆盖。

　　为了南下的准备，孟享特地从国内调整了两座分基地。

　　一座安置在缅甸，借助缅甸的煤炭和石油资源，控制整个缅甸和泰国的部分地区。另一座安置在了老挝南部，利用越南北方的煤炭和泰国清迈附近的煤炭资源，直辖区域覆盖越南、老挝和柬埔寨等法属印度支那地区以及泰国的部分地区。

　　如此，除了新几内亚岛无法控制外，整个中南半岛已经完全被分基地直辖控制。

　　只需要两座就能应对50万前锋大军的基本弹药供应，更何况日本人能不能截断先锋军的后勤补给线都是一个未知数。

　　日本人始终还是忽略了空运的威力，或者觉得空运的成本太过高昂，不符合作战需求。

　　但对于先锋军来说，飞机油料都是廉价货，成本比起跋山涉水的长距离陆地转运所消耗的人工和工时，有时候还要便宜。

　　所以无论从什么方面看，孟享都不惧怕日本人的诱敌计划。

　　“我们准备了三年多，确实不怕日本人的封锁！”范种点了点头道，他不可能知道分基地的存在，只以为是孟享的提前布局安排。在38年的时候，孟享手下已经向南洋渗透了。提前安置一些战略物资储备仓库也很正常。至少范种知道孟享储备物资一向是很有把握的。

　　“唯一担心的是分散的日本军队若是逃入山林，清剿难度恐怕会加大！”范种沉吟片刻又道。

　　“嗯，这个需要多注意一下！”孟享应了一声，但心中却是另一番想法。

　　参谋部早就对各种问题列出了对应的计划，虽然计划不如变化快，但有个应急的计划总比什么也不准备强。参谋部就是需要需要未雨绸缪。

　　孟享心中对日本人散开后的清剿也早有定论。

　　即使日本人被全歼，也需要凭空造出一支日本溃军来继续在东南亚祸害。

　　东南亚不同于西伯利亚。

　　整个西伯利亚和远东的人口不过才一千多万人，而东南亚的土著人口此时已经超过了一亿。

　　除了其中部分华人外，尚有部分有着华夏血统，或者亲华势力，以及一些只认种族部落，不问国家的土著等，这些都是可以争取，用于支撑南洋的稳定。

　　但尚有部分寻求独立，或者在外国势力的挑唆下积极反华的土著人却是以后华夏消化南洋的障碍。

　　孟享懒得一代代的教化，况且这些土著人的人口基数太大，在完全同化的过程中，出现各类意外的风险格外大。况且，华夏国内人口的压力也需要从南方减缓一部分，需要先清理一部分生存空间来。

　　为了华夏的未来，孟享不惜再次举刀。

　　虽然二战中比比皆是屠杀，但随着时代的发展和民族意识的苏醒，那些杀戮的名头都不会太好听，即使苏俄等大国强压下去的杀戮事件，也必然会被其他对手翻出来揪斗。

　　这不仅仅是一个名声的问题，如果名头臭了，民心的倾斜会在经济和科技等方面产生巨大的损失。

　　尤其是在西方主流文明掌控着舆论主流的时代，苏俄人一部分是自作孽，一部分是被夸大摸黑，使得人人避之。即使花上大笔的钱财，也不一定吸引一些人才的支持。

　　孟享知道随着华夏的复兴，东方文明的复兴之路也必然会遭到西方世界的强烈抵制，任何问题都会放大在公众面前。而华夏经济和科技的发展离不开西方文明世界的交流和影响，至少在华夏强大之前，需要装一下文明人。

　　好名声，孟享根本就没指望，但却竭力营造一个没有致命错误的形象，使得世界民众至少能中立一些。

　　屠夫的帽子能不戴就不戴，一时的痛快是更多利益的损失。

　　仅仅顶着一个屠夫的帽子，就难以顺利的安抚同化当地土著。即使德国人的屠杀，还需要描绘许多美化的借口。要不然在其他势力的鼓动下，羔羊们持续的暴乱足以让任何一个管理者头痛羊毛的收割。

　　杀戮很多时候并不是最好的解决问题的办法。

　　上亿熟悉当地环境的土著居民即使在懒惰，也是改造周围环境的不错的劳动力。

　　经济和思想渗透更容易做到被人卖还要替别人数钱的警戒。

　　为了维持先锋军的良好形象，方便下一步的思想渗透，孟享一开始打算推出老蒋做恶人的。可后来孟享还是不忍心破坏那十万远征军的名誉，况且外人不会在乎重庆政府还是先锋军，最后所有的屎盆子必然都会被扣到华夏的头上。

　　同北方的杀戮罪名被白俄人承担大半外，孟享也改变了策略，重新谋划让日本人来顶缸南方的罪行。

　　现在日本人的劫掠和屠杀已经在东南亚掀起了一阵阵风波，有了前科。

　　包括孟享扶持势力在内的众多游击队四处发动对日本人的致命袭击。

　　这很容易招来日本人的疯狂报复。当游击队们再亲民一些，于是三光政策重新在东南亚的土地上演绎。

　　以杀止杀或许能吓到很多意志不坚强的土著人，但不包括一直在兴风作浪的背后推动者。

　　于是，杀戮继续扩大，一片片的清减着当地的土著人。

　　其实清减土著人的行动，日本人早早就有了相应的计划。

　　他们种族的排外性显得格外明显。

　　土著各族之间的内斗早已经被日本人先挑起多少次了，内乱最容易悄无声息的清减人口。

　　间谍鼓动的右翼分子对这些格外的热衷，也积极的推行着各条被日本人列入秘密档案的行动。

　　孟享希望日本人能在华夏接掌东南亚之前，做得更多一些，或者做得更彻底一些，所以早就给日本人留出了扫尾的途径。

　　丛林中的无数罪恶，将难细究是谁的罪魁祸首。至少失败者需要顶起所有的恶名。

　　此时日本人把长期缠斗的范围扩大，孟享也就顺水推舟的计划让更多的地区长期停留在日本溃军土匪的骚扰状态下，直到华夏移民占据主流。

　　日本人清剿不干净，英荷法等国就无法顺利的要回他们的殖民统治权，甚至还必须捏着鼻子把一切罪恶都归结到日本人的头顶上。

　　但对于华夏的开战，他们无疑是雀跃的，即使驱虎吞狼也在所不惜。

　　虎狼相斗而伤，他们或许会有更多机会重返昔日的荣耀。

　　但德国人显然很不爽。无论是日本人还是华夏，虽然都没有正式和德国结盟，此时却都属于德国人一伙的。

　　华夏在苏俄东线的压力，使得苏俄人无法全力和德国作战。而日本南下行动，至少拖住了英美的部分力量。

　　但现在华夏和日本的战争最得利的却是盟国。

　　起初德国人还以为华夏是为了南洋华人的利益而只是在边界给日本人一个教训，最多因为往日的积怨而教训的狠一些罢了，但随着战争日程的进展，德国人已经察觉到了不妙。这不是局部的战争，完全是你死我活的全面战争的开端。

　　德国人调解力度不由加大，里宾特洛甫带着老希的亲笔书信，跑到了孟享面前。

　　“我们是一家人！”里宾特洛甫的表情是那么的诚恳，以至于孟享也是堆满了一脸遗憾的表情回道：“很遗憾，日本人显然不这么想！他们要在我们同胞身上收割羊毛了！”

　　不等里宾特洛甫再说什么，已经看罢了老希亲笔信的孟享把一份文件塞到了他的面前：

　　“这是美国人的战略部署，美国人显然要先把主要精力集中在欧洲，不惜要放弃部分亚洲的权益！”

　　其实这也是孟享急着要动手的一个原因。欧洲的变化已经超出了美国人的预料，随着战争的进展，苏俄和英国人都有些挺不住了，而斐济海战也使得美国人发现他们在工业机器刚开始启动的时候，两头兼顾，可能两头都要落空。

　　他们还是选择了欧洲。

　　这也是他们出了高价让华夏人先从陆地制约日本的一个原因。

　　华夏的工业基础已经初步夯实，剩下的提高，不可能仅仅靠德国人的技术。这一次美国人和英国人都让出了不少优良的技术，让孟享也不得不考虑。况且更重要的是，日本人在东南亚割羊毛已经不少了，在日本人抢华人之前，也该到了黑吃黑的时候了。


第0795章 不宜扩大？

　　“世事难料啊！”孟享显然对于提前对日本发动攻击也是有些不很满意。但事情的发展，并不可能完全按照他的构想来运转。

　　一个是他高估了美国人对亚洲的重视程度。

　　这个时代的亚洲，除了资源和人口，并没有太多值得美国人重视的东西。

　　但美国富饶的领土和临近掌控的拉丁美洲后院，使得他们对亚洲的资源并不是那么迫切。即使是石油，此时产油最大的地区也是在美洲，而不是在中东。

　　即使亚洲拥有世界过半的人口，但此时左右资本的消费市场可不仅仅是按照人口来衡量，就像财富集中向少数人手中一样，此时的亚非拉的大多数人是享受不起工业文明的市场普及的。而欧洲一个家庭的消费数值能顶的上亚洲很多地区一个村庄。

　　现在的美国还没有过渡到资本金融寡头成堆的地步，占据世界一半工业产值的世界工厂需要更多的是实打实的市场来宣泄相对过剩的巨大压力，而不仅仅是资源。

　　这也是美国人没有全球武力扩张殖民地的一个重要原因，完全不同于对资源和空间极度渴求的德国人和日本人。

　　相对于孟享希望通过美国让华夏的工业体系更加完备一些，更加厚重一些，而迟迟不愿和美国人翻脸一样，美国人也通过和华夏的贸易，获得了扩张一个大国工业化程度的巨大财富机遇。

　　为了让工业机器在华夏大地上不断积累，孟享这几年投入的财富可是一个天文数字。

　　这快最大的蛋糕造就了一个武力值超强的德国，也造就了美国一帮亲华的富翁。

　　对于华夏那么庞大的一个国家来说，她的工业化之路还只是开始。这意味着更多的机会。

　　相对于从战争冒险得来的资源，现在的美国资本家们更相信他们的工厂源源不断创造出来的财富。

　　从整个发展历史看，美国人一直是资源过剩。有了上天赐予他们的美洲，他们已经赢得了足够的工业奠基石。

　　现在他们还有稳定的资源市场，发动一场战争获得的资源不过是减少几个资源成本值而已。波动太过距离的资源市场不利于工业资本的平稳发展。而一场战争的消耗太大，甚至有很大的风险。

　　所以当欧洲和亚洲同时陷入危急的时候，美国人首先选择了救援欧洲，救助他们的消费市场，以及这个时代的文明中心。

　　相对东南亚那边的蛮荒之地，美国人更喜欢在欧洲捞一把，这里是财富的聚集地，也是科技的前沿。

　　如果劫掠这里，所获得的好处会更多。

　　考虑到欧洲的暴利和交好华夏人的关系，以及和日本人作战的风险，美国人冒着华夏人可能摘果子赖着不走的风险，先把华夏拖了进来。

　　此时的美国人的野心还没有扩张到吞并整个亚洲的地步，工业机器的全功率加速也还没有达到巅峰时刻，匆匆武装起来的美国军队还无力支撑两线的全力决战，只能舍弃一部分。

　　他们的陆军还处在软脚状态，根本无法顾及陆地上的战斗。于是他们抛出了中南半岛，先让华夏和日本再次死拼。最后无论谁是胜利者，可能都无法阻止从战争中不断强壮起来的美国人收复菲律宾，甚至可能捞到印尼等地。

　　打着坐山观虎斗念头的不仅仅是孟享。

　　美国人被议员们盯死的陆军现在是没有能力阻止日本人在中南半岛的劫掠，但先锋军却已经有了彻底解决问题的能力。

　　经过了两年的筹划，二百万适应了南方大军已经足堪一战。放任这么多军队仅仅是训练和维持治安，也是一个巨大的负担。

　　军费开支的巨大，不仅仅限于战场上的物资消耗，即使是人员的费用也是一个惊天的数字。

　　华夏国防军的人数已经超过了千万，这相当于养着吃国家铁饭碗的一千万个编制。这已经比此时华夏新联合政府的公务人员数量还多了。

　　从来不曾有国家养过这么多的军队，只有战争时期，面临危机存亡的时候，不计代价的扩军才会超过千万。这也是在二战时期才达到的规模，一战时期还没有过千万军队的。

　　这么巨大的人数很多转眼就成了炮灰，才避免了巨大的压力开支。

　　但现在一千万大军看上去很威武，但巨大的费用就像一座山一样压在新联合政府的头上。

　　开一千万人员的工资可比低保费用高多了，更何况国防军的待遇不低，堪比公务人员。

　　最要命的是日常的训练费用。

　　那么多士兵的训练，按照先锋军的标准，不比打一场低烈度的战争所消耗的差。更何况最吃费用的还是那些机械化装备。

　　如此巨大的消耗，之前主要是走孟享的小金库。但随着先锋军政府的发展，政务的透明，使得小金库的使用受到了很多制约。孟享也不希望一个国家的国防需要太多外在的因素影响，尽量开始良性循环。慢慢的这座大山的压力就转移到了新政府的财政头上。

　　随着新联合政府的成立，没有一个势力敢去接这个沉重的包袱。

　　中央党以前连一百万精锐部队都养不起，更不用说一千万了。其他人更是连一千万部队一人一身军服都做不到，更不用提先锋此前的机械化部队了。

　　巨大军队的消耗就连孟享也有些吃不消。

　　虽然北方的战争，使得数百万军队派上了用场，但南方还有三百多万军队始终没有动。

　　始终磨刀，引而不发，也容易出问题。

　　来自政敌的非难，国民的质疑，以及财政的压力，使得孟享提前亮剑了。

　　当然，面对德国人却不能这么说，他只是把所有的问题的根源都归结到日本人贪婪上。

　　说实在的，他低估了日本人的贪婪程度。

　　日本人搜刮财富的效率已经超出了他的估计。

　　日本人用残暴征服了土著人和西洋人的牙齿，很快无数财富就堆满了他们的仓库。

　　他们只等着用船把他们运走。

　　不过掠夺暴利下的诱惑让他们成瘾，南洋华人的财富又时刻在诱惑他们的眼球。

　　随着斐济海战的胜利，美国海军威胁的减退，针对华人的掠夺不限于个别人的想法，实际上日本高层已经有了相关的收割计划。

　　孟享就是拿出了这份计划，做了点夸张修饰后，向德国人辩诉：

　　“难道还需要他们的屠刀落到我们更多同胞的头顶，我们才会去料理后事，略表遗憾？不，对于这些威胁，我们宁愿相信用拳头来解决，把他们都扼杀在萌芽之中！”

　　对于孟享类似后世美国人经常消灭潜在威胁的强势口气，里宾特洛甫只能表示无奈。这件事情本身就是日本人有错在先，雅加达屠杀的消息已经得到了证实。若是先锋军没有个交代，才不配成为华夏的新执政者。

　　“日本人已经得到了惩罚，我想战争是不是不宜扩大？”里宾特洛甫再道。

　　华日战争已经不可避免，但德国人却不希望这场战争影响到未来的德国战略计划。

　　华夏军队在这一段时间摧枯拉朽的扫平了边界防线，消灭了十几万日军，占了不少的地盘，按照德国人的意思，也该消了一口气，收手了。

　　当然德国人也知道这些筹码不够，一方面他们向日本人施压，要其保障华人的安全，一方面也向华夏开放了更多的技术合作项目和经济合作，多了更多的拉拢。

　　德国对华夏的态度已经不是像以前那样了。

　　德国人在欧洲尤其是苏俄的进展顺利，使得他们对华夏的在意少了很多。

　　随着华夏在中亚的扩张，以及到了乌拉尔山的欧亚边界，对中亚和西亚也有些想法的德国人对华夏多了些警惕。

　　现在德国已经缓过了战争扩大化初期的紧张，对山寨公司的依赖也弱了不少。对这些不明势力的警惕，使得德国人现在倾向于自己生产各类武器装备。经过合理筹划整合后，半个欧洲的工厂正源源不断的为德国军队装备着新武器。

　　他们的一些机密技术和新技术，也不再大方的同华夏合作，反而向牵扯美国海军实力的日本人交流多了起来。

　　无论是美国人还是德国人，显然都把日本人当成了日后制约华夏的一招棋子。

　　这也是孟享出兵的一个理由。

　　“我们尽量控制吧！不过你也知道，战争不是说停就停的，我们会逐渐收手的！”一番敲打，孟享从德国人那里得到了导弹、发动机，甚至核技术在内的诸多尖端科技的合作机会，自然也就松口。

　　不过，不打日本人是不可能的，于是孟享采取了拖字诀。

　　未来方向已经不明确，他也需要根据下一步欧洲和太平洋上的局势发展再做决定。

　　至少这一段时间，还能再赚英美提供的好处一把。


第0796章 还是需要美国人两线作战

　　德国人的和事佬让日本人很无语。

　　但先锋军在得到了德国人的好处许诺后，已经放缓了进攻的脚步，稳扎稳打的让日本人得不到可趁之机。而华人势力也拿起武器抱团自保，让他们一时啃不到这块肥肉。

　　最终，日本人还是答应了德国人的停战调解。

　　他们还没有准备好，无论是对南下的华夏军队打一场丛林战，还是大军集结对付那些连机枪都搬出来的华人组织。

　　“收缩印度的进攻，防护东南亚，并全力进攻澳洲大陆！”日本大本营很快做了战略调整。

　　和华夏差不多，印度太大，人太多，也同样不是日本人一时半会能吞掉的。

　　即使阿三们性格都很温和，对入侵的日本人言听计从，但他们同样对英国人那样。由英国人带领着一帮印度兵足以让日本军队头疼。

　　日本在印度的三十多万军队控制半个印度有些吃力了。

　　在占得了印度东部的一些铁矿后，日本人已经达到了部分战略目标。

　　苏门答腊和加里曼丹岛的石油已经足够他们使用，他们又没有和德国人会师中东的打算，打了半个印度，已经吃撑了，需要停下来消化，况且后方的中南半岛还不稳。

　　而且，日本人也知道美国人再次偏向欧洲只是暂时的，他们更希望尽快打下澳洲大陆来个既定事实。只有尽快解决澳洲战事，才能更好的反身对付美国或者华夏。

　　当然，他们的停战是有要求的，需要华夏退回到原来的边界去。

　　但孟享根本不予理睬。

　　在都各怀异心的情况下，双方依旧在各地保持着低烈度的小规模战斗。

　　只要双方不是撕破脸你死我活的战争，让盟军凭空得利，德国人也不会太过苛求。

　　在打了激烈的八天战斗，双方就这样僵持下来。

　　孟享更是在得到了德国人的限制开放后，同时承诺了英美提出的对日战争，两头拿着好处，安心的冷眼旁观历史改动的走向。

　　这个时空的局势已经越来越走形了。这使得孟享谨慎的面对复杂多变的国际形势，不敢轻易做出决断。

　　德国人崛起的太快了。

　　显然日不落帝国已经衰朽，他们并没有把登陆的德国人再赶下海，反而被德国人攻到了伦敦郊外。

　　此次海狮行动中，德国虽然损失了十万多精锐部队，但送上大不列颠岛的兵力依旧慢慢的超过了三十万。

　　虽然英美舰队一直企图封锁英吉利海峡，但德国舰队顶住了压力，依旧时不时的运送过去部分物资和人员。自从德国人占领了海峡沿岸的一些英国机场，并扩建了数座临时机场后，空中的运输也一直没有停止。

　　老希眼见大英帝国的心脏在眼前，调集了几乎所有登陆兵力主攻伦敦。

　　这倒是让大不列颠岛的其他地方松了口气，不过伦敦却危急了。

　　英国人在伦敦附近组织了五十万英、法、比、荷、美等众盟军大军，把德国人始终没有攻进伦敦来。

　　但这么多的部队的后勤消耗使得被德国海狼撕咬的海上生命线更加的脆弱。而另一方面，德国人却已经把战车陆续送上了大不列颠岛。

　　即使运输途中的损失和送到岛上的德国坦克达到了3比1，也就是说平均10辆坦克只有不到3辆运到目的地，但德国人依旧凑齐了200多辆坦克，一口气冲垮了伦敦东南的三道防线。他们已经可以见到格林威治天文台了。

　　但他们随即又被英国人顶了回来。

　　伦敦郊外成了一座绞肉机，双方在这里的损伤越来越大。整个9月份，在伦敦的南面和东面，已经有超过二十万的士兵倒下再也没有爬起来。

　　一度使得德国登陆军队的总人数不断锐减。

　　死的比补充上来的还要多不少，根本补充不过来。

　　随着国土被侵入，英国人爆发出了更大的激情。

　　英国各地的工厂和作坊甚至在萧瑟的秋风中，顶着德国人的轰炸，露天生产的武器弹药。不断有年轻人编入了新兵的序列，甚至老人、妇女都拿起了武器，准备保卫他们的家园。

　　显然德国人在此受到了极大的阻力。

　　但老希依旧没有分兵去攻击其他地方，还是只死掐着伦敦死战。

　　老希的战略也没什么错。德国人虽然在法国比利时的海峡另一边聚集了超过二百万的军队，但送到英国本土的却只在堪堪维持在二三十万左右。这些部队一旦分兵，一开始或许顺利，但最后必将淹没在英国人反抗的人海中。

　　反倒不如只抓住伦敦这一点，一旦击破，却可能直接击溃英国人的信心，轻松接收英国其他地方的财富和工业馈赠。

　　德国人需要的不是一个废墟中的英国，英国当世界霸主上百年积攒下的家产才是德国人最想要的。其中主要的就是英国数一数二的工业产能体系。

　　占绝了英国工业体系，德国人才有了跟美国人叫板的底气，甚至会直接迎来和美国人的和谈。

　　显然他再次抓住了英国人的痛脚。

　　英国国内也不是铁板一块，为了不丢弃祖上积攒的众多财富，很多英国人根本不想迁移去加拿大，再说也不可能所有的人都离开家乡去那些蛮荒之地。

　　已经穿上了精美小牛皮靴的英国人已经怕回到光脚踩在泥泞上的时代。很多人都希望停止这场战争，保障他们的财富不会在战火中化为灰烬。

　　议会中要求和谈的建议越来越多，丘吉尔不得不把伦敦作为底线，以挽回众多人的信心。

　　从德国人登上大不列颠岛开始，战前做了无数承诺和保障的丘吉尔已经被很多人咒骂为大骗子了。

　　战争中利益的损失也使得丘吉尔得罪了很多人，要不然丘吉尔怎么会二战一结束就被赶下台。

　　此时，丘吉尔只能咬牙顶着德国人的矛尖，幸好他身后的皇室也是没有退路。就像鲁肃劝孙权一样，别人可以投降，但皇室投降就完了。他们宁愿死拼到底，打烂了退到加拿大去，也不会投降德国当傀儡。

　　所以丘吉尔的地位还算稳固，只是随着德国人越来越强的攻势下，他的地位也摇摇欲坠。

　　他所期盼的苏俄人正被德国人打得依旧没有进入反击阶段。而美国人又摊上了亚洲的一摊子事情。

　　这使得英国皇室和丘吉尔对美国人做了更大的让步。

　　英国人更多的让步使得美国人已经捞足了好处，现在也该到了收网的时候。要不然后果将无法收拾。所以美国人十万远征军开向了大不列颠。

　　为了保障行动的顺利，就连美国海军的力量也向欧洲倾斜。

　　这也是美国人在斐济海战中失利，却一直没有大规模行动的原因。

　　现在的美国海军实力还没有达到二战末期的巅峰时刻，工业机器运转加速也需要一个过程，大量的战舰还在船台上没有下水。而服役的海军主力却抽调向欧洲。

　　在大西洋上，老旧战舰都开始了和德国海狼的搏杀。而太平洋上只留下一艘衣阿华战列舰和6艘航母挟制日本人的南下进攻，被动防守。

　　美国人不急于和日本人对决，日本人的刀影并没有唬住美国人，只是时机不对，他们要先照顾欧洲，这打乱了孟享的原定计划。

　　此前的八日战争是他的一次对外界反应的试探。

　　最主要的还是试探美国人的反应。

　　英美请求华夏对日作战，最希望的是华夏在朝韩半岛甚至是日本本土作战，让华夏南下毕竟有些不情愿。

　　但这一次华夏军队南下，美国人并没有什么过激行为，反而加大了对华贸易。

　　这让孟享松了一口气。

　　后世人都知道，美国人在二战并没有尽全力，孟享也无法估计出美国人的底线在那里。

　　他始终都是把美国当做了华夏崛起障碍中的最后BOSS，既然华夏要攥取亚洲的利益，触手伸到中东，甚至澳洲、非洲，亦或者南美等地，必然要和美国发生冲突。

　　抱着双方始终有一战的念头，孟享一直希望先削弱美国人的力量。

　　即使华夏海军已经随时可以拖出来和日本海军一战，但孟享依旧希望先让日美先来个狗咬狗。

　　但他等不到美国人平缓了欧洲危机后，再和日本人决战。他需要尽快的收割南方的果实。

　　孟享还曾考虑过其他的选择，一个是让欧洲危机稍作平缓，让美国人先和日本人激烈的打一场。这样就需要先压制一下德国人，而且美国人不一定按照这个套路来。

　　一个是让德国人拖住美国，使得美国顾不上亚洲。这样日本这把菜刀就废了。

　　这不是孟享希望看到的。

　　“最根本上，还是需要美国人两线作战！”孟享纠结了半天才发现，需要把美国人的激情再次点燃。


第0797章 等不了三个月

　　“向日本人复仇！”

　　“我们的政府不是犹太人吸血鬼的政府！我们的敌人是日本人！”

　　一大帮民众聚集在白宫外，举着各式标语在示威游行。美国各地也有不少示威游行活动，矛头直指日本人。

　　美国对德国宣战的理由斧凿痕迹太明显，误伤都有可能，直接宣战有些太牵强。而日本人却是赤果果的偷袭珍珠港来打脸。而且美国是个移民国家，不仅仅是有犹太人，也有德裔。相对于同属于白色人种的德国，美国人无疑更容易把日本人当做仇敌。

　　尤其是在斐济海战美国失利后，美国人更希望美国军队能教训日本人一顿，挽回一些国家的颜面。

　　“我知道我们合众国需要维护大国的尊严，也知道外边已经吵翻了天。但伦敦更危急，我们不能坐视出现一个掌控在一个疯子手中的统一的欧洲！”马歇尔双手摊开道，“事情有轻重缓急。日本人身上到处是漏洞，并不足惧。”

　　“可华夏人正在崛起！”莱希皱眉道。

　　他顿了一顿才继续说道：“你知道我在亚洲待了一段时间，那个时候的华夏跟现在根本没法比，他们崛起的太快了！”

　　莱希参加过美西战争，镇压过菲律宾人的反抗，还镇压过义和团，对华夏比较了解，对华夏快速的崛起不由提高了一丝警惕。

　　“你觉得他们的海军能威胁到我们吗？”马歇尔问道。

　　“他们还是些新手，是属于水师级的！”莱希翘了翘眉毛道。

　　虽然华夏海军在对阵苏俄太平洋舰队时候惹人瞩目，但那些老牌海军眼中，没有经历过大洋考验的海军依旧不是真正的海军。打败缩在近海的苏俄人的太平洋舰队并不一定就意味着华夏海军强。

　　“所以我们最多把大半个印度支那半岛给他们而已，却能得到一个对我们开放的巨大市场。”马歇尔似笑非笑道。

　　让华夏和日本人先斗一场，是他极力主张的。

　　罗斯福一直在旁边默不作声，当初把日本人拖进来是他的主意，而致力于支援英国的却是他的老对头，共和党托马斯-杜威的一向主张。

　　但在欧洲牵扯到众多利益的寡头们逼得他不得不先解决英国人的危机。

　　本来以为有了苏俄人的加入，东西两线作战的德国人会转入历史宿命，但德国人却像吃了补药一样，依旧生猛。不光打上了英国本土，打到了伦敦，还把苏俄人的首都莫斯科也快要全部攻陷了。

　　而日本人也似乎吃了春药，不光是陆军进展迅猛，即便是海军也因为购买了几艘新战舰而变得压倒了美国人的太平洋舰队，尤其是在珍珠港给了太平洋舰队一个毁灭性打击后。

　　同时对抗这么两个敌人，现在刚进入军工快车道的美国还是略显吃力。

　　人员是一个问题，装备也同样是一个问题。

　　这才有了先欧后亚的战略改变。

　　这也使得最近共和党的声誉在提高，而罗斯福受到了一些人的指责。

　　在美国，同样有一批在亚洲得利者。

　　战争的巨大利益使得很多人对权力掌控的欲望更加强烈了。

　　“亚洲利益同样不能放弃！”罗斯福心中默默道。

　　突然一阵脚步声打断了几个人的谈话。

　　“总统先生，有个让人有些意外的消息！”引导着国务卿赫尔走过来的哈里-霍普金斯走到了罗斯福的身旁。

　　这位罗斯福的首席秘书略略低身说道：“我们的那位捐赠全部身家募集资金购买战列舰的汤姆先生已经成功了！”

　　“哦？”众人皆惊。

　　那个汤姆唯一的儿子在菲律宾被俘后，在死亡行军中死去，他发誓一定要向日本人复仇。

　　当美国政府推拖装备不足，无法在太平洋展开大规模报复的时候，他跳出来带头捐出了他所有的财产，呼吁民众募捐购买战舰。

　　当时华府需要的是他积极为国募捐的爱国精神，而受到大肆宣传，在社会上引起了巨大的反响。

　　“他真的买了一艘战舰？”马歇尔诧异道。

　　“真的！”霍普金斯凝重道，“有很多人支持他。他们从保护伞公司订购了一艘战列舰。一艘超级战舰！”

　　“超级战舰？保护伞向我们推销的那种幻想级战列舰？”莱希惊讶道。

　　“是的！”霍普金斯有些无奈道。

　　美国人推出了北卡级和南达级，又推出了依阿华级，现在还埋头建造蒙大拿级，有了多款战列舰的选择，可以带动国内的工业机器，又能让国内大鳄们聚餐一次，何必向国外购买战列舰。即使保护伞针对着山寨公司的空想级战列舰而推出了一款幻想级超级战列舰，但美国人却拒之门外。

　　类似战列舰这么敏感的东西，可不是美国国内的影子公司可以搞定的，那是军火大鳄们的盘中餐。

　　保护伞公司的外部推销，赢得了英国人2艘的订单，但却没有打动美国人。

　　美国军方和政府一般只接受美国造。

　　当然对外却不会这么说，美国人执行门户开放政策，绝不可能敲开别人的门而关上自己的门。他们只会通过一些其他手段，让可以资助他们的美国企业主们获得最后的竞争胜利。

　　但这一次，这些潜规则却被一个爱国者的百姓打破了，而且这艘买自保护伞的幻想级战列舰还被热烈欢迎的民众积极呼吁要命名为美国号。

　　“他哪里来的这么多钱？”马歇尔依旧有些不相信。

　　他了解美国的社会，这个时代的美国人还没有富余到那个程度。爱国热忱也远不如私人财产的护卫那么重要。没有那些大资本家的支持，仅靠着民间的捐献，是很难凑出一艘战列舰的钱，况且还是一艘超级战列舰。那可是一亿美元左右的买卖。

　　“自然有很多人会帮助他！”罗斯福扶了下额头道。

　　他不知道汤姆是克隆人间谍的杰作，也不知道孟享在背后推手，但他知道有不少人在为保护伞公司说话，也有不少人在为美国的亚洲利益说话。

　　他不知道在美国的诸多影子公司洗钱的麻烦，也不知道通过这次交易，华夏又转移来了更多的机器和设备，但他知道保护伞公司这个在欧洲盟国订单中的最大竞争对手将从中获利。

　　但甩给美国政府的，却只有一脸的尴尬。

　　一个平民都能筹集出一艘战列舰来，而美国人的战列舰却只能在工厂内准备着？

　　这是战争时期，民众们希望看到的不是为解决就业，排斥外部的产品。他们希望看到的是国家的荣耀和胜利。

　　……

　　“他们曾经向我们许诺，等到我们的超级战舰出现，我们会和日本人决战。可现在我们的超级战舰来了，为什么还不去踢日本人的屁股？”白宫门外示威了好几天的民众显也得到了这个消息，有人已经忍不住鼓噪道。

　　“对，揍那些狗娘养的小矮子，从战俘营中救回我们的孩子们！”有人高声喊道。

　　无疑麦克阿瑟的撤离留下的2万多美军俘虏，在经过了死亡之路和战俘营的虐待后，已经剩下不到一半了。

　　这些消息和一张张的照片以及影像战俘们的书信通过间谍们的运作，再次点燃了美国民众的怒火。也逼得华府不得不多考虑亚洲的问题。

　　“先生们，这似乎不是一个好现象！”当罗斯福的智囊们再次凑在一起的时候，马歇尔再次发言道，“要知道，最近为保护伞公司说话的人越来越多了。”

　　“那家公司的推销方案很诱人。”莱希挠了挠眉角道，显然保护伞公司的也找了莱希，“据我们所知，他们的幻想级战列舰和我们的蒙大拿级都是一家船舶设计公司，身上也带有蒙大拿级的影子。应该说性能各方面和蒙大拿级相当，略差一点。”

　　当初美国人建造蒙大拿的方案，也是在孟享的影子公司提供的方案基础上进行修改的。保护伞拿出的幻想级才是原来历史的蒙大拿级，现在的版本在全球超级战舰的狂潮下，又做了些加强。

　　“当然，他们的售价也是非常廉价的，甚至比蒙大拿级的成本报价还便宜！”莱希有些无奈道，“而且这还算上了他们给一些人的提成费用。提成非常诱人，让一些厂商都想直接买来，贴上美国造的标签来向军部推销来了。”

　　罗斯福依旧没有做声，但他也知道已经有好多大鳄们动了心，他们中很多人只在乎巨大的利润。

　　“我们的蒙大拿至少还需要三个月才能服役，我们能再等三个月吗？”莱希不说，众人也都知道。

　　澳洲那边的局势更加危急，得到了孟享暗地支持的日本军队发动了最后的攻击。澳洲等不了三个月，而最近几天美国上下对亚洲行动的不满越来越强烈，也等不了三个月。

　　“亚洲的麻烦总是难以平息啊！”罗斯福低声轻叹道。


第0798章 德国人顾不上

　　“好消息！美国议会通过了加大太平洋海军实力的提案！”唐药师笑眯眯的对孟享说道。

　　他和鼠二一起掌管着先锋军的情报机构，这次美国风波的背后推动有他这个御用师爷的不少主意。

　　孟享笑了笑没有出声。关于这些他知道的更加详细。

　　一切牵扯到基地的情报都是属于鼠二在掌管。美国人已经又向保护伞购买了另一艘完成的蒙大拿战列舰编入了太平洋舰队。而这些消息通过克隆间谍们的信息通道早就传到了孟享的耳中。

　　这次推动美国人战略调整的事情远比唐药师的布局还要广，就连太平洋海军的力量也是这次事件的一个推手。

　　斐济海的失败让太平洋舰队颜面大损，他们更急于扳回这个失分。他们中还有不少是罗斯福的嫡系。

　　美国的海军人才早已经积累了很多，海军人才不会匮乏，而美国政府的财大气粗也不会缺少金币的支持，甚至连造船工厂也不缺乏，有很多工厂在抢着订单，唯一缺乏的就是时间。

　　一系列的事件逼得美国人通过了外购方案。

　　保护伞卖出了2艘蒙大拿级战列舰所赚取的暴利还在其次，重要的是美国战略的天平上已经加重了亚洲的砝码。

　　十月中旬，那艘代表着民众热情的夏威夷号和那艘新购买的阿拉斯加号经过了海试后，就组成了新的庞大编队，朝着南太平洋驶去。

　　公众热情呼吁的美利坚号因为这艘是外购船只最后还是没有被通过，但为了纪念珍珠港的耻辱，而取名为夏威夷号。这形成一款新的战列舰级别，新服役的那艘幻想级被扣上了阿拉斯加号的州名。

　　美国人的这个名字同样是警示的意思。虽然日本人已经把重心南移，但为了本土的安全，也对阿留申群岛发动了攻击。并在5月份的时候占领了阿突岛和基斯卡岛。同样是美国人领土被占的一个耻辱。

　　或许这两艘都是外购战舰，也蕴含着耻辱的成分在。不过，现在美国民众却把亚洲的希望寄托在这两艘超级战列舰身上。

　　在日美还没有展开航母大战前，尤其是在孟享掀起的超级战列舰的风潮影响下，在民众心中，航母依旧是小弟的地位。

　　虽然太平洋那边有6艘航母，但舰载战机受制于日本人的零式和超零战机，使得航母的作用发挥不出来，还是让人不放心。

　　那艘依阿华级战列舰又败在大和级战列舰下，使得对剩下的依阿华号也信心不足。

　　这也是美国高层禁止太平洋舰队再和日本人决战的重要原因。

　　但随着2艘超级战列舰的加入，已经可以和日本人的大和级对抗了。

　　这支支援舰队航行的很慢，即使澳洲的战况紧急，依旧慢悠悠的绕了大圈，从合恩角绕行南太平洋。

　　除了需要美国海军熟悉他们的新坐骑外，这2艘满载排水量超过7万吨的蒙大拿级战列舰根本无法通过巴拿马运河。

　　慢悠悠的速度，让孟享都觉得着急。

　　此时的先锋军虽然没有再和日本大规模作战，但日常的小冲突却在不断地蚕食日本人的地盘，尤其是不断稳固的阵地，以及大军身后不断修建延伸的公路，让日本人沉不住气。

　　他们一边调兵遣将，把攻向南亚的军队调回，布置陷阱，准备利用丛林的优势击败先锋军，一方面为了拖延时间和迷惑外界，他们还向德国人申诉先锋军的紧逼。

　　不过此时德国人已经顾不上来哭诉的日本人了，他们甚至连西线伦敦周围的攻势都减弱了。

　　因为东线的战争到了关键的时刻。

　　为了让美国人再次回到亚欧两线作战上，孟享减弱了对伦敦德军的支援，另外却通过保护伞和山寨公司同时加大了对东线德军和苏俄的支持力度，尤其是在斯大林格勒附近的双方。为了这次支援，甚至连中东的两座一直以石油开采、精炼、兑换为主的基地都开始大暴武器，通过伊朗直接运送过黑海，来支援苏俄。

　　自从华夏卡住了西伯利亚和远东，德国人卡住了波罗的海，土耳其人卡住了黑海的通道后，英美对苏俄的支援通道目前只剩下了两条。

　　一条是通过北冰洋的航线。这是苏俄接受外援的最主要通道。虽然德国海军也通过挪威附近的港口出击，但巨大的损失也挡不住英美大量物资的运送。

　　尤其是英国人，虽然本土危急，遍布全球的殖民地源源不断的创造着财富，积累着巨大的物资。这部分物资送不到本土，却可以支援向苏俄，用东线的压力缓解西线的危机。

　　美国人更是把大量的成品送到苏俄的摩尔曼斯克港口，甚至不惜用空运直接运抵急需的前线。

　　德国人的主要绞杀通道在西线的英国人那里，投入气候恶劣的北冰洋的力量有些不足，倒是在另一条通道上却通过外交等手段有了些成果。

　　另一条通道是通过英美控制的伊朗，通过伊朗铁路，直接运抵里海港口，通过里海的水运，可以直接送到伏尔加河上的内河港口去。

　　这条通道一度曾经是盟军的主要路线，但伊朗自从开战以来，在德国人的外交努力下一直是中立的。

　　在阿拉丁建立了新月国后，虽然也持着中立原则，但在孟享的指示下却有些偏向德国。

　　在对外的征讨过程中，无疑就帮助德国人慢慢的驱逐英美势力。此时除了沙特依旧保持中立外，叙利亚和约旦和伊拉克等国中的亲德势力已经占了上风。这也影响到了伊朗国内的局势，伊朗境内的几支反对势力也靠向德国，甚至在德国人的资助下，武装了起来，时不时的袭击英美支援苏俄的伊朗铁路通道。

　　当然这其中也不乏孟享组织的武装，伊朗那么大一开肥肉，他岂能坐视不理，况且还有卡死苏俄喉咙的通道在这里。

　　加上陆地运输的能力有限，这使得这条线路已经废了一大半。盟军的主要运输通道已经挪到北冰洋上了。

　　不过这不妨碍孟享通过这条线路的运输。调整到伊拉克境内那座分基地已经足以覆盖到里海海边。

　　自从基地升级，中东的两座分基地也做了些调整，一座分基地在卡塔尔和阿联酋附近，南边甚至可以控制到阿拉伯海。

　　而另一座则是挪到了伊拉克偏北，直辖范围已经可以触及到里海。生产的武器可以直接装船运抵伏尔加河畔的斯大林格勒。

　　苏俄人很爽快的现钱交易。

　　在大量工厂被德国和华夏占据，剩余的工厂经常挨炸，面临物资和劳动力紧张，外来援助又难以顺利抵达的情况下，通过国家原始积累手中攥着大批金银钻石硬通货的苏俄人更在意这些武器成品。

　　以前保护伞公司只提供武器，而不提供运输，这一次直接提供送货上门的服务，解燃眉之急，更是让苏俄人乐得掏钱。

　　况且这一次保护伞送来的武器物资规模庞大。其中仅仅坦克就有五百多辆。

　　正是这批包含了五百辆坦克的武器的运抵，让苏俄人有了打德国人一个反击的信心。要不然他们宁愿等着严寒来帮他们一把。

　　但苏俄人却等不了那么久，莫斯科命悬一线。

　　在莫斯科周围已经倒下了超过百万的苏俄士兵，但莫斯科的危局还是没有解除。苏俄人只能守住一角，维系着首都不陷落的尊严。

　　可这个很难坚持多久，苏俄人一直通过斯大林格勒的战役企图把更多的德国兵力卷进来。

　　他们的目的完成了一半，德国超过150万的兵力集中在斯大林格勒周围，但莫斯科周围依旧有超过八十万的大军在围困。

　　冬天对斯大林格勒的苏俄人有利，但对于失去了外部物资支援的莫斯科却是致命的。

　　德国人从去年冬天的教训中汲取了经验，今年的准备更足了。

　　华夏的棉衣和皮衣订单接的都手软了。

　　多亏一年的准备，华夏才接下了德国人、意大利人以及其他附从军的冬衣订单。甚至华夏价廉物美的冬衣还征服了盟军。

　　英联盟的众多军队也穿起了华夏造冬衣。相对于美国产品，华夏产品更便宜，更实惠，而且可以用物易物。这对于花钱如流水，造成金银硬通货紧张的英国人来说，用殖民地的物产来兑换最为合适。

　　当然为了美国的支持，大头还是给了美国人，但美国人却在眼热华夏为德国生产的大量订单。

　　正是这些订单让德国人有了充足的准备，足以挺过北方的严寒。

　　没有把握的苏俄人才决定在获得了大批支援后，提前在斯大林格勒发起决战反击，以挽救莫斯科的危局。

　　但他们却不知道山寨公司给对面的德国人提攻的物资更多。


第0799章 为了石油必须战斗

　　斯大林格勒战役早在五月份就已经火爆起来了。

　　虽然德国人通过劫掠整个欧洲获得了大量的石油资源，还有罗马尼亚的油田可以供应，甚至有青火公司每月通过利比亚的分基地提供给德国人6万吨的油料，但这些依旧不足以支撑德国人的战争和工业民用的需求。

　　远比历史更强大的德国军队，在装备了更多机械化装备，尤其是更多的海上巨型战舰后，随之而来的是石油消耗的巨大增长。

　　原历史的41年，德国全年油耗达到了892万吨，但这个时空的41年油耗却突破了千万吨。

　　德国人即使扩大了煤化合成石油的规模和进口的多条通道，一年下来也最多支撑1200万吨的规模。41年年底的时候，即使有孟享从利比亚和格林兰岛等地的能源支撑，德国人的油料库存依旧不足百万吨，不够一个月的消耗。

　　罗马尼亚的安东奈斯库政府在今年年初已经向老希坦白了，罗马尼亚的普洛耶什蒂油田正在超负荷运转，如果德国人需要石油，那么就需要有新的石油来源。

　　此时欧洲最大的产油的地区不是最早开发的罗马尼亚，而是在苏俄。

　　“山的那边，俄国人的石油产量是整个欧洲的2.5倍！”高加索地区的苏俄最大规模的巴库油田源源不断的向斯大林的工业蓝图输送着血液，让人垂涎。

　　现在，老希需要这根输血管为疲惫的德国战车加油。

　　“如果不能取得迈科普及格罗兹尼的石油，我必须结束这场战争！”老希对巴库油田很是重视，早在42年初就完善了蓝色计划，目标直指高加索的巴库油田。

　　“如果苏俄人没有了油料，他们就完了！”老希看得很准，没有了巴库的石油，仅靠着英美的长途油料支援是难以支撑苏俄的战争机器运转的。

　　苏俄人数百万吨的油料消耗足以拖垮英美的运输线。

　　只可惜，老希的目光被斯大林格勒绊住了。苏俄军队在此摆出了决战的姿态，引得老希想一战而毕全功。

　　战争的巨大消耗，让老希也想尽快的结束。战争带来的畸形经济，已经让老希感觉到了危机。

　　但苏俄人重兵集结的防御阵线，却让德国战车陷到这里来了。

　　德国人在斯大林格勒聚集重兵，连续打了近半年，但除了收获了超过60万的苏俄尸骸外，却没有争取到战略的主动权。

　　靠着斯大林格勒的城市废墟，苏俄人的老鼠战争钻进了德国人的现代化钢铁机械战争的软肋。

　　苏俄人直接用最直接的面对面的白刃战，在近战、巷战、肉搏战中，用无数的炮灰修葺着废墟中的斯大林格勒防线中的每一处缺口，始终没有让德国人攻陷这座用斯大林的意志浇筑起来的城市。

　　而苏俄人却赢得了高加索油田以及莫斯科的战略缓冲。

　　但这一切只能是缓冲，根本上解决不了苏俄人被动的局面，于是斯大林和朱可夫、华西列夫斯基推出了天王星计划。

　　本来这个以斯大林格勒为诱饵，吸引住德国人的重兵集团，以苏俄的预备役军队实施合围的更大规模的战役是要在11月份进行的，充分利用起苏俄冬季严寒的优势，也需要留出筹备战略物资的时间。

　　预备役的炮灰招收简单，但武器弹药等战略物资连日常消耗都供应紧张，英美的支援和苏俄的生产的积蓄都需要一个长期的过程。

　　但这个时候，老希不肯把莫斯科的战事拖到冬天。

　　虽然有了冬季准备，但冬季依旧属于俄国人，德国人只能全面处于守势。

　　结果十月份，莫斯科的攻势更加的紧张。当斯大林焦虑是不是要换一个临时首都的时候，保护伞的支援到了。

　　五百辆清一色的T-34/76A型和B型坦克直接送到了斯大林格勒附近，加上这五百辆坦克，苏俄人手中已经有了1550多辆坦克了，比起原历史中反击阶段的1463辆坦克还多了八十多辆。这让朱可夫的底气一下子壮了起来，提议天王星计划提前。

　　斯大林点头同意，于是天王星行动提前引爆。

　　不过他绝对没有想到，现在坐镇狼窝的老希也正打算向苏俄人发起总攻。

　　“消息准确？”即使知道天网的消息一向很准确，老希还是谨慎的再次询问道。

　　“我们确实发现了苏俄人在后方的预备役大规模调动！”军事情报局的头目卡纳里斯措辞道，“苏俄内部也大规模战役准备的消息传回！”

　　“保卢斯那边最近接收了不少的新装备，他也有意一战，在第一场雪来临前，解决斯大林格勒！”老希的右手有力的挥舞了起来，就像要把脑海中的那个极有韧性的斯大林的影子打倒一样。

　　……

　　“我们已经做好了准备，却不是攻陷那个老鼠窝，而是等着苏俄人的援军一起来，用钢铁履带碾碎那些胆敢窜出来的苏俄人！”保卢斯虽然已经决定了进攻，但矛头却不是指向已经是一片废墟的斯大林格勒，而是准备吞下包围而来的苏俄预备役。

　　斯大林格勒的建筑物和废墟限制了德国战车的施展空间。保卢斯清楚的知道德国人的优势所在，想啃下苏俄人的预备役。

　　虽然苏俄人有大量的炮灰可以填补，但同样需要时间，一下子损失那么多的士兵，会让苏俄人的防线出现一个难以短时间填补的空洞。失去了外部支援的斯大林格勒难以熬过这个冬天。

　　“先拿下斯大林格勒，然后向南占领巴库油田！”但老希却主张保卢斯利用山寨公司支援的大量物资先解决斯大林格勒的问题。

　　他不知道冬季来临后，斯大林格勒能不能南下，但他知道德国国内的油料难以支持这个冬天。

　　参战的美国人已经派出了48架B-24轰炸机空袭了罗马尼亚的普洛耶什蒂油田。

　　虽然加强了防空的德国人打下了21架，但普洛耶什蒂油田也遭到了不小的破坏，使得石油月产量从20多万吨减少到了17万吨。

　　而且德国国内的一处煤化油基地的一处关键液化设施也遭到了英国间谍的破坏。

　　这一系列的行动引起了德国人的警惕，而且随着大不列颠战事的激烈，使得油耗已经突破了最大供应。

　　整个欧洲都在缺油，即使限制了民用油料，但有些油料配额是分配的，掌控了更多欧洲领土的德国人也背上了一个更大的油耗包袱。

　　保卢斯和一帮支持他的德国将军们或许在意的是战场上的战略，但老希却需要考虑整个德国以及占领地区的整体战略的部署。

　　“必须在年底前得到整个巴库油田！”老希不理睬那些只在意战争的将军的反对，下了死命令。

　　当保卢斯还准备争取一下的时候，朱可夫一声令下，苏俄人率先进攻了。

　　10月20日，苏俄战争机器开始高速运转，190万苏俄大军，15000多门大炮，1554多辆坦克，1223架飞机一举投入了这次反攻，向斯大林格勒周围的德国人压了过去。

　　朱可夫踌躇满志，但他也同样不知道对面的德国人在一支德国援军赶来后，军队人数包括那些附从军，人数已经达到了160万。

　　而且他们刚刚把山寨公司送来的300辆黑豹、200辆虎式坦克和100辆虎王坦克，以及过千的自行火炮和装甲车辆编入了部队，另外10多万吨的油料也解了德国人的燃眉之急。

　　朱可夫更不知道的是，一座分基地还在利用东顿巴斯煤田的巨大煤炭资源正源源不断的制造着各式武器弹药和军用物资，随时就近支援德国人的行动。

　　这也是英美情报部门没有探查到德国人如此巨大变化的一个原因，或许他们和苏俄人都知道德国人来了援军和支援物资，但却绝对想不到在交通不便的这里，会出现那么大的援助。

　　这一开始就是一场信息不对称的战斗。

　　当新式的Bf-109G型战斗机正在不断地飞向斯大林格勒临近的简易机场的时候，苏俄人接受保护伞支援的大批伊-16和米格-3正准备起飞，护送着轰炸机群开始第一波的进攻。

　　斯大林格勒的最后决战开始了。


第0800章 走样的斯大林格勒战役

　　当朱可夫刚刚命令斯大林格勒北方的2000门大炮撕开天王星计划的序幕，空中双方的战斗机就先交战了。

　　靠着之前的技术积累，苏俄人的战机发展的最为迅猛。雅克-1、米格-3、拉格-3等新型战机已经可以和德国人的Bf-109E型和F型相媲美。

　　英美的支援提供给了苏俄人最紧缺的材料，即使失去了诸如列宁格勒和莫斯科以及远东、西伯利亚等地的飞机制造厂，用组织和纪律刺激了国家机器的苏俄依旧造出了成千上万的战机。

　　不断生产积累起来的拉格-3、米格-3、雅克-1等新型战机已经撑起了苏俄空军的主力，守护着斯大林格勒的天空，和德国人斗了个旗鼓相当。

　　虽然在斯大林格勒，苏俄人已经损失了1500架以上的战机，但此次他们依旧凑出了1223架战机参与了此次反击行动。其中甚至有保护伞甩卖出来的300架伊-16战斗机。

　　苏俄人现在更需要的是战机。

　　即使是最老式的双翼机，都会有仅仅飞行了十几个小时的菜鸟们驾驶着它们，在空中的高死亡淘汰率的各类行动中熬成精英，更不用提这些全金属外壳的伊-16了。

　　这让那些带领着这些菜鸟执行任务的苏俄精英飞行员们大松了一口气，但接下来前方传来的消息，却让他们再次紧张了起来：

　　“他们又换了新战机！而且好多战机！他们更强了！”

　　双方持续了那么久的战斗，已经让彼此都比较了解。

　　苏俄人估计德国人在损失了500架后，能凑出来的战机不会超过六百架，这其中还要包括运输机和轰炸机等，要不然也不会让苏俄守住斯大林格勒的天空。

　　这也是苏俄人在拥有了一千多架战机后的底气所在，但双方的战机一接触，苏俄人立即发现，有时候数量并不能代表一切。

　　雅克-1、雅克-7、米格-3以及拉格-3等战斗机对上Bf-109E型F型能做一番纠缠，甚至FW-190A-1型也能对抗一番，但此时接收到雷达信号后，快速迎向他们的德国战斗机却是以Bf-109G和FW-190A-5型为主的新式战机。

　　虽然外形上肉眼观测差别不是很大，但这些可都是二战后期和野马、雷电、喷火一起共舞的战斗机，对阵苏俄人的飞机也多是雅克-3、拉格-5、拉格-7之类的。此时对上它们的小弟，又是一帮靠着东线的菜鸟磨练了技艺的德国精英飞行员在操控着它们，于是一场一面倒的空中战斗上演了。

　　在东线，德国和苏俄的战机战损对比一比二和一比三也是比较正常的，但现在三处空战结束后，德国人用损失33架战斗机的代价痛宰了苏俄人近三百架的消息让朱可夫听了眼角直跳。

　　他已经初步得到了一个消息，德国人出现的各类战机已经超过了五百架了。

　　在一百多架战斗机护航的德国人的Ju-88轰炸机编队已经开始轰炸伏尔加河东岸集结的苏俄部队了。

　　拉斯波平斯卡亚的装甲部队也遭到了空中斯图卡的攻击，但苏俄人的伊尔-2攻击群却在一群Fw-190战斗机的攻击下，顾不得对德国人的坦克集群发动攻击了。

　　一群苏俄女性志愿者组成的第1077高射炮兵团刚传来了消息，没有空中战斗机的有效支援，她们的高射炮阵地无法阻拦轰炸拖拉机制造厂头顶盘旋的德国轰炸机群，很多刚刚从工厂中新生产制造出的坦克还没等出厂就被埋在了厂房倒塌的废墟中。

　　即使是9月份德国士兵攻占了一半厂房的时候，斯大林格勒拖拉机制造厂都能固守着剩下的一半厂房，生产出了200辆坦克和150辆装甲车直接把德国人重新赶了出去。但现在德国人显然已经不打算完整接收工厂了，直接开始向工厂核心区域扔航空炸弹。

　　虽然不知道山寨公司支援了德国人包括容克大娘运输机和Ju-88轰炸机在内的五百架战机，使得德国人的空中实力一下子突破了千架，但一条条汇总而来的消息已经让朱可夫意识到一向对苏俄有利的制空权要被德国人夺走了。

　　因为大不列颠的战事，德国人需要在西线面对实力超强的英美空军，使得东线的战机和飞行员都大量的抽调去西线，这也造成了东线空中力量受损，即使是斯大林格勒上空，德国空军最多也只能掌控一半。双方更多的战斗是在斯大林格勒地面的废墟中。

　　而现在，德国人要占据更多的天空话语权。

　　失去了制空权，就意味着战场上的被动，直接影响到地面的战斗。不过，从这次反击战一开始，朱可夫就先觉察到了一丝被动。

　　此次反击战，信奉炮火主义的朱可夫聚集着他能搜集到的大炮，形成了有史以来数量最为庞大的炮兵阵地群。

　　但这个朱可夫引以为荣的炮兵群却没有轰垮德国人的炮兵阵地，反而被德国人抓住炮兵阵地暴露的时机，连连压制，很多阵地都处在了被动局面。

　　他自然不知道德国人在此次反击战役中一共投入了一万两千多门大炮，其中靠着分基地连续的供应，重炮数量明显增多，一点不逊色于苏俄人的一万五千多门大小火炮，甚至火力还要强一些。

　　战争开始的头三天，整个地面战场都是属于打得旗鼓相当的双方炮兵部队在唱主角。

　　当硝烟稍稍散去后，在顿河南边的苏俄的大军就伴随着成群的装甲部队首先窜出了烟幕，越过连成片的弹坑和壕沟，冲向格卢博基的德国军队。

　　为了此次战役，苏俄人特地在高加索狠狠打了土耳其人一次反击，打得他们元气大伤，不敢再轻易进攻后，就暗地抽调了高加索附近的大军，也加入了此次围歼斯大林格勒德军的战役中。

　　整个西南的苏俄军队主力都集中在了这里，企图一举消除德国人的南下隐患。

　　先后投入的190万大军是苏俄人的底气所在，从伏尔加河东岸、北方和顿河南方一起进攻，把德国人绞杀在顿河和伏尔加河两条大河之间。

　　但从格卢博基和科捷尔尼科沃等地涌出的德国钢铁装甲部队就像礁石一样，挡住了苏俄大军的反扑。

　　冒着浓烟的T-34坦克疾行拖起的一道道烟尘在夕阳中慢慢的飘落，剩下的只有隆隆炮声的背景下，一处处钢铁残骸的孤独身影。

　　苏俄人最犀利的钢铁矛头也在对面的虎豹群前弯折了。

　　黑豹坦克本来就是德国人对T-34的更精致的演绎，尤其是德国人装备的黑豹主力是在D型基础上改进的A型。无论是基地出产的有绝对质量保障，还是这个时空德国人有了充分时间完善质量，少了诸多机械故障的黑豹远不是T-34A型和B型能抵挡的。

　　即使苏俄人还出动了大批KV-1、KV-2，甚至为了对付华夏人的虎豹突击而提前出现的IS-1斯大林1型坦克，也在此次战役中首次亮相，但德国人的虎王坦克，一切还是无解。

　　尤其是当德国人此役坦克总数达到了1200多辆，远超过历史中的675辆，和苏俄人数量对比也不逊色多少时，整个钢铁装甲的碰撞后最后的胜利战旗已经倒向了德国人那边。

　　除了KV-2仗着皮厚肉燥还能坚持久一些，30辆斯大林1型坦克首次对阵虎王，直接完败。

　　苏俄坦克部队对阵德国战车，也同样溃败。

　　苏俄人在三天内就失去了500多辆坦克。

　　打出了1比6的战损比后，德国战车继续前进，切入苏俄大军，撕开一道道防线。

　　“打垮了他们，我们就能赢得高加索。”在近千平方公里的战场上传来的一个个好消息，让保卢斯也开始展开了眉头，把手中的更多精锐部队快速的投向苏俄人到处是漏洞的阵线。即使朱可夫不断的派遣炮灰去填补都补不上。

　　虽然不知道德国人早就得到了消息，又换防了30万精锐的德国嫡系部队来，但他已经明白过来，对面的德国人已经不是之前附从军杂牌为主的乌合之众了。

　　箭在弦上不得不发，既然大规模反击战斗已经展开，朱可夫此时已经无法再收回，此时只能坚持到底。

　　“加大防守力度，死战到底，誓死保卫斯大林格勒！”他果断的再次把重心调到了防守上去，然后再谈寻找反击的机会。


第0801章 斯大林格勒的包围和反包围

　　朱可夫的命令并没有执行下去。

　　从斯大林格勒以南的盐湖地区北上的苏俄军队是遭到了德国人强硬的阻击，但另一路图瓦京指挥的西南方面军在罗科索夫斯基中将指挥的顿河方面军辅助掩护突击下，从北方钳攻合围的行动却进展顺利。

　　当他们越过阴沉的卡尔穆克草原猛扑向掩护德国北翼的罗马尼亚仆从军时，罗马尼亚第3军团一触而溃。苏俄先头部队甚至都攻进了顿河河曲的德军北翼。

　　朱可夫稍一犹豫，还是决定抓住这次机会，把北方的5个足额的军团都大举压了上去。

　　他的字典里没有退缩一说，在9月份的斯大林格勒巷战中，德国部队甚至都攻到了普希金大街的察里津地堡附近180米的地方，但他却丝毫没有把设在这里的指挥部搬走的意思，而是指挥着他身边的参谋军官全部冲出去参战。

　　俄国人的烈性使得他们更加崇尚进攻。

　　“不管德国人有了多少准备，我们要做的，只是冲上去，杀死他们！”朱可夫决定了，就坚定不会轻易改变。

　　北方突袭的顺利，使得他继续命令南方的军队保持强势进攻。

　　“我只需要你们能赶到西线的既定地点和北路大军会师，完成对德国人的最后包围。即使那里的罗马尼亚人已经换成了德国人，你们也必须准时赶到那里。就是用牙齿啃也要啃出一条路，否则……没有否则！”朱可夫直接向负责北上的斯大林格勒方面军的安德烈-叶列缅科吼道。

　　“保证完成任务！”这个爱说大话有些粗暴却极有胆识的骑兵上将此时郑重的回答道。

　　斯大林格勒方面军这一次碰撞的不是情报中斗志薄弱的罗马尼亚第4军团，而是从高加索抽调而来的克莱斯特的第1装甲集团军。

　　他们因为缺油，离着格罗兹尼周围苏俄最大的产油中心只有50公里的地方，而不得不停止了脚步。

　　在获得了青火能源集团的油料供应后，犀利的德国战车又重新发动了起来，用钢铁的力量硬生生的阻挡住了斯大林格勒方面军转守为攻的反扑。

　　当苏俄人的最犀利的坦克部队完败下来后，叶列缅科知道，苏俄人唯一能拿出手的也就只剩下不计代价的炮灰攻略了。

　　就像在斯大林格勒的巷战中的一样，血肉再次和钢铁发生激烈的碰撞。

　　血迹就像是岁月的锈蚀一样开始在德国战车上不断沉积时，即使是德国人的优质钢铁也被苏俄人的决心一点点腐蚀了。

　　“南方的战局有些紧张！”保卢斯的助手阿瑟-施密特轻轻的走进了这座百货公司废墟内的德军指挥所，向保卢斯轻声提醒道。

　　“我知道了！”保卢斯不经意的回答道。

　　他揉了揉由于神经紧张和严寒而造成的左脸面瘫，才抬起头望向窗口透过巴掌大的阴云密布的天空，喃喃低语道：“天气有变化，该是收网的时候了！”

　　……

　　“苏俄人这一次可不妙了！”范种从地图上抬起头，对孟享微微摇头道。

　　“他们贸然发起这么一场反攻，却落入了德国人的算计。”范种感叹着，却没有注意到孟享的表情有些异样。

　　要说算计，恐怕是苏俄人落到了孟享的算计中去了。

　　“看来这一次德国人早有准备，就连曼斯坦因从北方围过去，他们都没有察觉！”范种继续啧啧赞道。

　　他当然不知道德国人差点就被苏俄人打了个措手不及，若不是孟享的提醒和支援，恐怕北方的罗马尼亚军团溃败之后，就是德国第6集团军的溃败。甚至没有孟享的支持，恐怕曼斯坦因装甲部队的油料都来不及按时供应。更谈不上快速从苏俄西南方面军背后突袭了。

　　德国人的计划虽然好，但物资的匮乏让他们毕竟难以顺利实施。而现在有了孟享的一臂之力，似乎整个战役已经变了另一个模样。

　　……

　　“你再去确认一下！”朱可夫有些恼怒道。

　　当北方的战事顺利的让朱可夫看到了胜利的希望的时候，一盆冷水浇了他个透心凉。苏俄人发现了正快速杀来的第4装甲军团。

　　“确认是德国顿河集团军群，指挥官是曼斯坦因。”苏俄情报机构再次确认的消息让朱可夫脸色有些苍白。

　　曼斯坦因因为攻取塞瓦斯托波尔要塞和列宁格勒有功，现在已经是德国陆军元帅了。这是苏俄情报人员的重点关注对象，况且曼斯坦因此时也不再刻意掩饰自己的行踪。只要有了油料，机械化部队的速度快过对手的反应。

　　朱可夫也明白德国人的这一次行动无疑是致命的，曼斯坦因的大军从北方和西方围过来，加上在东边的德国第6集团军，顿时把跨过了顿河中游的西南方面军和顿河方面军，围困在了顿河和奇尔河夹着的狭窄区域里。

　　“好大的一个诱饵！”朱可夫心中苦涩道。

　　罗马尼亚的第3军团已经被苏俄人吞下了大半，眼看着德国人即将失败，正忙于趁胜追击的苏俄人显然没有过于堤防到远方的曼斯坦因。

　　德国人的闪电行动再次发挥作用，打了苏俄人一个措手不及。

　　苏俄人在身后防线布置下的T-34坦克和BT坦克群根本挡不住新换装虎豹的第4集团军的冲击。不像狭窄的城市巷战，在旷野上，德国战车车轮已经不是那些尸体可以轻易绊住的。

　　他们不断突击分割，把苏俄人的后方防御搅得支离破碎，不给苏俄人以调整战略部署的机会，直到更多的炮灰逐渐掩埋每一条他们冲锋的路线。

　　在斯大林格勒巷战时候，新兵的寿命预期为一天，军官的寿命被预期为三天。大量的牺牲在凝固了这座城市。

　　同样大量的炮灰再次凝固德国人进攻势头。朱可夫毫不犹豫的派出的拦截部队终于在付出了巨大的牺牲后，终于滞缓在曼因斯坦的脚步。但危机并没有解除，但这已经给了苏俄人调整战略部署的时机。

　　曼斯坦因的部队出现，让朱可夫面临着两个选择。

　　一个是断尾求生，快速的把西南方面军和顿河方面军的主力撤回顿河以东和以北，这意味着反攻计划的彻底失败。

　　一个是赌一把，继续大军南下东进，和斯大林格勒方面军一起向第6集团军发动强攻。这意味着巨大的损失和未知的结局。

　　当然这个决定已经不是朱可夫能把握的，需要斯大林的认可。

　　“继续打！”军情如火，斯大林在煎熬了3个小时后终于决断道。

　　即使苏军后撤，能保存主力，但无疑斯大林格勒的优势已经失去了，南方的油田也要落入德国人之手。如果打下去，即使德国人要吞下这些苏俄主力，也必然是要付出沉重的代价。

　　这个时候，丘吉尔和罗斯福亲自问话，答应加大对苏俄的支援，而代价自然狠揍德国人一顿。

　　朱可夫接到命令后，立即把准备进攻的军队全部压了上去，力求在南方和东方打通第6集团军的防御。

　　双方最大的碰撞在10月29日爆发了。

　　几乎全世界的目光都关注向了这里，却没有几个人知道，斯大林悄悄的派出了一个秘密使团向华夏而来。

　　……

　　“苏俄人打算承认我们对远东、西伯利亚和部分中亚地区的主权！”孟享很是诧异，一向是铁人之称的斯大林竟然准备低头了。

　　苏俄一直有使团在华夏驻留，长时间的和华夏扯皮关于北方的领土问题。在斯大林的强硬态度下，他们让步的最大限度不过是归还当初沙俄签署的不平等条约而已，死活不答应再割地赔偿。现在让步如此大，让孟享一时难以适应。

　　“斯大林格勒虽然双方损失都很大，但胜利无疑已经偏向了德国人。巨大的军队损失，不是那些预备役新兵可以填补的，更何况还有德国人的步步紧逼。斯大林要打乌拉尔地区以及中亚地区的二百万防御我们华夏的军队的主意。”范种点出了斯大林的意图。

　　“他们要先保住欧洲！君子报仇，十年不晚。这么一纸合同能挡得住老毛子的野心？”唐药师也道。

　　“如果他们真的那处书面约定，那不妨答应他们！”孟享疏开眉头，面对着众人欲语还休的目光再次说道，“斯大林是个不肯认输的人。我也绝不会相信苏俄人会轻易妥协。既然他们需要更多军队，那么就让他们抽调亚欧边界的大军好了。这样欧洲的战场会更热闹。当然，我们也需要提醒一下我们的德国朋友！或者，我们准备好下一步的进攻行动！”


第0802章 不只是日本人

　　“不得不如此啊！德国人表现太强势了！”孟享心中叹道。

　　德国人不愧是能连续掀起两次世界大战的核心叛逆者，他们的实力毋庸置疑。

　　之前，孟享为了压一压德国人迅猛的势头，才坐视德国人的油料危机。但一解决油料和后勤的问题，逐渐整合了欧洲庞大工业体系的德国战车的强大攻势立即显露出来。

　　斯大林格勒和伦敦城外都是打得火热，大西洋上和欧洲陆地上同样是硝烟四起，但德国人同时对抗英美苏三大强国，却依旧坚挺。

　　没有莫斯科城下的失败，德国军队的那些打遍了整个欧洲的老兵已经锻造成了世界上最锋利的矛尖。

　　这让孟享也不由担心。

　　历史也随着德国人的崛起而走样，他不知道德国人未来和华夏的态度会如何，但他知道国家利益的纷争会让任何亲密的盟友变成仇敌。

　　若是说之前华夏弱小的时候，需要一个强大的德国来帮助吸引火力，但随着华夏的日益强大，并不需要一个太过强大的盟友。

　　很多时候，利益的桃子只有一个，领头羊也只能有一个，国与国的交往同样有高低之分。

　　显然孟享不希望华夏来当小弟。

　　占据了整个欧洲的德国，现在连美国人都要畏惧三分。

　　美国人始终还不是后世的那个庞然大物，不舍得下太多的战争成本。

　　不说现在美国国内一股和德国和谈，共赢欧洲市场的妥协风潮，即使是那些为了欧洲利益，强硬对抗德国的人中，依旧有很多反对两线作战。德国人太强势了，强势的即使美国人参战，也需要打起十二分的精力来对抗他们。

　　若是德国人在东西两线都赢得了战争，打垮顶在前边的英国人和苏俄人，恐怕美国人要在欧洲退缩了。

　　或许他们会把主要精力转移向亚洲，虽然会把日本人打残废，但必然也要挤压华夏未来在亚洲的发展空间。

　　若是任由德国顺利的占领了巴库油田，恐怕消除了能源危机的德国人就很难再被控制，而且由此引发的一系列变化将脱离孟享的把握。

　　“虽然有些不地道，但平衡是最关键的。”孟享尚未锻炼成一个合格的政客或者政治家，心中对拖德国人的后腿还有一点点内疚，但随即就被自己编造的两国还不是正式盟友的借口抹掉了，况且孟享心中一个为了华夏的复兴的念头已经可以压下一切的波澜。

　　于是，孟享默认了苏俄人提出的密约建议，给斯大林留了些脸面。

　　即使是密约，苏俄人依旧不肯签署割地赔偿条约。

　　能不干涉西伯利亚远东等地的独立，尊重他们的自由选择，直接把这些肥肉推出门外，任华夏慢条斯理的挑拣，这种掩耳盗铃之举已经是斯大林的最大让步了。

　　如果真有了明文割地协议，恐怕斯大林的政权不用德国人强压，就会随时内部轰塌。

　　历史中苏俄的胜利压制一切骚动，最终成就斯大林的威严。但现在连连失败之下，老斯的日子并不比当初的老蒋好过。孟享用德国人的冲刺压一压苏俄人就可以了，真不适宜把他们现在就压垮。

　　双方的会谈或许可以瞒过苏俄的下层平民百姓，但却瞒不过英美的耳目。孟享也是有意识的让英美了解到了华夏透漏出的善意。

　　眼看着德国人在斯大林格勒的迅猛攻势要把苏俄人打晕，孟享也开始收缩中亚的攻势。

　　张自忠的军队停在咸海附近，最近连和苏俄人的零星的交战也停止了，任由苏俄人把中亚的部分军队抽调到里海西岸，去救济斯大林格勒。

　　这些付诸于行动的善意表现，让英美庆幸他们的调解方案能为世界和平再次做了贡献，当然也对华夏从英美国内的部分涉及敏感物资的交易也睁一只眼闭一只眼。

　　没有了华夏在北方对苏俄的压制，华夏又是一个中立者了，甚至在中南半岛还对日本交战，应该倾向盟军一方。

　　“你们难道忘记了我们两国的友谊了？”虽然华夏以一个非正式盟友的身份尽到了提醒的义务，但德国人还是心中不快。

　　此时德国正春风得意，若不是怀疑山寨公司和华夏的关系更密切，说不定德国人要大加谴责了。

　　“我们已经得到了我们失去的领土，我们的人民已经开始呼唤和平之路。”阎锡山一句人民的意志就把德国人的指责堵回了一半。

　　德国对华夏的帮助确实不少，但其中带有很明确的目的性以及一点实验性质，甚至德国人在华夏的殖民也同样是让人难以忘怀。

　　后世德国人为了日本人这个盟友，抛弃老蒋也让孟享暗自警示。不过这个时空，德国和华夏的甜蜜是建立在华夏强大基础上的。华夏还在源源不断的从德国人身上获得好处，使得孟享不会轻易放弃和德国人的友善。

　　“我们和日本人的交战只是我们的私人恩怨，我们不会靠向同盟国一方！”这句孟享捎给老希的十分肯定的话语，以及华夏随后的一笔十亿马克的民用产品大订单，一下子摆平了德国人剩下的不满。

　　德国人无法指责太多，华夏并不是现在越来越像小弟的意大利。他们始终保持着一种独立，能够维系两国的关系，对德国人只有好处。

　　“我们或许只能继续等待了！”老希感叹道，“我相信孟的野心不仅仅是在北方，或许他们在南方的试探，面对的不只是日本人。”

　　……

　　“看到我们在中南半岛站稳了脚跟，美国人胆子就更足了！”孟享一直欢迎美国人插手进南方的局势来。

　　在美国的孟享控股的共和公司开始向美军提供P-47B雷电战机后，另一个影子公司也和格鲁门提前推出了F6F-3系列地狱猫战斗机。甚至连美国航空制造公司下属的钱斯沃特公司也在影子公司的推动下，直接推出了F4U海盗舰载机。

　　虽然这款超过400英里的时速的舰载机在起降的时候，因为它的长鼻子备受指责，但深受海军陆战队的欢迎。

　　一系列比F4F野猫还要强悍的战斗机的开始陆续服役，也让美国人信心大增。

　　随着十月底，两艘蒙大拿级超级战舰进入南太平洋，美国人准备再次向日本人发起攻击了。

　　因为在澳洲大陆，日本军队已经攻过了达令河。带着一路的杀戮，横扫罗托、奥兰冶等城，攻到了堪培拉附近。

　　若不是被澳大利亚山脉中的盟军死命的挡住，恐怕这座在27年才建成的澳大利亚新首都已经战火一片了。

　　不过堪培拉的人们已经开始恐慌的外逃。日本军队一路用土著人报复的名义，烧杀抢掠，终于把在先锋军手中吃瘪的郁闷发泄了出来。但一路的杀戮，把澳洲的白人们都杀怕了。

　　他们根本就对盟军守住堪培拉没有信心，甚至对盟军能守住后方的墨尔本和海边的悉尼都心存怀疑。

　　在日本南太平洋舰队的逼迫之下，科夫斯港也陷落了。

　　日本海军有了这处落脚之地，恐怕以后靠着大分水岭和墨累河，已经难以挡住日本人对墨尔本和悉尼的攻击了。

　　人们开始逃离澳大利亚，前往美洲，无论安宁的北美还是混乱的南美，甚至临近的新西兰也可以，总比被日本人攻陷后，死于不分青红皂白的土著人的报复性屠杀要好一些。

　　为了家园，很多平民也曾站出来反抗日本人。

　　澳军人数激增，最高的时候甚至达到了50万，加上英美等国援军，盟军人数最多时候超过了60万。

　　但澳洲军队的主力在东南亚、北非、中东，甚至在英国本土损耗了的太多，加上一开始对日本人的轻视，而导致了超过近20万澳军阵亡或者沦为俘虏。

　　精锐部队的损失，新兵的稚嫩，使得澳军在接下来的战争中损失更大。

　　日本人在放缓印度攻略后，快速在澳洲集结了60万的军队。在基地帮助解决了不少武器后，日军用凶悍的攻击，在付出了二十多万伤亡的代价后，也击垮了澳洲人最后的一丝信心。

　　澳洲军队此时的人数已经不足二十万，只能维持住最后的地盘不失。

　　他们急需援助。

　　在英国人自顾不暇之时，澳洲总理柯廷彻底倒向了美国。

　　为了安抚新小弟，即使不急于收复东南亚，美国人也需要作出一点表示，稳定澳洲的局势。

　　三个师的5万多美国陆军通过了巴拿马运河，和蒙大拿战列舰差不多同一时间赶到了南太平洋。

　　不过，显然美国人没有用陆军来获得一场胜利的打算。

　　他们知道，相对于那些仅仅训练了半年的世界二三流的陆军，他们的优势始终是海军。

　　“让我们击败日本人，成为太平洋的上的真正霸主吧！”接到了华府密电的尼米兹重新斗志昂扬。


第0803章 我们只是观摩

　　“上一次斐济海战的时候，我是在高空的侦察机上观看了半场。颠得骨头都要散了。这一次同样是在空中观看，不过却舒服多了！”程达龙一边随手拿起旁边的一个白色的搪瓷杯，抿了一口热咖啡，一边啧啧有声的笑道。

　　在战机上，即使是那些运输机上，也鲜少有人会端出一杯热咖啡来，但在巨大而且平稳的基洛夫飞艇上，喝咖啡和喝茶是艇员们经常做的事情。

　　先锋军及时的后勤保障，从来不缺各种饮品。

　　华夏的茶叶产量连续丰产，除了当硬通货走私战火弥漫的欧洲，还有大量的富余优先供应军队。

　　美洲和非洲的咖啡更是用军火换回了一大批，只要有人能适应这些怪味道，就可以按照军需定量得到供应。

　　缺的只有可以轻松享受的环境而已。

　　程达龙感觉在飞艇之上甚至比他的那艘克利夫兰级轻巡还要平稳，至少他的舰长室内咖啡都经常洒出来，而此时风的呼啸隔着防弹玻璃仓在耳边回响时，那个搪瓷杯中却只见一阵轻微的波纹荡漾。

　　“嗯，比我们的潜艇眼界要开阔点！”钱潮头也不回的叼着一支香烟，眼望着周边飘过的云块，贪婪的享受着照在身上的阳光。

　　潜艇中那污浊的空气已经够让人窒息的了，绝对不会允许有人吸烟。长时间在海下训练和巡游下，阳光对潜艇官兵来说，绝对是奢侈品。

　　华夏的潜艇部队的训练甚至已经跑到了美洲和非洲。

　　潜艇官兵在海上的时候，为了不被人发现，随时下潜，难得跑上来晒晒太阳。轮流到随行的补给货船上放松一把就已经是一种享受了。

　　潜艇官兵都有足够的假期，但却很少有人把这些假期浪费在平日的休闲度假中。

　　现在是战争时期。

　　虽然华夏已经向北向西打下了大片的新土地，但海疆依旧受制于人。

　　日本人的舰队还经常巡游在东海和南海。一旦两国关系紧张，就截断送往华夏的货船，除了德国、意大利和瑞士瑞典等国家的船只在受检查后，能运到华夏外，盟国的商船都要被扣押。

　　那些用奶牛们悄悄的偷运那些禁忌物资的潜艇官兵们格外能感受到这份耻辱。

　　其实如果不是为了让日本人把他们的海上怪兽们的牙齿都咬向美国人，就连孟享都要忍不住暴战舰来，把日本人依旧耀武扬威的舰队砸得稀巴烂。

　　此时基地已经有了大暴战舰的财力，可惜海军人才却不是一蹴而就。

　　孟享能依托基地快速拉出一条条这个时代最为先进的战列舰和航母，但却必须要面对海军人才稀缺的一个尴尬。

　　在培训中心中的间谍、飞行员、坦克手等分摊了名额后，克隆海军精英们根本无法组建起一支强大舰队。

　　应该说，培训中心中各种人才都急需。

　　克隆间谍除了让孟享可以全球布局外，还时刻料敌于先机，这成了培训中心的首选培训人才。在孟享的一步步遍布全球棋子中，他们从来都是紧缺的。

　　其他的克隆精英们也成为了华夏军队各体系各兵种的火种。

　　克隆飞行精英们的弟子们已经遍布了华夏的天空，华夏空军的威名已经传遍了世界。

　　克隆坦克手们组建起了华夏一支支的钢铁雄狮，从中南半岛到北冰洋畔，都有华夏钢铁履带碾压过的痕迹。

　　众多克隆医生完善了先锋军的战地医护体系，大大降低了死亡率，让一批批经验丰富的老兵带着荣耀的伤疤，成为先锋军的另一根核心支柱。

　　克隆后勤精英们运作着先锋军庞大繁杂的后勤体系，用异常与普通人人情的严格和慎密，保障了华夏战争机器上的每一颗螺丝钉都在正常运转。

　　正是他们的努力，才使得先锋军顺利把日本人赶出了华夏大地，把老毛子这头北极熊揍回了欧洲。

　　借助华夏庞大的人口基数和多年战火的熏陶经验，首先解决了陆地上的问题，才谈得上向海洋进军。

　　克隆精英海军军官们一直在把火种洒向整个华夏海军，但即使加上普通人的海军精英们，实力依旧不能说强悍。

　　如果对抗日本海军。最终结局也不过是靠着基地的不断支持惨胜而已。但随后更为强大的美国人来临，海军精英们损失惨重的华夏又怎么去对抗？

　　香烟袅袅升起的烟雾慢慢的散去，钱潮捏灭了烟头，望着浮云下边的海面感叹道：“从高处俯视，视野就是不一样，下边的队形布置和变化可以看得一清二楚。怪不得军部安排我们在空中观摩这一次海战！”

　　在飞艇下方，钱潮已经清晰的认出了两艘伊400级潜艇那89米长的庞大身影。

　　他曾经亲自指挥着这样的一艘巨大潜艇华夏向拉丁美洲运送过军火，回来的时候还从美国西海岸捎回了一些大型器械。

　　凭借着达到了6560吨的水下排水量而位列此时世界上最大的潜艇的身形，很是显眼，也显得跟在后边的四艘XXI型潜艇瘦小了很多。

　　对于熟悉了华夏攻击潜艇主力的钱潮来说，肉眼还是能分辨出来。并一目了然的看楚他们的队列，甚至那些翻起的白浪线条都清晰可见。

　　即使伊-400级潜艇有着两个并排的庞大空间，但只是装载了大量的水下和水面观测仪器，来执行收集数据的任务，军部并没有把它们当做观摩平台的打算。

　　他们行进的方向前方很远的地方，在先锋军的情报中，美国人的主力战舰将再次和日本南太平洋舰队来一场海上的角斗。

　　在充满了攻击性的两支强大舰队碰撞范围内，即使是潜艇也不敢凑得太近，只能远远的用仪器来测量各类数据，更不用提那些很可能被当做敌人而遭受两方攻击的水面舰船了。

　　相对来说，空中更加安全一些。这一次，军部安排的一百多名华夏海军精英军官的安全，任何人都不敢疏忽大意。

　　上一次的空中观察无论从安全上来说，还是其他方面来看，并不完备。

　　这一次，军部特地安排了三艘二级基洛夫飞艇来进行对美日舰队的对战做全程高空现场观摩。

　　可以飞到两万米高空的基洛夫根本不惧怕那些流弹的攻击，而高空望远镜都可以清晰的观察到下方舰船的一举一动。

　　……

　　“敌袭！敌袭……”杰瑞扔下望远镜，惊慌失措的大喊着就要拉起防空警报的时候，头上挨了一记暴栗。

　　“蠢货，那是华夏人的飞艇！”身旁的海军中尉威尔逊破口骂道。

　　当基洛夫飞艇钻出空中的云团的时候，美国人的侦查飞机就已经发现了他们。

　　基洛夫很客气的和他们打招呼，亲自坐镇依阿华号战列舰的尼米兹也终于明白了之前华夏人提出派驻军事观察团的意思。

　　他一直都没有等到华夏人的观察团登上美国舰船，闹了半天，原来是通过高空飞艇观察。

　　尼米兹立即意识到了飞艇长时间高空侦查的作用，立即请求华夏人的帮助，协助搜索日本海军舰队踪迹。

　　虽然此次飞艇带队指挥的文天祥号飞艇艇长赵星彪满口答应了，但却并没有告诉尼米兹，另一艘作为信号中转站的张良号已经发现了日本舰队的行踪。

　　“好家伙，日本人的南方舰队几乎是要倾尽全力了！”赵星彪一边笑着，一边把日本舰队的规模和出现的坐标递给了一旁海军的带队指挥陈官。

　　“他们本来就是为了要攻占悉尼，倾巢而出也正常！”陈官接过情报，笑了笑道。

　　此次，日本陆海配合要攻占悉尼，三个师团的兵力已经攻向纽卡斯尔。日本海军也派出了强大的舰队，一是为了配合陆军的攻势，另一个也是为了抢占悉尼这座澳大利亚难得的富饶城市。同时，他们也是针对美国人的支援舰队而来。

　　美国人的两艘蒙大拿级超级战列舰被宣扬的人人皆知，此次的行踪早就在日本人的监视之下。

　　当然日本人不知道，他们的行踪同样暴露在华夏人的监控中。

　　张良号从高空通过大口径望远镜轻松的把每艘战舰都扫描了一遍，自有专业的人员一一对照，把它们的名字，型号，性能都分析记录下来。

　　“日本人竟然一口气出动了三艘大和，这是专门针对美国人的超级战舰而来。领头的是大和号，不会山本五十六也来了吧？”陈官一点点的翻看着情报，也不由动容道。

　　“这么说，美国人要吃苦头了。我们不需要提醒他们一下？”赵星彪笑道。毕竟此时华夏已经和日本宣战，赵星彪从心底里不想日本好过。美国人虽然不是盟友，但他不介意借此多让日本人吃些苦头。

　　“军部已经说了，我们只是观摩，不插手！”陈官了解的更多，略微一顿后再道，“他们谁输谁赢，跟我们没多大关系！”


第0804章 战场在悉尼

　　“现在双方的航母都派出了侦察机来侦查对方舰队的影踪，关键是谁先发现对方。”在文天祥号基洛夫飞艇的指挥室内，五十多名穿着华夏白色海军军服的校尉军官们围着一个大型的海战沙盘，成了一个大圈。里边不时传出一阵阵低沉的讲解声。

　　“日本人这一次的主要任务是攻占悉尼。他们现在急需海军来支援在纽卡斯尔市的战斗，他们不会拖延太久。”王修没有在意旁边启动的几架摄影机，继续在沙盘上讲解着，“为了把美国南太平洋的海军主力引出来，海军这一次出动比陆军的主攻时间提前了两天。而且他们排在前边的只有2艘大和级战列舰，正是大和号和接替正在新加坡修复的日向号的阿波号战列舰，就是为了吸引美国人提前来攻。”

　　他一边说着，旁边已经有人把大和号和阿波号战列舰及其舰队各个模型摆在了相应的位置上。

　　虽然原历史中并没有出现阿波号、日向号等大和级战列舰，但这些都是基地一手提供的，即使有了些小改动，但主要性能不变，都在华夏海军的掌握之中。

　　当美国人还在寻找日本主力舰队的时候，基地的雷达早就通过阿波号战列舰等战舰的后门发现了他们的大致位置。

　　基洛夫飞艇的万米高空探查直接记下了他们的方位。

　　在基地三级后，即使有些功能受到了限制，但主基地的指挥范围也扩大到了全球。就像后世美国人的武器中经常开后门测定位置一样，主基地可以轻松锁定地球任何一个角落中带有基地后门的武器的位置。

　　这也是孟享极力想向美国人推销战舰的一个原因。

　　此时不仅仅是日本人的阿波号战列舰和后方尾随的美作号战列舰暴露了他们的位置和战术，即使是美国人的那两艘保护伞销售的蒙大拿级也同样显示出了他们的位置。

　　日美主力战舰之间相距220海里，还一直没有找到对方的时候，华夏海军的沙盘上已经摆上了双方各类主力战舰的模型。

　　“美国人这一次也是主力战舰齐出。他们根据日本陆军的行动，算准了日本人可能要去悉尼，对付那里守护沿海海防的英美联合舰队。所以早早的就把目标锁定在了豪勋爵岛和科夫斯港之间。”王修的教杆点向了科夫斯港。

　　“既然日本人已经占领了科夫斯港，日本人将会以此作为一场补给点。要么为战舰补充淡水和食物，要么为这里的陆军补充武器给养。无论怎么说，科夫斯港必然会成为日本舰队陆海攻击的主要核心点。”

　　“而美国人却是把南边的悉尼作为他们的防守和攻击的核心点。”王修的教杆向下挪动，点到了澳洲最繁华的城市悉尼上。

　　“这一次他们的主力战舰齐出，一边护送着堆积在东萨摩亚的大量物资转运澳洲大陆，一边也是为了集中力量争取一场对日本海军的胜利。

　　你们看，上一次的斐济海战中，双方的焦点在战列舰身上，双方的航母即使派出了大量的战机，但并没有攻击到对方的航母。这使得美国人的6艘航母并没有受到损伤。由于英吉利海峡的战斗急需航母的空中支援，所以这一次，两艘幻想级战列舰只带来了1艘新服役的埃塞克斯级航母，另2艘埃塞克斯航母服役欧洲。

　　不过，因为美国要在亚洲获得一场胜利鼓舞士气，所以原来的6艘航母也没有抽调。依次是约克城级的约克城号、大黄蜂号，黄蜂级的黄蜂号，列克星敦级的萨拉托加号，以及埃塞克斯级的企业号和列克星敦号。”

　　“美国人也没有忌讳，直接就把这两艘沉了的航母名字拿过来就用！”在王修挨个点了那些航母模型一遍后，旁边一向和他交好的程达龙呲牙笑道。

　　美国人没有经历珊瑚海海战和中途岛海战，在太平洋上损失的航母只有这两艘。列克星敦在珍珠港内被击沉，而企业号在途中被击沉。

　　美国人为了纪念这两艘航母，重新在新服役的埃塞克斯级上命名了。

　　“你以为那些洋人像某些人那样迷信，为了讨吉利，硬要让你改名？”钱潮在旁翻了翻眼皮道。

　　以前华夏海军中颇多忌讳，一般不轻易录用姓陈的，程达龙当初加入海军的时候，因为姓程的谐音，也遭到了长官的非难。

　　虽然后来程达龙知道原因后，立即打着时任海军司令的陈绍宽和以前的海军司令程璧光的名号反制了自己的长官一把，但这个事情却时常被好友钱潮拿来取笑。

　　“继续！”旁边一直板着面孔的龙十一淡淡的一句话，立即让准备反驳几句的程达龙顿住了。

　　克隆海军精英们虽然战术比普通人要死板，但维持军纪军风却是强项。

　　王修心中好笑，知道程达龙是为美国人一艘艘的航母给刺激到了，发一声牢骚而已。

　　此时华夏的航母不算当做训练舰和展览的，已经有7艘了。

　　2艘二级航母，2艘一级航母，为了防止基地武器发生意外，还陆续生产改装了3艘中途岛级航母。

　　虽然二战后更先进的航母已经可以制造了，但主时空不存在的满载排水量超过8万吨的美国级航母设计有些太落后，而造假约2亿美元的福莱斯特级航母在加价翻倍后已经太昂贵了，让孟享一直不舍得建造。至于更加昂贵的小鹰级航母，也同样暂时不在孟享的计划之内。

　　至于核动力航母，因为核能技术限制还没有突破，基地还无法建造。

　　改装后的中途岛已经可以称霸，而且红警航母的使用更为合算使用。若不是为了防止基地出意外，恐怕孟享都要清一色的可以升级的红警航母了。

　　服役的7艘航母加上5艘战列舰，华夏海军实力的暴涨。虽然大多数官兵不知道主力舰队的总数，但却能时时感受到的一切使得他们信心大增。致使许多海军官兵纷纷请战，极力想去挑战日本。程达龙就是其中之一，甚至血书请战，但都被上司挡了回来。

　　他们不知道华夏海军的总体实力受限于人才的匮乏，需要先挑动日美，削减双方的实力，他们只是勇敢的去向敌人亮剑，用他们的热血和勇气去尽着一个军人的职责，捍卫一支军队和一个国家的荣誉而已。

　　这一次的现场观摩而不是亲自参战，程达龙失望之余，不由牢骚出口。

　　王修轻咳两声，岔开众人注意力，继续说道：“美军加上赶来的这艘邦克山号航母，一共有7艘参与了这次战斗。但是因为上一次舰载机损失严重，虽然这一段时间有所补充，但可能并不满编。不过因为他们新服役了不少新式战斗机，而且调来了不少飞行员，使得他们的实力只会更高。”

　　“而日本人这一次也同样出动了5艘航空。翔鹤级航母的翔鹤号、瑞鹤号、苍鹤号、飞鹤号齐聚，还有赤城号。其中赤诚号和瑞鹤号伴随着大隅号战列舰躲在后边准备打美国人一个不备。他们的舰载机数量偏少，但零式和超零战斗机的性能比美国人的舰载机要强一些。”

　　“什么零式，比我们的舰载机差远了。即使那个超零，一样揍得它们满天爬！”已经在中途岛级航母黄山号上成为了地狱猫战斗机中队长的王磊偷眼看了一眼板着面孔的龙十一，不屑的撇了撇嘴角轻声嘀咕道。

　　不止他在撇嘴，一说到零式，几乎众人都在蔑视。

　　日本人的零式遇到地狱猫简直就是老鼠遇到了猫，即使日本人碰到了先锋军的雷电，只能靠超零战机勉强应付。同美国人为了应付零式危机，而开始大量换装新战机一样，日本人也正在研制更好的战斗机，以应付先锋军的猫危机。

　　“不要轻视日本海航的飞行员，他们实力还不错！”旁边的林池还是笑了笑，轻声道。

　　王修忍住同样的蔑视，继续说道：

　　“美国人却在担心零式舰载机的威力，此次一开始并没有分兵，而是一起行动，慢慢的移向悉尼。即使碰到了日本人，他们也要打算利用悉尼的机场，来一场陆海的空中合作。借助此次托运的海军陆战队的海盗式战机和陆军的雷电战机，彻底压制住日本人的零式。”

　　他深吸一口气最后道：“所以，这一次的战场可能在这里，悉尼沿海！”


第0805章 他们的舰队得快一点

　　“你说对了！”通话器内，曹瀚那跳脱的声音传了出来。

　　此行观摩的132名海军精英们寄托着华夏海军的一份希望，为了把危险降到最低，即使是基洛夫飞艇抗攻击和抵抗风暴的能力超强，但孟享依旧不敢让这些人搭载在一艘飞艇中。

　　于是一次性可以搭乘三百人的三艘基洛夫飞艇每艘只上了四五十名乘客。

　　而且为了多角度的观摩，三艘飞艇间隔的距离较大。但是靠着飞艇上搭载的这个时代最为先进的电台通讯，同步传输声音，三艘飞艇上的海军精英们依旧可以一起讨论。

　　就像是此次王修讲解时，远处曹瀚所在的张良号飞艇上的众人也在倾听。

　　虽然王修是偏向于航母派，而曹瀚是海军中有名的巨舰大炮的拥簇者，但曹瀚还是对王修的分析心中暗赞。

　　在张良号投影的大片云层下方，日本人的主力舰队正在驶过科夫斯港，直奔悉尼而去。

　　日本人对占领斐济和克马德克群岛等都兴趣不大，他们最终的目的还是澳洲大陆。

　　在海上初步搜寻未果后，山本五十六断然决定舰队直奔悉尼，用巨炮先敲悉尼的门，让美国人自己跑来。

　　“新西兰依旧还是英国人的地盘，为了抵御美国人的野心，不到危急时刻，英国人是不会让出新西兰的。当然他们让出了斐济群岛，让美国人顶在了前线。况且，美国人现在还是时时堤防震慑南太平洋上的维希法军不会从背后在关键时候给他们一刀。所以靠着东萨摩亚的基地的美国人此次出击而来的方向会是从斐济和萨摩亚那边！”大和号上山本五十六亲自坐镇，此时正站在指挥室平铺着地图前，对身旁的南云忠一道。

　　“诺福克岛现在还在英国人手中，我们很难短时间攻陷，并顺利的控制美国舰队的行踪。而陆军攻击悉尼的时间临近，需要我们的支援！”

　　山本五十六说着，心中微微一叹，说实在的是海军和陆军为了悉尼的巨大利益争夺，需要海军早过去圈定那里财富的归属。

　　整个澳洲大陆虽然广袤，但积累的财富却主要集中在西南地区。而即将被攻下的悉尼就是西南财富的一颗明珠，日本军队辛辛苦苦的打了那么长时间，就等着分割这最大一块肥肉了。这个时候，一向和陆军不对付的海军绝不会放心陆军劫掠完了，才匀给他们一点。

　　山本五十六也有去撑腰的意思。

　　“管他几路来，我只一路往！”山本下意识的为自己的去向找了个理由，不由吟道，“我们只要去提前攻占悉尼，就可以截断美国人的支援通道。此举也一定会逼得美国人不得不提前来救，甚至来不及从新西兰得到补给，远来疲惫，我等可趁此给予他们致命一击。”

　　真要被日本人占领了悉尼，依仗悉尼为补给基地，四处活动下，不说澳洲剩下的土地会不会很快被攻陷，但说美国人从太平洋另一端而来的支援通道就难以通过这道封锁线。如果绕行印度洋，成本的激增以及大西洋上德国潜艇活动的范围扩大，会让美国人更头疼。

　　如果要保住澳洲这块亚洲的跳板，美国人必须来救悉尼。这也是王修所说的战场在悉尼附近的主要凭据。

　　此时他们下方的美国舰队也同样直奔悉尼而去。

　　他们虽然从诺福克岛以西通过，但并没有去新西兰停靠，随队的大量补给舰和商船给了他们足够的补给。

　　悉尼危急的消息，让尼米兹在危险中也察觉到了一丝机会。他想抢先赶到悉尼来布局，却不料当他们在豪勋爵岛西南方向驶过的时候，日本主力舰队已经赶在了他们的前边。

　　等待两艘蒙大拿级战列舰的这段时间里，美国舰队并没有太多行动。

　　没有足够的舰载机，没有熟练的掌控新战机前，再次碰到日本人的零战，恐怕又是一个惨重伤亡。

　　美国舰队需要超级战舰来安定军心，但他们等待两艘超级战舰，却已经耽搁了不少时间。

　　而日本人调遣主力战舰而来的速度要比他们快了一筹，若不是油料等后勤物资的补给耽搁，恐怕他们还会更快一点。

　　日本人南下获得了不少的油料，但炼油设备却早被英美大肆破坏。日本人空占着大量的南洋油井，却无法就近提炼出汽油和柴油来。即使是修复和从本土运载炼油设备建厂也需要时间，这段时间，只能通过油船送原油去本岛，再从本岛装载油料供应前线的消耗。

　　若不是有保护伞公司等油料供应的支撑，日本人的进攻势头早就随着成品油的减少而锐减了。

　　即使如此，损失并不严重的日本海军之前还是配合着陆军攻占了科夫斯港，现在又提前把矛头指向了悉尼。

　　……

　　“该死的，是日本人！”悉尼附近巡游的一艘澳大利亚海军的老W级驱逐舰首先发现了空中的那架97舰攻兼职的侦察机。

　　这架侦察机很快飞过，舰长威尔逊正犹豫该怎样上报才不至于成为惊弓之鸟的时候，远处再次飞来了四架日本战机。

　　“99式俯冲轰炸机？”威尔逊脸色一变。

　　二战前，澳大利亚不过才2艘重巡，4艘轻巡和5艘驱逐舰而已。但随着英国人的参战，澳洲海军主力也被抽调去了地中海、红海，甚至大西洋上。直到日本南下，损失惨重的澳洲海军才被愤怒的柯廷政府强硬的调回。

　　为了澳大利亚的安全，英国人也赠送了几艘战舰，其中就有威尔逊坐下的这艘一战老式驱逐舰。

　　随着日军的逼进塔斯曼海域，这艘老驱逐舰被抽调来防御悉尼海防。

　　虽然4座102毫米的单装主炮和两座三联装的533毫米鱼雷器还有些震慑的威力，但只凭着一门76毫米防空炮和3挺后来加装的12.7毫米高射机枪，恐怕无法挡住日本人的俯冲轰击。

　　“做好防空准备！”有胜于无，他还是大喊道，随即再次命令道，“立即向指挥部传报，我们遇到了日本99式舰载俯冲轰炸机的攻击！快！”

　　“轰！”船旁不足5米处，一道水柱打断了他的催促。

　　由于担心防空火炮的轰击，一架99舰轰稍高处的投弹有点偏离了，但250公斤炸弹的在临近水中巨爆依旧撕裂了一侧的单薄装甲。

　　但随后率先响起的2挺高射机枪的嘶吼，让试探出这艘战舰的防空火力很一般的日本人兴奋了起来。

　　两架99舰轰紧跟着俯冲而下，这一次，几乎要直接冲到老W级驱逐舰的甲板上了。

　　“轰！”紧靠着粗短后烟囱的后小平台上的那门76毫米原来装备陆军的防空炮终于及时响了起来。

　　前边的那架99舰爆为他们的狂妄自大付出了代价，一团暴起的黑雾直接把它包围了。随即一团火球从中喷散了开来，一截尚还完整的飞机翅膀随之抛射了出去，不断坠落。

　　“噢！”甲板上几个刚才还仓皇躲闪的澳大利亚水兵这时候也忍不住站起身来欢呼。

　　但他们显然高兴的太早了，紧随后边的另一架99舰轰已经从浓烟中窜出，一枚250公斤的航空炸弹穿过了烟囱中冒起的遮蔽黑烟，直接落向了这艘老W级驱逐舰的甲板。

　　“轰！”一枚这样的重型炸弹足以让威尔逊的思维停止了。

　　……

　　“这是日本人的舰载机，难道附近有日本人的航母？”消息很快传到了时刻在警惕悉尼方向的麦克阿瑟的耳朵里，麦克阿瑟不由惊诧道。

　　美国人在东南亚的失利使得麦克阿瑟需要承担一些的责任，美国高层的博弈使得他虽然没有被追究，但也使得因为脱逃而颜面大失的他留在了澳洲，时时不忘喊上一两句反攻东南亚。

　　随着澳大利亚倒向美国，他更是担负起了代表美国军队共同保卫澳洲的职责。

　　但华府的先欧后亚的政策和盟军在澳洲的连连失利，让他此时很是恼怒和尴尬。

　　请求援军的电文几乎是天天在发，可在斐济海战后，这些电文就没有多少回信了。

　　直到尼米兹传来了大规模舰队要来悉尼的消息后，他才急匆匆的从战火正弥漫的堪培拉赶到了悉尼。

　　可谁知他等了一天后，收到的消息却是日本战舰来了。

　　“得把这个消息告诉给切斯特！看来他的舰队得快一点了！”麦克阿瑟心中焦虑道。

　　……

　　“起飞，去揍那些小矮人！”接到了麦克阿瑟消息的尼米兹，不久又接到了去探查的侦察机的汇报。日本人的主力舰队根本没做掩饰，直接急速奔向悉尼。他稍一思虑，立即就下令大黄蜂、约克城号等航母上的5个战机中队率先起飞出击。


第0806章 航母先交锋

　　“我打下来他了！”一直在澳大利亚美国援军中服役的理查德-邦格的娃娃脸上的兴奋之色都飞到了眉梢上。

　　“祝贺你！理查德！你是王牌了！”电台中刺刺拉拉的声音中，传来了指挥塔中乔治-肯尼将军的祝福声。

　　日本的那架97舰攻还没等飞到悉尼上空，就被雷达早早发现，被邦格驾驶的P-38闪电战机直接给揍了下来，在这次战役中为美国人首开记录。邦格现在已经5架战绩在手，提前成了美国飞行员王牌。

　　此时，时间是11月3日，中午09点37分。

　　这个时候，美国航母上起飞的最快的战斗机还离着日本人主力舰队约80海里。而日本人的前锋能登号长门级战列舰已经对准悉尼北方的纽卡斯尔小城扬起了炮管，准备支援陆军的第一发试射。

　　纽卡斯尔的战火已经在凌晨提前开始燃烧，日美海军都收到了这个消息。

　　日本主力战舰开始靠向沿岸，并加大了侦察机在海上的搜索范围，而美国舰队的速度开始加快，离得日本主力舰队的距离越来越近。

　　09点39分，大和号上的一架零式水上侦察机第一个发现了美国机群。

　　“至少上百架美国飞机过来了，啊……”虽然它被犹如蝗虫一样蜂拥而至的美国机群瞬时吞没，但却发出了敌袭的信号。

　　山本五十六虽然坐镇，但并不担任现场指挥，担任了此次指挥的是南云忠一。

　　南云忠一指挥略显犹豫，但还是及时命令航母上战斗机做好起飞准备，准备拦截。

　　尖厉的防空警报响遍了各艘战舰，哨音和大量的日本水兵在甲板上奔跑的脚步声混在一起，但依旧掩盖不住日本海军军官们粗暴的叫喊声。

　　众多日本水兵冲进各防空阵地，还没有坐稳，就使劲的摇动着防空火炮的转柄，大小防空火炮的炮口一起抬向天空，对准了蓝天下那几朵白色的云彩。

　　翔鹤号、苍鹤号、飞鹤号三艘航母的甲板上一起忙碌。

　　早已经有所准备的日本航母后勤人员很快就让零式战机们的弹药和油料准备到位。

　　没过多久，各航母的第一批次的战斗机都陆续起飞，以环形队列轰鸣着绕舰一周后，凑齐了队列，一起编队向美国人扑来的东南方向疾飞而去。

　　双方的谨慎和幸运，使得偷袭没有上演。

　　不过，日本人落后了一步，当航母上的第一批次零式战机们飞出不到10海里，美国人的30多架战机就率先冲到了。

　　“我们看到他们的舰队了！还有他们的零式战机，正在朝我们扑过来！”哈里斯一边大声的喊道，一边推起了他的F4F野猫战机，开始爬高抢占高位。

　　此次出击的战斗机中，新式的地狱猫战机由于产量的问题，仅占了三分之一。

　　在形势危急的情况下，只能用其余的战斗机来填补。

　　美国人一向对战斗的总结很是重视。仔细的调查询问了每个飞行员后，战斗机的组成已经做了很大的调整。

　　F2A水牛式战斗机已经被证明根本无力抵挡零式的攻击，直接淘汰出局了。

　　而F4F野猫们在上一次的战斗中的表现，还算勉强能应付。

　　虽然同样无法阻止零式危机的蔓延，但靠着皮厚却能在零式的攻击下，存活率较高。这使得野猫们继续担任了此次攻击战机的主力。

　　哈里斯用他的野猫已经击落了一架零式，相对的他更信任已经熟悉了的老坐骑。

　　他的一个急速俯冲，6门12.7毫米机枪同时开火，一条火链扫中了一架零式的油箱。

　　“轰！”一团火球引爆了日美悉尼沿海空战的热潮。

　　16架美国人首次亮相的地狱猫和12架野猫纷纷迎向了冲上来的日本零式战斗机。

　　两团火球再次陆续爆起。

　　首次交锋，3架日本零战被击毁，1架超零式战机被击伤。

　　而另一侧，1架野猫和1架地狱猫被击落，3架野猫被击伤。

　　第一回合，日本人略有处下风。

　　这个时候，双方后续的战机已经涌来。

　　只是相对于美国机群规模已经超过60架而言，日本人只有21架零式和12架超零战机的规模无疑差了点。

　　日本人一开始还不在意，毕竟上一次以少打多让他们有些自大了。但随后其中24架地狱猫的冲击，让日本人很快后悔了。

　　在随后的半个小时内，15架零式和4架超零战机被击落。

　　而除了野猫们损失了13架后，冲锋在前的地狱猫只损失了5架，而且其中3架是被超零战机击落。

　　零式战机对上美国人提前服役的地狱猫，基本上是完败。

　　若不是这些海航精锐飞行员还不是后来的那些菜鸟，美国人还没有摸清零式的虚实，恐怕就要提前出现射火鸡大赛了。

　　一团团零式的火球在空中炙热了海水的温度，但蒸起的水汽却无法冷却空中不断飞舞跳跃的机枪子弹摩擦空气而过的火焰。

　　战场在向着日本舰队的方向移动，后方跟随的无畏俯冲轰炸机和复仇者鱼雷机们在日本零战们被纠缠住后，就已经开始向日本主力战舰的方向扑去。

　　其他野猫们和地狱猫紧紧跟随着护航，并不断的揪斗着引开航母上飞起的零式。

　　无畏者的一枚726克的重磅炸弹率先在翔鹤号航母身旁炸响，虽然并没有损伤到翔鹤号，但此举已经让日本人感到心惊了。

　　“我们应该先保护好我们的航母！”小泽治三郎率先向南云忠一发难。

　　在对阵英国和荷兰海军的印度洋诸多海战中立下了战功南云忠一担任此次指挥，让刚刚在斐济海海战中表现上佳的小泽治三郎有些不满。

　　他和南云都是09年同一年毕业，但却小泽偏重于航空作战，而南云则是巨舰大炮的战舰派代表，山本虽然也是倾向于航空作战，但为了日本海军的和谐，拉拢战舰派，才有了南云忠一此次的指挥。

　　况且，此次作战第一目标是对悉尼作战。三艘大和级战列舰和三艘长门级战列舰的庞大战列舰队伍，也需要南云来坐镇。

　　不过，日美首先的交锋却是航母之间的对话，先在空中进行了。

　　当双方战斗机啥杀作一团的时候，日本人也终于确定了美国主力舰队的位置。美国人也不再遮掩的浩浩荡荡的舰队很容易被发现，尤其是他们正急速赶向悉尼，距离日本主力舰队仅仅只有150海里。

　　当时日本人还停留在零式的无敌光环下，南云接受了参谋们的意见，决定派出航母上的轰炸机和鱼雷机机群前去捕猎。

　　但当甲板上停放的轰炸机和鱼雷机准备好了，要起飞的时候，美国人的轰炸机和鱼雷机却突破了零式战机的防御战线，直接来攻击主力舰队了。

　　尤其是美国人贯彻了尼米兹的作战方针，首先攻击日本人的航母。

　　相对于日本人的大和战舰，美国海军对日本人的零式战机印象更为深刻。

　　这个时候，成为靶子的日本航母首先应该是升起更多的战斗机来自保，而不是让轰炸机和鱼雷机占据跑道。

　　南云犹豫了一下，在他眼中，日本主力舰队的防空火炮足以挡住美国人的空中攻击。

　　而轰炸机和鱼雷机要想挪开给战斗机让道，首先要先把鱼雷给卸下来。一阵折腾下，可能要延误战机。

　　况且前边还有小泽治三郎的责问，南云绝不会就此低头认错。

　　“舰爆和舰攻继续出击！飞鹤号护航！”他断然命令道。

　　当初为了防止意外，只有翔鹤号和苍鹤号上的99舰爆和97舰攻先出击，而飞鹤号上则是担任警戒任务，零式战机随时准备起飞。

　　“命令大隅号、赤诚号、瑞鹤号集体出击，目标，美国主力舰队！”他再次咬牙命令道。

　　“收到！”赤城号上的山口多闻脸色凝重，主力战舰那边的战事他已经随之收到。虽然不清楚那边打得怎么样，但从传来的消息中，他隐约察觉到了一丝不安。

　　擅长航空兵作战的他很明白美国人7艘航母的攻击力。

　　即使美国人没有更换新战机，即使是用那些老式的野猫们，如果数量多到了一定程度，绝对不是三艘日本航母能招架的，蜂拥而来的美国轰炸机和鱼雷机会让日本舰队遭受重创。

　　可惜他即使表现出色，担任了赤城号航母的舰长，但依旧不足以改变高层的战略。

　　“为了帝国，尽力而为吧！”他心中默默道，然后手臂一挥喊道：“出击！”


第0807章 三式防空弹

　　日美双方的战列舰还没有碰面，双方的航母已经先隔着一百多海里尽出舰载机打得不可开交。没等战列舰的巨炮参战，就已经先把战海战暴烈的一面释放出来。

　　海面上已经有战舰燃起了大火，冒起的浓烟惨叫呼嚎的声音传出很远。

　　日本主力舰队的防空火炮已经全开，但火网的空隙依旧有些稀疏，这给了美国人的轰炸机和鱼雷机更多的机会。虽然他们不会靠得太近，但扔出的炸弹和鱼雷的数量已经弥补了精确度的不足。

　　翻白的一道道水线在海面上交错，规避鱼雷的动作让日本舰队的队形开始散乱。

　　在重磅炸弹爆起的水柱的干扰下，还是有日本战舰直接碰上了依旧没有太多完善的美国鱼雷的撞大运。

　　阿贺野号为了避让左满舵转向的时雨号，也随之向左猛转，却正好撞上了一枚美国的鱼雷，舰艉动力舱损伤。

　　这不是最糟糕的，有祥瑞时雨号在旁边，这艘新服役才两个月的阿贺野级轻型鱼雷巡洋舰的首舰因为冒起的冲天的烟柱，而吸引了美国人接下来的无畏者俯冲轰炸机的猛烈攻击。

　　正在忙着救火排水的阿贺野号即使死命的把剩下的两门76毫米和6门25毫米高炮轰向硝烟后的天幕，但依旧无法招架住无畏者不断俯冲而下带来的重磅炸弹。

　　它再次挨了两发726公斤重的重磅炸弹。

　　这艘日本最新建造的被称为最强鱼雷战的轻巡洋舰还没有展示它那两座610毫米的四联鱼雷发射管的威力，就在一片殉爆声中，快速的沉入了距离悉尼玫瑰湾港口27海里的地方。

　　而这个时候，离它不远的大和号只能徒劳的扬着炮管，呆看着周围的大小防空火炮向空中不断飞舞的美国战机报复着散乱的弹幕。

　　这种被动挨打的感觉，让南云忠一很是郁闷。

　　所以当更多的美国轰炸机和鱼雷机扑来的时候，南云忠一终于命令道：

　　“三式防空弹，准备！”

　　他此前还有些担心三式防空弹对大和主炮和舰体的损伤，一直犹豫，加上他自信日本战机和其他防空火炮能防住美国人的攻击，一直没有开动主炮的防空力量。但事实上96式25毫米高炮还是掉链子，即使是大和号上的89式40倍径的127毫米的射速也给了美国人的战机以可趁之机。

　　最关键的是，日本人的零式战斗机都被地狱猫和大量的野猫纠缠住了，根本无法拦截那些无畏者和复仇者。

　　眼看着美国人围上来的战机越来越多，他不由接受了猪口敏平的建议。

　　猪口敏平很幸运的在妙高和高雄号巡洋舰被先锋军击沉前离开，到了横须贺炮术学校当教导主任，此次他在大和号上担任炮术长，并为提拔他为另一艘大和级战列舰的新任舰长而进行熟悉实习。

　　南云忠一还是比较青睐这个日本知名炮术专家同样是大炮巨舰狂热者，略一犹豫就把命令传达了下去。

　　扬起的大和号的主炮开始缓缓的移动，对准了茫茫的海空交汇处。

　　那里有大群的美国战机正急速赶来，加入战团。

　　日本人航母上不断升空的零式战斗机远不及扑来的野猫们多，在对零式格外重视后，美国人的两架野猫也可以缠斗住一架零式了。

　　尼米兹听到了前方的消息，立即作出了战术调整，趁着日本人的战斗机都被牵制，日本防空火力又偏弱的时候，开始大举的派遣轰炸机和鱼雷机。

　　大群美国战机乌云般从远方成团的卷来，再就近分散在日本的各大主力战舰周围。

　　但这一次他们在18海里处还在维持团队密集飞行的队形的时候，一声震天的巨响传到了耳边。

　　比声音更快的是一团巨爆的火焰在他们身边散开，1360公斤的巨型炮弹在空中瞬时爆出了上千个子弹头，爆开的那些小型破片弹和小型烧夷弹快速的卷起白色的云雾把正在密集编队飞行的十几架飞机的身影整个的湮没。

　　虽然陆续有一两架飞机拖着浓烟窜了出来，但白云中除了爆起一团团的红色的火焰和黑色的浓烟有些变化外，更多的是从下方吐出大量的飞机残骸坠落向海面。

　　“我的娘啊，这就是三式防空弹？”文天祥号飞艇的艇长赵星彪放下望远镜忍不住惊叹道。

　　那团白色的烟雾扩散的越来越大，绵延成一片，就像是一团白云一样把周围四散逃开的美国战机都卷了进去。规模之大，让他心中忍不住对比这种炮弹对飞艇的损伤。

　　看着远处一炮轰去坠落下的十几架美国战机，赵星彪很快得出了一个结论，恐怕基洛夫飞艇难以在这种炮弹手上讨到好处。

　　即使二级基洛夫飞艇最大速度已经超过二百公里，但绝对比不上炮弹速度快。

　　唯一的优势，就是基洛夫飞艇可以升到两万多米的高空，虽然大和主炮刚才的一炮威力巨大，可以射向十几海里外的天空，但对2万米外的高空上的飞艇的损伤，还是未知数。

　　“虽然不致命，但损伤却是一定的！”赵星彪想到这里，不由下达指令，开始让处在万米高度左右的飞艇继续升高。反正观测都是由望远镜等设备，近一点远一点也无所谓。但若是日本人对着他们来一发三式防空炮，万米的高空恐怕也不一定保险。

　　“这种三式防空炮最大射高是11900米！”陈官在他身旁轻声说道。

　　之前为了更好的观察，陈官等人也一直尽量想把高度降低。

　　他们巨大飞艇的存在，美国人的雷达探查到了，但却早就知道了是华夏人的观摩团，而日本人的雷达还没有安装在各大主力战舰，肉眼还不足以穿透云层，观察到云层之上基洛夫飞艇。

　　他们之前忙得焦头烂额，也顾不上其他。即使偶有飞艇的一角露出，他们没有太在意一直悬停在高高云层上那个巨大阴影。

　　但为了防止万一，为了此时在飞艇上的众多海军精英，谁也不敢冒这个险，赵星彪的这个命令很快传达了下去。

　　“这种三式防空炮对主炮的炮管损伤较大，而且容易影响主炮的射击精度，一般很少有的！”王修慢悠悠的声音从赵星彪身后传来，“况且，用460毫米的主炮来对空射击，射速之慢就是一个致命的缺口。美国人只是不小心着了道，只要队形分散，恐怕日本人真要大炮打蚊子了！”

　　众人看去，果然美国人的其他战机队形快速的拉开距离，即使是三式防空炮弥漫的烟云也遮不住太多的美国战机窜梭。

　　日本人的一次三式防空炮的攻击，一下子就击落了13架美国无畏俯冲轰炸机。美国人哪里还敢再犯同样的疏忽？

　　不过，美国人也被这一炮之威给吓住了，攻击的势头明显减缓。

　　但此时战场上32架地狱猫和84架野猫已经压倒了36架零式和17架超零战机的封锁，这给了45架无畏轰炸机和38架复仇者鱼雷机更多的机会。

　　“轰！”一声巨爆伴着冲天的烟柱从飞鹤号上腾起，一枚无畏者一千二百米高度扔下的重型炸弹击穿了三层甲板，直接在内部引爆。

　　连片的殉爆不断响起，整个飞鹤号上的甲板被火红的火焰拱起，然后不断地被撕裂。甲板上停留的数架飞机也被火焰直接撕碎，夹杂着燃烧的木屑和惨呼的人影随着冲天而起的烟火喷向了高空，然后坠入大海。

　　在阿贺野号和一艘白露级驱逐舰荒潮号被炸弹击沉后，日本人的一艘主力战舰也彻底品味到了美国重磅炸弹的滋味。

　　飞鹤号上的甲板已经无法使用，就连防空火炮也受到了冲击波的影响，停了大半。日本主力舰队的防空体系缺了一角，很快就被美国人抓住了。

　　三架复仇者鱼雷机呼啸着从飞鹤号的浓烟中冲过，带着十几个弹孔，冲向了飞鹤号遮挡住的大和号的身影。

　　当下方的2艘驱逐舰和大和号上的防空火力集中过来，追着它们攻击的时候，它们已经飞跃而起，只留下三道Mark13航空鱼雷全速冲刺翻起的白浪身影。

　　近距离的攻击，让大和号艰难的避让成为徒劳。虽然躲过了一枚，但另两枚全中。

　　但美国人的鱼雷再次出了问题，一枚撞在了大和左舷水下150毫米左右的侧舷列板上，只发出了一声重重的撞击，就弹回坠入海底。

　　倒是另一枚直接穿透第一层侧板装甲，在里边炸开，瞬时撕开了一个大洞，破坏了相邻的四个密封舱。

　　大和号上一阵钢铁的呻吟代表了日本主力舰队的失落，但此时雀跃的美国人不知道他们的主力舰队也在遭遇着一场灾难。


第0808章 山口多闻的袭击

　　“把高射机枪都搬出来，把炮口放平，对准海面！不要让他们靠近！”刚担任南太平洋两栖部队司令的里克曼-凯利-特纳少将大声的怒吼着，指挥着运兵船上的两栖作战部队士兵快速的操起防空武器，帮助对付从空中俯冲而下的日本战机。

　　但空中的几架日本99式舰载轰炸机却认准了这几艘运兵船，就连攻击那边的航母的机会都舍弃了，集中火力向这边开火。

　　空中的三十多架战机都已经被日本人的超零和零式缠住就，根本无力来阻止这边日本人的轰炸机和与鱼雷机的攻击。

　　其余的战斗机还在三十海里之外被另一群日本战机缠住，更是无法及时赶回救助。跟不用提在更远处正攻击日本主力舰队的那些战斗机了。

　　为了最大限度的消除零式的威胁，为了获得一场胜利，尼米兹此次对日本主力舰队的攻击可谓是不遗余力。7艘航母搭载的258架战斗机被他三批次派出了160多架，加上其中的50架地狱猫，这确实对日本主力舰队那边一共才60多架舰载战斗机造成了全面性的压制。

　　剩下的00来架战斗机护卫警戒美国庞大的主力舰队也足够了。但这个时候，通过侦察机的侦查，在距离主力舰队正北略有些偏东的方向约九十海里的地方又发现了一支日本舰队。

　　虽然规模要小一些，但大和级战列舰的身影还是让美国人有些紧张。

　　担任此次警戒指挥任务的小哈尔西为了最大限度的把这支舰队拦截在庞大舰队安全范围之外，除了派出夏威夷号蒙大拿级超级战列舰迎上去外，还由18架战斗机护航着部分无畏轰炸机和复仇者鱼雷机前去，既能增加攻击，又能蹭点功绩。

　　小哈尔西在企业号被击沉后，曾经受到些指责，但在罗斯福的扶持下，依旧在太平洋海军内身居高位。但他需要一些拿得出手的战绩。

　　在美国对日本普遍低迷的时候，再加上斐济海美国海军舰载航空兵们的惨败后，重新加重太平洋作战的需求，他对于获得胜利的心情更加迫切。

　　在此之前，已经又有36架野猫战斗机去拦截日本主力舰队那边的航母上扑来的轰炸机和鱼雷机，以及护航而来的12架零式，在剩下50多架的情况下，他还是抽调出了18架。

　　在他看来，日本人这一次派出的攻击力量也就仅限于这些。

　　一支主力舰队的空中力量反扑，一支由超级战舰舰队领衔的海上力量的偷袭，其他的小打小闹的难有多少作为。

　　即使日本再有袭击，他也不怕。

　　除了剩下的30多架战斗机警戒护卫外，还有第一波次攻击中返回加油和补充弹药的50多架战斗机，只要多一点时间，主力舰队的空中防护就又是铁桶一般。

　　可就在这短短的时候，舰载雷达发现了敌情，鸣起了防空警报，一百多架日本战机乌云般从高空压了下来。

　　这几乎是山口多闻指挥的赤城号和瑞鹤号上的所有战机了。

　　除了留下2架97舰攻当侦察机，和一架联络机，以及4架零式来警戒防空，远在190海里以外的山口多闻一口气把手中的空中力量全部堵上了。

　　他已经知道了主力舰队那边不利的消息，他知道留给他的时间不多了。

　　他必须在最短的时间内打得美国人撤回部分空中力量回来护航。

　　当日本人的战机扑过来的时候，美国人有些慌乱了。

　　就是在依阿华级战列舰上坐镇的尼米兹也没有想到日本人还保留着这么庞大的一支空中力量。

　　空中警戒护卫的20多架野猫战斗机刚迎上去，短短的三分钟就被最先打下来了36架超零战机打下了6架。

　　他们不知道赤城号在遭到先锋军的重创后，做了很多的改进，加上最早的几艘航母包括加贺号都被先锋军击沉，使得赤城号成了日本航母的一个象征，它是最先把零式战斗机全部更换为超零的航母，而且上边的飞行员都是日本海航的精英。

　　为了这次偷袭，山本五十六还特地把瑞鹤号上的14架零式，全部换成了超零战机。

　　性能更胜一筹的超零战机对上仓皇迎战的野猫，结局不言而喻。

　　虽然航母上匆匆又飞起来了十几架准备或者刚补充完油料和弹药的野猫和地狱猫，但日本人的轰炸机扔下的炸弹却把其他战机升起的通道挡住了。

　　所有的日本飞行员都知道了日本主力舰队那边的危局，他们一冲上来就立即展示了他们的武士道精神，不顾美国人火力全开的漫天弹雨，直冲向各自事先预定的目标。

　　美国人的航母是他们首要攻击的对象。

　　“我们来了！”小野胜男左手摁了摁挂在胸口的那个从神厕中请回的附身符，高呼一声，猛地推动操纵杆。他的那架99舰爆顺着风向，率先从4千米的高空就以80度角开始俯冲向下方的大黄蜂号航母。

　　此时的美国人同样在甲板上堆积着补给用的油料和弹药，一帮帮的水兵正在挪开那些危险的杂物，让甲板上已经补充好的战斗机先起飞迎敌。

　　更多的水手向防空火炮的地方跑着，已经有防空炮开始轰响，但美国大兵一向漫无目的的准头，加上战机的高速掠过，能打中目标，需要更多的运气。

　　小野胜男冲在前方的99舰爆无疑吸引了更多的火力。

　　轰炸机猛地一震，至少小野感觉比刚才被20毫米防空炮弹打穿左翼的大洞更加猛烈，继而他感觉小腹一震剧痛。数片40毫米防空炮炮弹弹片击穿了驾驶舱。

　　“小野君……拜托你了……”身后的松田明智低不可闻的声音戛然而止。

　　小野胜男看着在下方甲板上慌乱的四处逃窜蚂蚁一样的人影越来越近，不由狞笑一声，把动力加到最大，继续俯冲，即使降到了高度450米的投弹点，都没有停止。

　　更多的防空火力集中在他周围，即使右侧的机翼已经被打飞，但依旧挡不住这架99舰爆俯冲而下的巨大惯性。

　　“轰！”一声颤动全舰的巨震，靠近大黄蜂指挥塔的甲板上暴起了一道冲天的烟柱，黑红色的火焰吞掉了半个舰桥。

　　一架地狱猫倾斜着半个身子耷拉在甲板上的一个大洞边缘，已经被火焰烧焦了一侧的翅膀。

　　在小野胜男自杀式攻击的刺激下，美国人提前见识到了日本人的疯狂。

　　无论是99舰爆还是97舰攻，他们冲向美国航母的势头更猛了。

　　即使有被击伤的战机，同样学着小野来了一把。

　　这个时候的美国战舰上的防空火力根本拦不下这些自杀式攻击。

　　一道道的粗黑的烟柱伴随着哭嚎的声音在各艘航母上冲天而起。

　　黄蜂号在挨了一颗250公斤的炸弹后，又被一次自杀式攻击后殉爆了甲板上的弹药和油料，整个甲板都布满了火焰。

　　最惨的可能是约克城号，身中了一枚炸弹，还接连挨了2枚鱼雷，身子都开始倾斜了。舰体内不断传出的爆炸证明，他的厄运还远没有结束。

　　短短的时间内，除了哈尔西的萨拉托加号外，其他航母都遭到了炸弹的轰击，最轻的埃塞克斯级的列克星敦号也挨了2枚60公斤级的小炸弹爆机。

　　日本人根本没有理会旁边蒙大拿级和依阿华级那小山一样的高大身影，集中力量主攻航母。

　　因为他们明白，航母是对他们此时最大的威胁。美国人失去了空中的力量，日本的航空兵们就先立于不败之地了。

　　直到一枚鱼雷击中了一艘运兵船，甲板上蜂拥而出的士兵引不起了日本人的主意，日本人的一部分轰炸机和鱼雷机才开始转移目标。

　　上一次小泽治三郎指挥的斐济海之战，有人指责他错过了攻击美国运兵船的机会。

　　如果攻击运兵船，让美国人尝到人员伤亡的惨痛教训后，说不定美国人会退缩。

　　从和美国人对战一开始，日本高层就明白，人员的伤亡对美国人的压力甚于战舰的损失。

　　但日本人同时也顾忌一点，就是如果美国人人员伤亡过重，会不会彻底激怒美国，来个不死不休。

　　日本人时常矛盾，这一次同样不例外，各方为此争吵不休。

　　不过最终山本五十六在探查到美国战争机器发动的工业规模后，沉默了大半天后，才决定了把美国人的运兵船列为攻击的重点。

　　于是两艘运兵船接连被击伤，一艘带着2千多名美国士兵沉入大海，使得美国人急眼了。

　　“我们现在首先要做的是，先保障我们的孩子们不会连日本人的面都没见到，就先把性命丢在了海洋上！”尼米兹深吸一口气，不再理会哈尔西承诺可以用防空火力和现有战机阻挡日本人袭击的请求，下达了前方部分战机返回的命令。


第0809章 也该结束了

　　美国人伤不起。

　　即使在日本舰队那边已经占优，很可能会有一个大功劳，但尼米兹实在不敢想象为了贪图这份功劳，而导致运兵船被击沉后，而闹起的轩然大波如何平息。尤其是亚洲政策还被很多人诟病的时候。

　　那艘被击沉的运兵船已经有两千多名士兵跟着坠入大海，周围的船只救助上来的不足三分之一。

　　这样的损失已经难以让人承受，而随着攻击，日本人发现的运兵船会更多。

　　即使像哈尔西说的那样可以用防空火炮驱逐，足以自保，甚至连运兵船上都把随行携带的防空武器给搬出来，加入了防空体系，但如果再有伤亡，而海军航空兵们又没有及时的回援，这个责任可就大了。

　　尼米兹不是担心的不是牵扯到自己，即使死更大的伤亡，在军队中都有借口可摆平，但他更担心的是，这件事情对国内亚洲战略的影响。

　　虽然挡不住利益的驱动，但在其他利益的作祟下，一旦耽搁了时间，失去了最好的机会，这些都是无法弥补回来的。

　　美国海军一两次失败不要紧，战争才开始，有的是机会。以美国的强大工业体系支撑，正有源源不断的战舰和飞机编入海军编队，胜利只是时间的问题。但绝不能半途因为出现意外而导致战略走向重新变动。

　　现在日本战机的一阵突袭已经占据了这里的空中优势，很难说会不会再有重大伤亡出现。

　　尼米兹赌不起。

　　听到另一边战场的消息，他知道零式在地狱猫面前已经没有那么强大了。抽调部分战机回防，并不一定意味着那边机会的丧失。

　　在航母逐步伴随着货船后移的同时，蒙大拿战列舰的编队正在朝着那边移动。若不是为了维持防空体系，对付扑向航母的日本战机，恐怕他们早全速奔向日本主力舰队处了。回调的战机也能把这些巨炮们的威力重新释放出来。

　　42架美国战机快速的返回了。

　　日本主力舰队那边正打得火爆，已经又有14架野猫和5架地狱猫被零式或者日本人的防空火炮被击落，而此时在空中飞行的零式和超零战机只剩下了17架。美国人剩下的四十多架战斗机依旧占有优势。

　　那里已经是轰炸机和鱼雷机的舞台了。

　　三式防空炮弹再次激发了两次，但效果已经不可能有第一次那么大了。虽然一次都有两三架的战果，但相对于昂贵的炮管的损伤，至少让日本人觉得略有些不合算。

　　他们更多的是加大防空力度，拖延时间。

　　其实这个时候，如果他们向正在纽卡斯尔附近待命的陆航求援，靠近海岸距离那么近，援军会瞬间赶到，改变战局。

　　要知道日本人靠着零式打的英美空军毫无还手之力，除了P-38还能招架，其他战机同样栽在零式战机上。这也是日本人在澳洲进展如此顺利的一个原因。

　　但日本海陆的矛盾绝对让山本五十六无法放下骄傲的海军尊严，去开这个口。尤其在这个正要准备分割澳洲最大肥肉的时刻。

　　况且，日本主力舰队此时并不算危急。

　　日本人的防空火力再柴，也有击中目标的时候，加上剩下的零式战机的拼命阻击，至少山本五十六觉得此时不算危急，还可以继续拖住美国人的战机，给那边的山口多闻更多的攻击时间。

　　那边的消息他已经知道了，即使这边危急，他也敢一直赌下去，彻底把美国人打痛。

　　如果是以前，他绝对会珍惜每一艘战舰，不轻易和美国人对换损伤。

　　但现在有了保护伞公司的支撑，只要打下澳洲最繁华的地区，就有巨大的财富在等着他们。在美国新舰队赶来前，重新组建起一支新的庞大舰队。

　　至于人员的牺牲，他没怎么考虑。牺牲精神是日本军人一直积极提倡的。

　　在东方各国中，即使是一只脚迈入西方文明世界的日本，人命也同样是廉价的。

　　所以，他敢赌。

　　但当他看到美国不少战机突然撤出战场的时候，他就知道那边的山口多闻要难过了。

　　山口多闻是靠着突然袭击打了美国人一个措手不及，才取得了辉煌的战果。

　　如果美国人的战机赶回去，他们攻击的机会就不多了，而且倾巢而出的他们很容易被美国人咬住，一直追到放弃了防守的母舰那里。

　　山本五十六犹豫了一下，当听到指挥室外有人在欢呼，美国人的大黄蜂号已经被击沉后，他决定暂缓向山口多闻撤离的命令。

　　其他还有黄蜂号和约克城号都已经受了重伤，还有两艘运兵船被日本战机锁定，这样的机会不多，应该继续赌下去。

　　山口多闻显然也是如此想法，一边命令赤城号和瑞鹤号向科夫斯港的方向撤离，一边命令战机们集中力量对付那些受伤的战舰和运兵船。

　　一开始的时候，山口多闻就考虑到了母舰的安全问题。如果有危险，母舰会后撤向日本人已经占领的科夫斯港，而那些舰载机可以带着荣誉直接降落陆航在前线的临时机场。

　　不需要他们的帮助，但不意味着犯傻。载誉而归的海航们可以更有理由在悉尼的利益分割上先占一脚。

　　但山本五十六显然低估了美国人鱼雷的数量效应。向来不吝啬弹药的美国人，炸弹和鱼雷若不是带的少，肯定是像下雹子一样往下扔，但在战况激烈的时候，那么多战机一起下，也快赶上下饺子的程度了。

　　到处有鱼雷的白线拉起一阵阵混乱。

　　相对于炸弹，日本的战列舰也更在意这些更加危险的东西。

　　即使是美国人的重磅炸弹砸下来，只要不是集中要害部位，战列舰也能抗上十枚八枚的，只残不沉。但鱼雷这种东西，击中了都可以说是要害的水下部分，有时候一两发都是致命的。

　　可偏偏美国人扔下的鱼雷太多，即使此时的美国鱼雷同样很柴，时不时哑弹或者跑靶，但数量的优势加权了幸运的指数，一不小心大和号再次挨了一枚鱼雷。

　　挨了两枚鱼雷的大和号依旧坚挺，它的1147个水密隔舱起了大作用。

　　不过，其他战舰可没有那么多的好运。

　　已经陷入了大火的飞鹤号暂时没事，反而是苍鹤号接连挨了两枚鱼雷。美国人的运气值爆发，当动力丧失停滞的苍鹤号再次挨了一枚726公斤的重磅炸弹后，那个号称可以抵御800公斤水平炸弹的弹药库装甲却被击穿了，弹药库的大爆炸瞬时把苍鹤号撕成了两半，快速的沉入了海里。

　　苍鹤号航母沉没，飞鹤号重伤，使得山本五十六打消了准备向美国主力舰队靠超级战列舰的巨炮决战的打算，果断命令纽卡斯尔方向撤离。

　　航母的攻击力，让山本忌惮，没有了空中的防护，恐怕大和号和只挨了一枚重磅炸弹的阿波号都要吃亏。美国人空军力量的强大，让他也有些诧异。海航的损失较大，也需要调整了。况且此次行动的主要目的是在陆地。

　　纽卡斯尔那边有两艘长门级战列舰正在炮轰盟军的阵地，只需要再靠近一些，大和号的巨炮就可以发挥更大的作用，完成此次行动的既定目标。即使被美国战机追到岸边有损颜面，但大和号的巨炮可以告诉那些陆军土包子，海军的强大。

　　日本主力舰队开始在南云忠一的指挥下后撤，美国空中战机继续纠缠。

　　美国人的运气连续爆发，在零式的阻击随着油耗和弹药的消耗越来越脆弱的时候，美国轰炸机和鱼雷机有了更多在日本稀疏的防空网中投放的机会。

　　在击伤了时雨号驱逐舰旁边的最上号重巡后，美国人又击沉了一艘补给舰和一艘阳炎级驱逐舰。

　　他们兴奋的急于扩大战果。

　　而此时山口多闻那边也在增添着日本人的战绩。

　　黄蜂号也快沉了，倾斜的船身已经没救了。

　　哈尔西所在的萨拉托加号也遭到了重创，身后拖着的油膜有数公里。

　　约克城号再次挡了一发鱼雷，动力系统除了问题后，又接连挨了一大两小三枚炸弹，依旧在慢悠悠的爬着。日本人显然把它当作了下一个断指的目标。即使美国人的空中援军回来，依旧在疯狂的攻击。甚至又炸翻了一艘运兵船。幸亏旁边船只及时救助，伤亡不大。尤其是美国人的防空重点转移到了这里，再也没有给日本人机会。

　　“把所有的武器打空，再回去！”日本人依旧在高呼着继续冲击。

　　“也该结束了！”不过山口多闻心中已经在默默盘算，他不舍得把他手中的精锐全部拼在这里。他知道，培训一个精英何其难。而随着美国人部分野猫和地狱猫的返回，那里的超零战机已经不足15架了。


第0810章 飞艇指挥通讯平台

　　“就这么结束了？”程达龙抓了抓脑门，犹自不足的望着远方道，“美国人也太没胆了吧，你看小鬼子的那艘长门级战列舰爬得都跟乌龟一样了，再揍一下说不定就要沉了，怎么就撤离呢？岸上的飞机才飞来几架？这么好的机会就这样错过了！还有那两艘背后偷袭的日本航母，已经没有防护能力，只能干等着挨打，怎么就没胆过去呢？”

　　当黄昏来临的时候，悉尼海战已经结束了。

　　日本主力舰队后撤中，美国人还追着打了一阵。虽然没有击沉一直弥漫在大火中的飞鹤号，但却用3枚鱼雷把周防号这艘长门级差点揍趴下。若不是阿波号一直护在它身旁，甚至替它挡了一枚鱼雷，恐怕它早被继续尾随的美国战机击沉了。

　　但当日本前线的陆航飞机出现的时候，弹药和油料都消耗的差不多的美国战机不敢多待，在下午3点左右就开始集体返航了。

　　后方的航母损伤严重，以后的补给还是个问题，根本没有持续作战的能力了。一旦油料和弹药损耗过多，被日本人的战机咬住，恐怕就麻烦了。即使逃回母舰处，恐怕也得不到太多救援。

　　他们自然不知道日本陆航的零式只来了12架，凭着和海军的恶劣关系，也没有出力的意思。

　　日本主力舰队的翔鹤号航母上最后只降落下了11架个个带伤的零式和超零战机，根本没有能力再去追逐了。

　　而另一处美国主力舰队那边的战场上，日本战机在山口多闻的强令下也撤了，而且是被美国人的战机一路紧咬着撤离的。

　　稍一犹豫，占据了上风的美国人就发力了。

　　虽然约克城号在日本人的最后阶段疯狂的攻击下也步了大黄蜂号的后尘，沉入海底，黄蜂号奄奄一息，萨拉托加号遭受重创，但尚有三艘航母只受到了点小损伤。美国人利用着三艘快速补充弹药和油料，在日本战机油料和弹药都开始匮乏的时候，又重飞蓝天，一路追下去。

　　日本飞行员们自然不敢把他们引向赤城号那边，那边出击的飞机基本上都在这里了，防空脆弱，若是一旦被美国人逮住，可就危险了。

　　他们按照既定的目标，向纽卡斯尔前线的日本临时机场飞去。

　　途中却经过了也正在撤离的大隅号战列舰。

　　它刚和赶过来的蒙大拿级战列舰试探性的交手了三个会合，就接到了山本五十六的撤离命令。

　　虽然不甘心，但它还是一路炮击一路后退。

　　那艘夏威夷号战列舰倒是并不压迫的太近，最新情报显示，在这艘大和号的北方不远处还有两艘航母出现，让它不敢压得太靠近。

　　美国人不敢肯定那边的防御情况，而且撤离的零式战机们靠着大隅号舰队的防空火力又反身阻击了一把跟随的美国战机。

　　短短十几分钟火，以7比5小胜一把后，终于打消了后边的尾巴跟随。

　　剩下大隅级战列舰带队押后。

　　夏威夷号远远地跟随着，双方时不时的互射几炮。

　　这个时候，才开始有了双方舰队的直接交火的展示空间。之前完全是航空兵的表演舞台，唱主角的是那些航母小弟。

　　只可惜，一个急于撤离，一个不敢过度追赶。双方只是叮叮当当的轰了一阵炮，各带着对手馈赠的一发炮弹，就在夜幕降临前，拉大了距离，各自返航。

　　“咱们这是在高空俯视，又通过张良号和李靖号了然大局，才知道日本的实力不过如此。美国人却不知道，他们那边还忙着力求不失，救助落水的士兵呢！”王修扫了程达龙一眼道。

　　美国人担心日本人再设埋伏，担心遭遇来自陆地的空袭，最终还是没有让夏威夷号和空中的战机们继续追下去。

　　航母的损失也让他们没有足够的作战后续能力。

　　他们才选择了退却。

　　“嗯！”陈官点了点头道，“我们这一次观摩看着简单，可以轻松看出双方诸多的错误，但实际作战中，各种情报错综复杂，战机转瞬即逝，能在有限的情报中搜寻出自己需要的，并快速的下决断，双方的指挥官已经算是很不错了！我们当中又能几人可以做到？”

　　众人皆不语，都是海军军官，知道海战的流程，一系列指挥安排远不是纸上谈兵那么简单，单单一个决断就让很多人拿不定主意。

　　“我们若是有这些飞艇当耳目，不就可以通晓全局了！”程达龙恍然岔开话题道。

　　众人同样心动。

　　他们都明白情报的重要性。但海战的情报受制于通讯和视野，总是夹杂着许多的运气成分在内。若是真的能有通宵全局的视野，恐怕真算是上帝眼光了。

　　“这个上边早有考虑，你以为这一次飞行仅仅是为了让我们来观摩的？”王修看了看陈官笑道。

　　“是的，飞艇还兼着试验联系平台的任务，我们只是打了个顺风船而已。”眼下的众人都是挑选出的海军精英，保密等级已经够了，陈官也没有隐瞒，但却没有详谈。

　　众人不知道三艘飞艇在他们观看海战和空战的时候，已经传递了上千条信息了。

　　不止是三艘飞艇之间的传送，还有向海面或者海底的潜艇收发消息，向空中飞行的侦察机和运输机以及护航的战斗机收发消息，甚至向陆地上的三十多处通讯站收发消息，其中既有设置在澳洲大陆的，也有设置在东南亚丛林和海岛上的，有设置在华夏大陆的，也有在西伯利亚平原和中东沙漠的，最远甚至到了非洲、欧洲、美洲的跨洲通讯。

　　目的只有一个，就是要打造和完善华夏军队的战略和战术指挥体系，尤其是在海外的平台。

　　现在华夏国防军中，电台和报话机等通讯系统已经普及到了连排一级。加上各地设置的通讯站以及基地的雷达站，以及克隆兵们对通讯的掌控，完全可以做到把孟享的指令快速传递到每一个基层部队。

　　但在海外，地面通讯辅助设施不完善，仅仅靠着电台和电话还不够。

　　和日本人在中南半岛的丛林战已经出现了这样的弊端，很多地方信号根本收不到，无论是指挥还是支援，都很容易延误。

　　同样在海战和海外的空战中，只靠电台，依旧无法把信息及时的传递和综合分析。

　　孟享一直想等到卫星这个神器出现，但超远程火箭和太空控制技术的限制，使得卫星计划一直没有完成。

　　在孟享的想象中，卫星不过是大火箭发射一个信号收发器而已。但实际上，仅仅火箭和卫星的轨道控制就难倒了众人。

　　想想后世，卫星这东西可不是普通国家能玩的，不是没有道理。

　　虽然基地也有卫星，但也同样需要相关技术限制的破开。

　　况且，孟享也不知道一开始的基地卫星效果如何。根据基地武器的水平来看，一开始也绝对好不了哪里去。反而不如高空的飞艇效果好。

　　于是就先启动了飞艇的信号中继站计划。

　　随着基洛夫飞艇越来越多，孟享已经可以把飞艇布置出一张信号传输的大网。

　　基洛夫飞艇的巨大空间和惊人的载重量使得它不仅仅可以作为信号平台，以及安装上空中雷达站充当侦查前哨，基洛夫飞艇还是绝佳的战略和战术的指挥平台。

　　在东南亚丛林中也在同样进行着一场类似的试验，同这次海上试验一样，基洛夫飞艇的兼职工作非常好。

　　飞艇可以轻松的收集到来自各地的通讯信号，并由飞艇上组建的指挥参谋系统及时综合分析并传递，力求把复杂的战场情报按部就班安排好。

　　后世也同样在研究飞艇信号通讯平台，只是考虑到安全的问题，用于军事领域的较少。

　　但现在这个年代，在一万多米的高空，已经很少有威胁到基洛夫飞艇的了，更不用说基洛夫飞艇还可以升到2万米的高空，甚至飞艇上的防护体系也从来不是摆设。

　　“我说，为什么搬了那么多的机器占了不少地方。要是多带一颗那种超级炸弹，现在咱们投下去，绝对让小鬼子的战列舰跑不了，说不定还能留下鬼子的那艘大和号。”陈达龙犹自为不能参战而遗憾。

　　“我们这一次只是观摩！”王修心中也有一丝遗憾，嘴上却淡淡的说道。

　　“我们是军人，最终还是要打仗！不打仗，养我们干什么！我们不是政治家，不需要在敌人的尸体上白捡胜利品。我们要做的是用最猛烈的攻击直接打趴下所有的敌人，证明我们华夏人比他们任何一个人都强。”陈达龙被战火刺激起了心头的重重遗憾，不由在这一句观摩的话中彻底喷发了。

　　他不知道远在万里的孟享也正在苦恼的探寻着战争的暴力和谋略的平衡点。


第0811章 打还是不打

　　“打还是不打？”深夜中，孟享辗转难眠。

　　魏寒潮在白日的进言最后的几句话依旧在他耳边萦绕：

　　“每一个强国的威名都是打出来的，每一个大国国民的自信也是打出来。捡了便宜的谋略只能激发国民的兴奋，却永远激不起国民的热血，更不用提汉唐时候，藐视四方的强大自信！那些高鼻子洋人只佩服强者！”

　　在先锋军中，魏寒潮是有名的鹰派之一，很有战争狂的味道。

　　在华夏国防军南方攻势滞缓的时候，很多先锋军军人忍不住进言加强进攻，加大进攻规模。

　　此时在东北的魏寒潮也积极的进言要求攻过鸭绿江，直接把日本人赶出亚欧大陆去，甚至还主张攻向日本人的本岛，一洗从甲午至今的种种耻辱。

　　“时机未到，坐看日美互斗也不错！”范种是知道孟享整体计划最为详细的一个人，很多战略计划都是他领导编制的。

　　“谋略可以赢得战争的胜利，但赢不来战争的尊重！”魏寒潮虽然隐约猜测到孟享的部分安排，但依旧请战道，“若是别人将谋略归于一时的运气，总免不了有跳梁小丑继续聒噪。只有打出了威风，才可以避免以后更多的麻烦。和平从来都是用战争来夯实基础的！”

　　魏寒潮的侃侃而言让孟享心中一动。

　　以前先锋军中的总体战略布局，基本上是建立在孟享脑海中的后世印象。

　　现在的国际环境已经与前世大有不同。这使得孟享的决断越来越难。

　　身边的克隆人们是忠诚的执行者，却不是良师益友的参谋。

　　范种是个很好的参谋人员，但却不是一个果敢的统帅。他始终在围绕着孟享的决断而丰富其皮肉，核心却永远是孟享的意志。

　　周白不插手军务，而唐药师却是典型的满肚子阴谋的旧式师爷。孟享从一个宅男到国家最高统帅的过渡中，受到他的影响最大。

　　环境决定人的性格。孟享整日满脑子的布局和阴谋让愤青的血早已经沉寂了。

　　魏寒潮的话语却让孟享的心神翻起阵阵波澜。

　　大国拥有的不仅仅是实力和财富，更重要的是需要有一种独特的大国魂。

　　后世的华夏在某个时期已经拥有了超越一些老牌大国的经济实力和军事实力，但依旧不被别人甚至国人认可为一个强国。概因缺少了一股凝聚国民的大国之魂。

　　二战德国落败，但他单挑英美苏法等诸多世界一流高手的勇气和展示出的实力，依旧被世人所认可，甚至那股挑战强权的精神激起了很多人的崇拜。

　　即使日本人虽然在二战中落败，但他们打遍了半个亚洲，打垮了英法的殖民军队。虽然最后败于当时实力最强大的美国人，并没有让他们的国民信心全失。即使是失败者，他们也依旧瞧不起靠着盟军的胜利戴上胜利者桂冠的华夏人。

　　这些从别国的区别对待中就可以看出，甚至连华夏自己人也没有底气，崇洋媚外之嘴脸频频在日本人面前展露。甚至最后连棒子这等二战中的被奴役国的脚丫也不乏有人捧舔。满身的伪清奴才像，浑然没有那句站起来的豪迈。

　　“华夏需要这样的胜利？”孟享心头不断萦绕。

　　先锋军把日本人彻底赶出去，让此时的华夏国民对日本人已经硬气了许多，但面对英美白人国家时候，依旧有软脚的各式人等。

　　即使日本把盟军赶出南洋，在南太平洋上击败英国和美国海军，国人吹牛打垮日本人，更可击败英美诸等老牌帝国的时候依旧有些心虚。

　　通过先锋电台以及其他媒体的介绍，即使很多明眼的百姓也知道，英美的主力在欧洲，日本人不一定胜过英美，而即使华夏赶走了日本，也不一定能胜过英美。尤其是见识过美国西方文明繁荣的人士，对比此时华夏的薄底子，更是难言胜过英美。

　　况且，在很多人的眼中，华夏先锋军击败的只是日本的陆军，而不是日本人在世界上足以夸耀的强大海军。

　　华夏之强国之路还任重道远。甚至孟享心底也留着前世美国霸道独一极的阴影，很多谋略布局的前提都是把美国人的强大尽量向二战结束期的美国靠拢，先弱了自己的气势，尽量以谋略削弱对手，始终没有想过硬碰硬的对抗美国人最强的一面。

　　“热血铸造大国之魂，精神之崛起凝聚民族复兴之基石！”孟享喃喃自语道。

　　……

　　“经济军事的硬实力是复兴之基石，而精神之崛起则是把这些基石凝聚在一起的粘结剂。没有大国之自信，没有国民对国家的认同和荣誉等凝聚力，谈什么华夏之复兴？华夏之复兴首先应是摆脱奴性思想的精神再造，树立起我们藐视天下的自信。我们要做的不是壮硕了身体依旧只能任人宰割的牛羊，而是要做即使弱小伤残依旧敢于亮出獠牙的虎狼。”第二天的巨头会议上，孟享一夜难眠的精神刺激起来热血的波动。

　　“我还年轻，还不是垂暮的老头！”望着下方依旧笑眯眯的老阎和同样眯着眼睛的唐药师这两只老狐狸，孟享的心头不自觉的冒出了这么一个想法，心中同时有些惋惜，眼前面对的不是军校的那些学子。好不容易有了一次激情演说，却对着一帮理智的到了绝对冰点温度的智慧老人。

　　“如果我们在南方掀起大规模攻势，恐怕日本人的陆军主力就要转移向中南半岛，甚至连他们在澳洲的攻势都受到影响。他们绝不敢让我们占领中南半岛，截断澳洲、印度和日本本土的联系。”这些巨头们除了克隆人外，尚算是年轻的范种也皱起了眉头道。

　　当初日本人对美作战时，也有担心美国人在菲律宾截断南洋和本土的联系这个重要原因。

　　眼看着澳洲即将到手，印度掌控半数，此时华夏占据中南半岛，必然要大为警惕。

　　即使在他们心中，华夏海军依旧稚嫩，还尚属于近海海军。但占据了中南半岛，凭借着先锋军的巨舰和潜艇，就足以就近截击澳洲到日本本岛的各条路径。至于刚到手的财富之地印度，更是直接断绝。

　　此时在伪满和美国的途径来源断绝后，日本人只能指望着印度运来的煤炭和优良铁矿石，来为以后的强国之路奠基。

　　在日本人的战略中，维持这条线路和攻取澳洲同等的重要。要不然，日本人也不会调兵遣将的把西进的兵力集中向中南半岛，不惜和华夏来一场丛林肉搏战。

　　“日本现在还没有攻下整个澳洲！”范种再次提醒孟享道。

　　在之前的诸多计划中，是等到日本彻底占领澳洲大陆后，先锋军才会全方位的发力。

　　“只要英美还占着澳洲大陆巴掌大的一块地方，就容易早早的引发澳洲归属权的争议，压缩我们和英美人翻脸的时间。”这是孟享的盘算。

　　到时候华夏大军举兵南下的时候，英美完全可以凭借着依旧坚持的那一方土地，宣扬自己对这片领土的主权，而且在日本人和华夏死斗的时候，把占领地扩大，甚至据此引发大规模的反攻。只有让日本全部占领了澳洲后，才会通过诸多手段为以后全面占领澳洲拖延时间。

　　“如果我们是从日本手中夺来的，就可以理直气壮的多赖皮一段时间，为我们多争取一段发展的时间。”谁占领，谁就有更多的发言权。靠着间谍和土著人的武力值，以及全球的筹谋布局，孟享有把握抢在英美之前，先站下地盘。

　　“况且，那些地方没我们华人同胞，死多少人跟我们没多少关系。甚至死的越多，少了苦主，以后很多事情就越好办！”这是孟享的心里话。范种也了悟孟享的算盘，才出言提醒。

　　“我们可以攻击的不仅仅是南方吧？”孟享道。

　　“如果我们攻击朝韩半岛，威胁到日本本土，日本人同样会回缩兵力，让他人得利！”范种急道。

　　“那我们可以选择一个让日本感觉不到太大威胁的方向！”孟享笑道。

　　在范种等人苦想攻击哪里不被日本视为巨大威胁的时候，孟享再次发言道：“日本人不是一向瞧不起我们的海军吗？我想我们的海军也该实战磨砺一下了！”


第0812章 需要一场对华夏的胜利

　　先锋军已经把日本人打得有些紧张过度了。

　　即使最乐观的日本高层也不得不默认，比拼陆军，日本完全不是对手。

　　千万国防军声威的慢慢传开，不仅仅让华夏国内民众自豪，更是让日本人头皮发麻。

　　在日本人的暗地里统计中，华夏国防军及时没有千万，也绝对超过八百万，而且都是带枪可以打仗的。而日本人现在死活只征调了七百万冒头，数量就再也上不去了。

　　此时日本全国总人口也不过只有七千多万，抽调出了七百万精壮的男丁，已经超过了十丁抽一兵的极限。

　　现在连日本国内的很多工作岗位都是女人顶台，失去了华夏的那些奴役，日本国内劳力奇缺。

　　在华夏那些劳役和日本俘虏互换被先锋军救走后，不得不靠加大对朝韩人的奴役维持国内的一些劳工需求。

　　在和华夏双方默认的一些规矩中，日本人并不敢大规模的奴役台湾和海南等地的华人，就是担心华夏过早翻脸，让他们的整体战略陷入被动。

　　他们知道，即使日本人的陆军超过六百万，但对比华夏的陆军，无论是数量还是质量都差了一截。

　　想想先锋军那清一色的索米冲锋枪，那武装到牙齿的装甲部队，日本人怂了。

　　根本就没得比，于是在明知道劳动力奇缺，他们也只去更加残酷的剥削朝韩人，忍受躲懒的南洋土著人的龟速效率。即使是用皮鞭和狼狗驱逐那些白人战俘去劳役，他们对奴役华夏劳工这一条先锋军明确提出的禁忌依旧没有去过多触碰。

　　如同他们一直忍着不去触碰南洋的那些华人财富一样，日本人一直在忍耐着，并不断积攒着实力等待更好的报复时机。

　　至少在他们本土的天空还没有完全防御住先锋军的那些远程轰炸机和海量伞兵前，日本人不打算翻脸。

　　即使在华夏因为南洋的华人事件对日全面宣战后，没有触及到日本人的底线，日本人依旧忍着没有彻底翻脸。

　　“那些华夏人和华人的财富，在那里也不会跑掉，只当是养肥羊了！”日本人只好自我安慰，继续发奋去研究强大着他们的空中力量。

　　面对着华夏，让他们伤心不止是陆军，还有空军。虽然日本没有空军，但无论是陆航还是海航，都在先锋军手中载过大跟头。

　　相应的，日本人对远比华夏优势的海军却一下子把那些卑劣全部抛开，愈发的自大起来。

　　他们不承认当初日本海军在黄海吃的亏，那些失利都只能归功于先锋巨炮的强大海防，还不能算作是华夏海军的强大。

　　常常以新手俯视华夏海军的日本人对华夏海军的堤防程度是最低的，远不及陆军和空军敏感。

　　“在琉球附近发现华夏人的舰队？”古贺峰一略一沉吟，接过了参谋递上来的电文。

　　以往发现华夏海军舰船，绝大多数是靠近海岸100海里以内的范围活动。只能保障12海里领海不受侵犯。

　　巡游过来的日本人也只是在领海外，空炮耀武扬威一下。

　　即使他们封锁海运的时候，也不会靠近海岸线太近。

　　先锋军根本不会出动海军跟他们一对一的海上决斗，直接用陆航战机和似乎是多不胜数的先锋巨炮把几次来犯的日本战舰揍沉。

　　日本海军在损失了一艘巡洋舰和两艘驱逐舰后，就乖巧了很多。

　　能把先锋军的海军绝大多数都堵在家门里，还是让日本海军自豪的事情，在打击日本陆军的时候，也常以此为荣耀。

　　即使日本陆军翻出那两次华夏海军大规模的巡游南海的行动后，日本海军也能用当时目标在英美海军身上搪塞过去。

　　确实如此，华夏海军当时出动战列舰只是震慑当时的英荷殖民者和当地土著人，当日本发动南下攻势后，华夏的主力战舰已经没有继续远航巡游了。

　　在手下的那些海军菜鸟们没有成长起来前，孟享也不会轻易的让他们涉险。

　　双方都在努力克制着不走火，只限于小打小闹的冲突摩擦。

　　“一艘镇远级战列舰，两艘航母，没有到南洋震慑，跑到琉球附近来干什么？”古贺峰一自语道。

　　这倒是华夏海军鲜少有的大动作，之前一次还是在鲸海对付苏俄人。那次华夏海军神出鬼没的出现在鲸海，让日本人上下都吃了一惊。为此，古贺峰一亲率武藏号一直被镇守在北方。

　　直到最近进入冬季，眼看着冰块封堵了一直安稳不动的华夏远东海军，他才带领着武藏号舰队经过朝韩海峡，进入到了东海。

　　渤海已经完全是华夏海军的训练场了，黄海四处巡游的潜艇也让古贺峰一不敢冒险去靠近。

　　在今年三月份的时候，大和号曾经在距离长江入海口50海里的地方炫耀过巨舰大炮。当时华夏的某一款潜艇直接在其身边不足一千米的地方浮出了水面，打出了严禁侵犯华夏领海的信号。

　　幸亏日本人打着邀请德国使者登舰参观的旗号，双方克制着没有走火，但华夏潜艇的神出鬼没，让日本人留下了很深的印象。

　　所以，古贺峰一也不敢轻易去靠近黄海这个华夏潜艇的后花园，一直巡游在济州岛到台湾的东海附近。

　　平日里，除了偶有华夏潜艇的探测报告外，就是各类走私船只以及轴心国通往华夏的船队，古贺峰一只是眼热南方海战的激烈。

　　但华夏舰队的出现似乎意味着一份功勋已经到了眼前。

　　“帝国风向又有了变动了！”古贺峰一心道。

　　若是以前，说不定日本高层会考虑激怒华夏，引来华夏陆军和空军的报复，但现在日本高层的意向又有了改变。

　　日美在悉尼的海战已经过去快一周了。

　　双方打了个旗鼓相当，但双方都在宣传自己是胜利者。

　　相对于，失去了一艘战列舰的斐济海战，美国人此次击沉了两艘日本航母和一艘巡洋舰，重创的长门级周防号和最上级重巡，最重要的是他们还重伤了日本海军的旗舰大和号。

　　后边的这些日本人刻意忽视，反正损伤都是可以修复的，反而自己都得意于击沉三艘美国航母，重伤一艘的战绩中。

　　当然日本忽略了双方的战机损失的对比，日本人已经吃亏了。不说此次零战精锐损失惨重，即使轰炸机和鱼雷机的机组精英们也是损伤殆尽。

　　日本人并没有过多的担心飞行员的补充，在先锋军手中吃亏后，日本人已经加大了飞行员的培养，况且海上战列舰的雄姿依在，依旧充满着巨舰大炮激情的日本人根本毫不畏惧。

　　更何况，他们已经完成了既定的战略目标，日本陆军在赶去支援的日本舰队的协助下，已经占领了纽卡斯尔。停靠在纽卡斯尔的日本战列舰的舰炮炮弹甚至都可以直接落到悉尼去。

　　悉尼的战火已经开始燃烧，即使美国人的援助也赶到了，但那里的防线依据在日本猛烈的攻势下摇摇欲坠。

　　同样快要被征服的还有弥漫着战火的堪培拉，随着日本大军的汇集，后勤补给的快速补充，日本人已经看到了最后的胜利曙光。

　　一系列的胜利也让日本人的信心愈发的膨胀。当在中南半岛军队收缩汇集而布置起来的丛林防线，也已经准备就绪后，日本人对华夏的战略也开始慢慢的调整了。

　　“朝韩半岛我们可能防不住，但我们把华夏人留在南方丛林的希望更大一些！”日本大本营的意见逐渐倾向一致。

　　“我可以在朝韩半岛拖住他们！”在朝韩半岛坐镇的冈村宁次虽然没有把握对抗北方四百万的华夏大军，但他心中已经有了毁灭性的计划，足以拖延华夏人占领朝韩半岛的脚步。

　　“我们的勇气可以在丛林中彻底压倒支那人！”寺内寿一却有信心在中南半岛和华夏来一场决战。

　　“我们的新式战机已经开始制造，不仅可以一对一的击败先锋军的那些战斗机，还可以飞到一万两千多米的高空拦截住先锋军的轰炸机。我们还研制出了150毫米高射炮，完全可以守护我们的天空！”挡住先锋军的空军，成了日本人野心膨胀的一个助推剂。

　　“我们需要更多的财富来购买新的战舰！”日本人体会到了海战的胜利，却也对财政的巨大空洞头疼，华人的财富是他们一直念念不忘的。这成了日本华夏政策变化的另一个重要杠杆。

　　不过，依旧有众多的日本大佬认为时机不成熟，至少要等到澳洲拿到手，解除美国人的后顾之忧。

　　双方各执己见，相持不下。

　　“或许，我们现在更需要一场对华夏的胜利，让更多人改变主意！”一直想洗刷掉黄海落败于先锋军的耻辱的古贺峰一不介意现在推一把手。


第0813章 等待已久的海战

　　“发信号，让他们退回去！”古贺峰一扫了一眼前方前去交涉的驱逐舰送来的急电，淡淡的说道。

　　继而转身对身旁的副官说道，“传下命令，准备战斗！”

　　在后方武藏号上，众参谋不断传递消息和命令的时候，前方菅间良吉再次望了望远处那有些模糊的庞大身影，抿了抿被海风吹得有些干涩的嘴唇，才嘶哑道：“打出信号！”

　　雪风号上不多时挂出了新的旗语。

　　“小鬼子有动静了！”程达龙急忙举起望远镜向远方望去，不过旋即怒道，“他奶奶的，敢让我们退回去？这还没过台湾呢，怎么就成了他们的地盘了。给他们回话，这里是我们华夏的疆域，要退也是他们退回老窝去。对，是滚回去！”

　　华夏和日本的舰队早就发现了对方，虽然都拉开了战斗队形，但一直都没有轻启事端。

　　日本人先沉不住气，派出了雪风号驱逐舰凑上来喊话。

　　程达龙自告奋勇带着他的那艘克利夫兰级轻巡，开到前边来应答。

　　比雪风号大了几圈的克利夫兰级轻巡立即让雪风号上扬起的炮管耷拉了下去。

　　“即使我们要开战，也不至于耍嘴皮子，留下外交漏洞吧！应该先礼后兵，堵得小鬼子先跳起来，我们也好占理！”通讯器中传来了曹瀚略有些懒洋洋的开玩笑的声音，“和小鬼子斗，不能只靠大炮，要比脑子比得让他们羞愧，羞愧到恼羞成怒，那才是高境界！”

　　“去你的！”身为华夏海军巨舰大炮派猛将的程达龙笑回道，“咱们早就想小鬼子全面宣战了，还跟他们客气什么？要让我早就直接一炮轰过去了！”

　　身旁的通讯参谋早已经习惯了程达龙的脾气，连犹豫都没有，直接下去，挂旗语去了。当然挂出来的旗语并没有滚出去的词语，却严正申明了华夏对台湾和周边琉球诸岛的主权。

　　这也足以刺激日本人的眼球。

　　站在那里呆立了半天的古贺峰一一手接过传回来的消息，嘴角冷笑，终于沉声道：“攻击！”

　　双方早就进入了战争状态，要不是种种顾忌，古贺峰一早就直接下令攻击了。本来打算派出雪风号挑衅一下华夏人，但从气势上还是言语上，日本人都没有占到便宜。不过，古贺峰一也算是等到了他期望的理由，华夏透露出的对台湾甚至琉球群岛的主权宣言，已经足以刺激日本高层的神经。

　　“小鬼子要开始攻击了！”望着雪风号开始向后退，陈达龙放下望远镜，一招手道，“向前冲过去！”

　　“轰！”快速上来接应雪风号的铃谷号重巡率先开火了。

　　两座双联的50倍径203毫米主炮一起轰向程达龙的克利夫兰级轻巡刚才停留的地方，却没想到陈达龙的轻巡已经前冲，落到了空处，但冒起的冲天水柱已经意味着双方海战的开始。

　　“这头蛮牛！只知道前冲！”后边的陈官微微摇头道。

　　战前华夏海军早就有了详细的计划，但依旧因为军中的巨舰大炮派和航母派而有了些分歧。

　　按照最有效率的打法，莫过于两艘航母上的战机快速起飞，远距离用炸弹和鱼雷就把日本人的舰队干掉了。

　　但显然巨舰大炮派们根本不乐意这种打法，他们更喜欢用大炮直接把对手砸到海底去。

　　虽然，孟享知道航母才是主流，但最终巨舰派们热血练兵的理由说服了他。

　　经典的炮战更适合用铁和血教育海军菜鸟们的成长，也更容易赚取到这个时代的荣誉感。

　　这是时代的特征，海航的胜利夸耀的是战机，缺少了战舰胜利的光环。于是孟享同意在日本人没有出动战机前，允许年轻的华夏海军们先用大炮说话。

　　“先对准那艘巡洋舰！给我打！”陈达龙大吼道。

　　克里夫兰级轻巡上早已经准备好的152毫米舰炮一起瞄向了铃谷号，陈达龙不屑对付丁点的驱逐舰，而是首先把第一次攻击送给了更有威胁的铃谷号这艘最上级重巡。

　　他的脑袋里早就了然快速前冲的最上级的各种数据，最上级改装后的203毫米舰炮在10海里以外的地方，依旧可以准确的轻松给克利夫兰级轻巡致命一击。而相对那艘阳炎级驱逐舰在10海里左右的距离上，鱼雷的威力是暂时发挥不出来的。

　　所以他简单的选择了攻击最上级的铃谷号，而祥瑞雪风号却逃过了一劫。

　　“轰！”一道冲天的水柱先于陈达龙的攻击在冲上来的铃谷号身边爆响，荡起的波浪竟然让这艘万吨级的最上级的都有些剧烈摇晃。

　　后方沉不住气的定远号先开炮试射了。

　　定远号500毫米舰炮的轰击威力让日本人不由色变。就连古贺峰一也沉默了片刻，才下令武藏号的攻击。

　　随着有马馨大佐的一声令下，武藏号上扬起的460毫米的舰炮也喷出了大团的火焰。呼啸的炮弹越过程达龙的轻巡，直指向更远处的定远号。

　　骄傲的日本海军二号旗舰已经把目标锁定在巨人之间的角斗上，不屑他顾。

　　定远号立即调转目标，迎接武藏号的挑战，而身旁的那艘阿拉斯加级巡洋舰却快速的前冲，并把305毫米的主炮炮口对准了它诞生的假想敌——最上级。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈达龙的克利夫兰级和阿拉斯加级的火炮一前一后，几乎同时响起，直落向那艘已经突进到了雪风号身边，沐浴在祥瑞光辉中的铃谷号。


第0814章 我确实有些担心

　　“我确实有些担心！”陈绍宽毫不掩饰的对身旁的孟享说道，“这一次遭遇的日本海军舰队实力很强。有武藏号超级战列舰，有安芸号长门级战列舰，有伊势号扶桑级战列舰。他们有三艘战列舰，而我们只有一艘定远号。”

　　孟享心中也有些紧张，没想到华夏海军的这一次的吸引力还挺强，竟然引起了日本人大规模的舰队的攻击。

　　偏偏前方的陈官等人把后方沈鸿烈等人一再强调的谨慎都置之脑后，毫不畏惧的迎上去。

　　海军是进攻性极强的兵种，缩在海港内的只能叫水师，孟享对陈官他们的大胆进攻很认可，但他心中也是对这次大战的结果也没有多少底。

　　虽然定远号的威力让他敢夸世界第一，但海战不是比一比船大小、炮大小就能分出胜负的，前世传闻的日本二战海军的高素质高水平让他心中对尚显稚嫩的华夏海军们有些担心。

　　“我们还有两艘台湾级战列巡洋舰，还有两艘天山级航母跟随，即使不胜，至少也能不败！”旁边的沈鸿烈这时插言道。

　　这一次海战的试探，因为孟享的重视，吸引了众多海军名宿的关注。不少海军顾问们一起集中在了海军司令部中。

　　陈绍宽因为孟享之前对闽系山头的打压，而抹不开自己闽系旗帜人物的脸面，曾经自我请闲隐退了一段时间。但华夏国防军海军离了闽系的支持，实力不见退缩，反而扩张的规模越来越大。

　　克隆海军的精英们培训人数的不断增加，孟享从38年就成立的海军学校的学员的不断学成入役，孟享派往德国、美国、英国等国家留学归来的众多海归派系归来，和德国海军合作的密切往来，甚至直接参加德国人的实战行动，这些都在增强着华夏海军的底蕴。

　　当然最重要的是有大把大把的各式战舰供应他们训练，有足够的油料和弹药保障了他们训练时间，有众多间谍们搜集各国海军的海图资料以及机密档案保障他们训练的效率，才使得华夏海军一天一个模样的快速成长起来。

　　闽系众人眼看着大势已去，加上孟享从内部的分化，陆续倒戈。

　　陈绍宽也终于难以按捺，先接受了顾问的帽子，再次出山。

　　华夏国防军依旧保留了先锋军的顾问头衔。

　　华夏海军新生代们的崛起已经挤少了以前那些老字号的位子，这些顾问虽然没有实权，但权势和影响力也不小。既有了面子，也避免了一些尴尬，安置不少人员。

　　这些顾问们的经验以及社会影响力，也同样是华夏国防军一份超值的宝贵资源。

　　此次海战，陈绍宽很是上心的步步跟进，一帮子闽系顾问们也热情跟随，让沈鸿烈心中不爽，出言不禁有些生硬。

　　“台湾级战列巡洋舰不是战列舰，它的装甲能对抗战列舰的大炮？何况日本人还有一艘最上级、一艘古鹰级两艘重巡可以威胁到他们。”陈绍宽冷笑着拍着桌面上的那份传来情报资料道，“而且，别忘了日本人的这支舰队也带着航母，而且还是三艘。两艘蜀山级航母能否轻胜？况且，这次日本舰队的指挥官是古贺峰一，此人你我都了解，绝不可小觑。”

　　孟享静听不言。

　　自他同意陈官他们出战请求的时候，他就不再后悔。唯一期盼的就是这些历经战火考验的华夏海军官兵们牺牲的能少一些。

　　手握基地在手中的他随时可以建造出更多的巨舰大炮，但人才确实一直紧缺。

　　若是这一场海战，人员损失过大，无疑下一步华夏的总体战略需要大幅调整。至少需要再扶持日本人一段时间，让他们跟美国人拼得凶一些，给稚嫩的华夏海军留出再次发展的时间。

　　如果这次海战华夏海军历经战火的磨砺后依旧坚挺，那么他心中的诸多计划都要提前了。

　　想到这里，孟享心中不由苦笑一声。这时候的什么讨论什么想法都已经晚了，前方已经打得火热。

　　只是孟享还不知道的是，前方的实际情况和陈绍宽的担心有些出入。

　　……

　　“再给这些狗娘养的一轮攻击！”程达龙的大吼随着各处的扩音器在整个克利夫兰级轻巡上回荡。

　　沐浴在祥瑞光环下的铃谷号重巡为雪风号挡住了所有的攻击，实实在在的挨了克利夫兰级前方2座三联装MK16型152毫米舰炮的近距离轰击。

　　至少3枚152毫米炮弹在铃谷号上爆开，最上级重巡虽然换装了更加凶猛的十门203毫米舰炮，但装甲却依旧是巡洋舰的水准。最大的侧舷水线装甲带不过才127毫米，根本挡不住152毫米穿甲弹的重击，更不用说随后轰过来的1枚阿拉斯加级巡洋舰的305毫米炮弹。

　　靠着优良的炮瞄雷达体系，冲来的这艘阿拉斯加巡洋舰的首舰台湾号首轮攻击就命中，直接把铃谷号砸晕了。

　　而这个时候，就体现出了克利夫兰级6英寸机关炮的威力来了。

　　那传说中12门主炮一分钟可以倾泻144枚152毫米炮弹，立即压垮了对面最上级的反击。

　　在铃谷号轰出了两轮，除了在克利夫兰级最脆弱的76毫米侧舷的部分削出了一个大洞外，并没有取得太好的成绩，反而在这艘轻巡的一通快拳中把整个上层建筑打了个稀巴烂。最后在扑上来的阿拉斯加级大巡洋舰几乎和最上级一样射速的持续攻击中，第一个被砸沉了。

　　此时撤到了稍后边的雪风号的祥瑞之光再次照向了前移过来的伊势号战列舰和加古号重巡。

　　而这个时候，除了武藏号和定远号这两个钢铁巨人盘恒在原地，隔着18海里左右的距离，抡着上吨的炮弹重锤互殴外，其他双方的战舰队逐渐向前凑过来。

　　12海里成为了双方角斗场的直径。

　　华夏海军另一艘阿拉斯加级大巡洋舰崇明号也冲到了这个圈子里。

　　在美国人还没有装备阿拉斯加的这个时候，华夏人可以为基地造的这几艘阿拉斯加级大巡洋舰任意取名。

　　先锋军海军在取名的时候，护卫舰以城市为名，驱逐舰以海为名，巡洋舰曾今是打算以远为名的，镇远定远的两艘战列舰不过是特例而已。

　　当时孟享也只是想两艘战列舰足够，并没有想耗费太多精力。但随着超级战列舰之风的席卷，国内民众对战列舰的狂热，孟享也渐渐认识到了这个时代巨炮的震慑性。考虑到以后需要战列舰在多个地方出现，盘算到红警武器的可回收性，孟享还是决定再多增添几艘战列舰。

　　这样就把远字号挪到了战列舰的头上，在华夏国防军的海军序列中，巡洋舰的取名暂时出现了省州名以及岛屿名的命名。

　　作为二战经典的轻巡，克利夫兰级无可替代的照样被孟享直接拿来主义扣上了省州的名头，成为了华夏海军的轻巡中坚。

　　华夏此时的行政划分已经向州过渡，程达龙的那艘克利夫兰级的船舷上就书写着青州两个大字。

　　而阿拉斯加的3万吨的庞大身躯的震慑成就了二战巡洋舰的巅峰之作，这种鼓舞民心和军心的大巡洋舰在鲸海海战中性能不错。既然那两艘被日本海军困在了鲸海中暂时出不来，但孟享也就不介意多通过基地运转一点钱，再生产两艘。

　　巡游在海参崴附近的两艘既然已经被叫做了库页号和海南号，那么现在护卫在旁的两艘自然就被叫做了台湾号和崇明号，此时并肩站在了重量级海斗士的战圈中。他们一前一后分别是突前的程达龙的青州号和跟上来的林遵的扬州号。

　　华夏新海军无疑是以战列舰和航母为核心，每艘核心战舰出巡组成的舰队一般至少是由一艘重巡，一艘轻巡和四艘驱逐舰和两艘潜艇为基准组成。

　　此次这一队联合舰队，核心是定远号和两艘二级航母组成，这样除了拖在后边的一艘巴尔的摩级重巡带着一艘轻巡护卫那两艘二级航母，以及应付诸如背后偷袭等其他意外情况外，跟在定远号身后跑来打近战的主力战将都靠了上来。

　　2艘阿拉斯加级大巡洋舰，2艘克利夫兰级轻巡。

　　横在他们对面的是扶桑级战列舰伊势号，古鹰级重巡多古号，以及后边慢慢压上来的长门级安芸号。

　　在最短的时间解决了铃谷号，场上的局面一下子变成了4比3.

　　数量上，华夏海军稍稍占优。但长门级战列舰改装后的炮塔正面装甲到了457毫米，甚至老旧的伊势号水线装甲最厚也达到了305毫米，显然即使阿拉斯加305毫米主炮的威胁性也稍逊一筹，克利夫兰级轻巡的机关炮射速再快，也只是挠痒痒而已。

　　“怎么办？”定远号上的副指挥官陈官心中不由念头急闪。


第0815章 以多打少

　　“轰！”正在陈官考虑是否要提前启动后边的航母作战的时候，横列的定远号的巨炮炮管已经转向，对准了那艘长门级的安芸号轰了过去。

　　陈官立知这是此次舰队的总指挥官龙五直接下达了炮击命令了。

　　他心中低赞平时默默无语的龙五果敢，却不知道龙五只是把孟享的指示放在了首位，不会轻用后方的航母，直接就把定远号的支援决定了下来。

　　战况紧急，拥有总指挥权力的龙五在衡量了敌我实力，立即果断的命令炮口转向。

　　安芸号刚刚轰向了补了正在沉没的铃谷号两炮的台湾号，速度正减，冷不防定远号的炮弹就砸了下来。

　　“快，左满舵！”舰长早川干夫举着望远镜盯着前方的黑点，浑身出满了汗。

　　他根本没想到安芸号会有这个无妄之灾。

　　定远号的对手是武藏号，两个超级战列舰打架，它这艘长门级都识趣的没有凑过去，而是跑来欺负巡洋舰这些小个子。谁知道定远号不顾武藏号轰来的铁榔头，直接先向第一攻击目标对准安芸号。

　　安芸号一个急速转弯先把受攻击面减到最小，却没有继续横列的打算。早川干夫自觉面对定远号那堪称世界第一口径的舰炮，根本没有对轰的勇气。即使武藏号都难挨，更不用说装甲面对超级战舰有些羞涩的长门级了。

　　但定远号的攻击太过突然，而且似乎首轮攻击的准确率稍高了些。安芸号已经急速变向的倾斜了舰身猛地一震，在身旁一道冲天的水柱爆开下，发出了一声钢铁撕裂的呻吟声。

　　定远号最前方A炮塔的两门500毫米舰炮被幸运女神青睐了，首发攻击就有效，其中一发直接砸中长门级的舰艉，一枚近失弹撕开了长门级脆弱的左舷装甲。

　　一吨多的炮弹就像是撕破一张废纸一样，直接砸穿不过才75毫米的水平甲板装甲，砸进了传动舱内。

　　在一阵巨爆声中，残缺的齿轮和轴承横飞下，甚至连一个推进螺旋桨都飞出了水面的情况，这艘长门级已经瘫软在海面上了，敞着左舷的那处被撕开的大洞苟延残存。

　　即使安芸号离着定远号有18公里的距离稍近了些，但谁也没想到定远号一炮就建功。

　　陈官也只能归于运气，却不知道龙五心中早有点把握。

　　日本人自己造的长门级一共才两艘，那艘陆奥号还被先锋巨炮直接揍到了海底。日本人疯狂买来的那些长门级个个被孟享开了后门。而定远号恰恰是基地造的红警三级无畏战列舰，除了装配有更加先进的雷达系统外，对上开了后门的安芸号，瞄准定位不说太轻松，至少成功率大大提高。

　　措不及防下，安芸号只能认倒霉。

　　不过，日本海军磨练出的水平也没有那么简单。

　　“轰！”早就发现了定远号异动的武藏号抓住了这个机会，前方的2座炮塔来了个齐射，6门460毫米巨炮一起轰向前方20.5公里处的定远号。

　　武藏号的舰长有马馨显然很沉住气，对定远号的变向攻击并没有急躁，这给了武藏号一个充足的攻击准备时间。

　　20公里这个距离对苦练海上射击的日本人来说，已经有了些把握。

　　两道水柱在定远号身边暴起，近距离翻起的波浪甚至让定远号9万吨的庞大身躯都晃个不停。虽然380毫米的侧舷优质钢主装甲和坚固的舰体骨架顶住了水下巨爆的撕裂冲击，但武藏号的B炮塔的炮手肯定也上厕所没洗手，一枚460毫米的穿甲弹击中了定远号的A炮塔。

　　“当！”一声传遍了整个战场的金属撞击声后，定远号A炮塔上除了扬起的2根炮管有些变形外，并没有爆开。

　　幸运女神给了日本人一个希望，却在转身的时候留下了一个失望。

　　那枚1460公斤重的91式被帽穿甲弹能在20公里处击穿垂直装甲494毫米，但很不幸的却卡在了定远号A炮座500毫米厚的正面有些倾角的装甲上。

　　虽然A炮塔已经废了，甚至里边的操作人员也可能全体殉难，但这一炮带来的损失仅限于此。

　　“八嘎！”古贺峰一赤红着眼睛，紧攥了拳头低吼道。

　　武藏号抓住了机会，却也失去了它希望的战绩。

　　定远号另外四门早已准备好的巨炮也很快回敬了武藏号一轮射击，虽然无一中的，但也逼得武藏号规避躲闪。

　　即使武藏号也没有信心来挨一发定远号的500毫米舰炮炮弹。

　　同样定远号也无法忽视大和级的94式舰炮的重击。刚才也只是运气，用最厚的炮塔装甲抗下来了而已，并不意味着其他的装甲能顶住。

　　消除了对长门级的战列舰的部分威胁，定远号打起精神继续和武藏号周旋。

　　在百米高的冲天水柱的连续暴起下，两个钢铁巨人再次角斗到了一起。

　　安芸号停在了海水中，忙着堵洞和扑灭船尾的大火。最后边的Y炮塔已经损坏，剩下的三座炮塔虽然可以当做固定炮塔用，继续向华夏海军反击，但它需要先解决离它越来越近的危机。

　　华夏海军的三艘基林级驱逐舰已经启动32节的高速冲了上来，甚至连程达龙的青州号也继续前冲，目标都是对准了已经失去了行动能力的安芸号。

　　对他们来说，停滞不动的安芸号绝对是个绝佳的鱼雷靶子。

　　伊势号战列舰已经顾不上拦截青州号了，两艘阿拉斯加级大巡洋舰同时把305毫米的炮口对准了它。

　　出身扶桑级战列舰，随着改装自成伊势级战列舰首舰的伊势号，曾经是日本海军的明星战舰。古贺峰一和山口多闻都曾在这艘战列舰上当过舰长。

　　它的姊妹号那艘日向号因为被当作了改造成航空战列舰的试验品，正待在船坞中，不过那个名号却转移到了那艘在斐济海立了卓越战功的大和级战列舰上。

　　本来只是日本人放出的烟雾弹，但随着斐济海的战功，以后日向号的名字就直接固定在了那艘大和级战列舰上。

　　老旧的日向号即使改造成功也需要另取新名了。

　　成了独苗的伊势号已经有些衰老了，即使改装后，最厚不过305毫米的主装甲，已经跟不上形势了。就连巡洋舰都能欺负。

　　日本人不知道阿拉斯加级的305毫米主炮强悍的可比拟战列舰，但舰长武田勇却从它约3万吨的庞大身躯中嗅到了一种危险。

　　而此时两艘阿拉斯加级的二打一竖起的18门50倍径的305毫米炮管，已经让它无瑕他顾了，根本没有发现不远处的加古号重巡也陷入了危机中。

　　在古鹰号重巡被先锋军击沉后，古鹰级重巡只剩下了加古号这一个老旧的战舰。

　　作为日本最早装备200毫米口径舰炮的重巡，曾经是日本海军的在一战后多项技术的试验品，但现在这些性能都早已经过时了。

　　虽然经过改装后，六门主炮成了203毫米，但薄皮的装甲显然无法阻挡克利夫兰级的152毫米机关炮的打击。

　　就连最上级重巡的铃谷级都栽在这些高射速的机关炮手中，更不用说老旧的古鹰级了。

　　何况它要面对的敌人不是一个，旁边两艘华夏的大型驱逐舰也靠了上来。

　　现在还依旧是二战时代，也就只有华夏把满载超过八千吨的战舰叫做驱逐舰。这种同样挺着6座双联127毫米机关炮的驱逐舰在另一个时空的美国海军中也是被命名为奥克兰级轻巡的，此时却有2艘顶着驱逐舰的名号，跟着另一艘克利夫兰级的扬州号身旁，三打一的围了上来。

　　三艘战舰上的36门127毫米机关炮向孤零零的加古号泼洒起了弹雨。在加古号身边暴起的滔天的水柱连成了片，形成了一道道水幕向在弹雨中已经有些呆滞的加古号上日本官兵兜头压过去。

　　加古号上的日本海军官兵再好的心理素质，也被这漫天扑来的弹雨摧垮，只剩下了本能的躲闪和还击。

　　哭嚎和呼救声在被弹雨打得千疮百孔的加古号上响起。

　　但这个时候，谁也顾不上来救他们。

　　即使那些护航的日本驱逐舰们，也被华夏海军冲上来的基林级驱逐舰用127毫米舰炮挨个的点名，自身难保了。

　　“海航攻击准备！”古贺峰一眼看着一场他心中可以轻松拿下的海战已经脱离了他的控制，不禁铁青着脸命令道。

　　此时的日本伴行的三艘航母可没有练兵的打算，不过他们已经知道了华夏航母的出现，只等待着侦察机定位华夏航母的位置。却浑然不知头顶上一艘基洛夫飞艇已经把他们的位置传送到了远方的两艘二级航母上去了。


第0816章 蜀山战三鹰

　　“终于轮到我们出战了！”蜀山级航母青城号上的航空联队队长王磊少校在指挥室门口兴奋的朝着甲板上大喊道。

　　甲板上一阵欢腾，立即就加快了忙碌的节奏。

　　其实不用多忙碌，在后方的众人早就准备好了一切，只等信号传递来，可以立即起飞。

　　正在一层甲板的休息室内的于光雷中尉闻听到出战的消息一愣，随即在写给未婚妻的信上匆匆再添了几句，“11月11日，上午10点11分，我们终于要出战了。我会用最好的勋章送给你当聘礼。等着我！”

　　农村娃子出身的他就连名字也是在军队扫盲班中学会的。

　　在战前留遗书的时候，他想了半天，才在给未婚妻的书信上凑出了干巴巴的十几行字。倒是最后的两句话，有了一丝教自己文化的那个教员经常念的诗歌的味道。

　　不过，于光雷没有喜悦的心情。此去是要战斗，生死难料。

　　他扫了一遍补写给未婚妻的遗书，脑海中想起了自己受伤在医院认识她的场景，不由嘴角一翘。

　　“快点，该我们中队了！”旁边的中队长在门口一招手，那些已经整理好飞行服默默无言的队友们，立即轰然起立，向外走去。

　　于光雷折起信，刚要递给保管物品信件的教导员，嘴角却又瞬间弯下，绷起了脸，打开信，抓着笔把最后的三个字划去了。

　　“得一块勋章！”这份有删节的信依旧装在于光雷的贴身兜里，并没有留下，他摸了摸信的位置，望了望座舱强化玻璃外有着一层阴霾的天空，低声轻轻嘀咕了一声，一推油门，发动机的轰鸣声立即淹没了周围一切的嘈杂。

　　……

　　“战列舰对战列舰，巡洋舰对巡洋舰，航母对航母，这次的安排倒是很古典，很骑士！”峨眉号航母上，35岁的舰长林池上校望着陆续升空的战机微微摇头心道。

　　他不是看不住这次行动从一开始就有着浓厚的练兵味道，但他更加渴望发挥出脚下坐骑的最大战斗威力来，用显赫的战绩来告诉众人，他从英国留学回来就一直倡导的航母必胜论是正确的。即使面对大和级这样的超级战舰，用航母也足以完虐它。

　　可上级一直不给他机会。

　　他当然不知道孟享比他还对航母的战斗力有信心，但孟享依旧希望把战列舰的光环把美国人和日本人套到最后。

　　经过了几次战斗，美国人和日本人都已经肯定了航母的作用，但面对炸弹难以对付的德国人的H级战列舰和华夏的镇远级战列舰，他们依旧坚信着更大舰炮的威力。

　　战列舰始终还是这个时代战略性的震慑性武器，它所发挥的作用不仅仅限于战斗。加上旧式海军权威们的存在，所以美国人才在生产着4艘蒙大拿后，继续研制更加庞大的战列舰计划。就连日本人的超级大和计划的设计阶段已经到了尾声。

　　只要用上了高脚柜炸弹或者大满贯炸弹，甚至不用航母出马，单单用飞艇的高空轰炸都有可能炸沉一两艘战列舰。

　　双方战场的高空上，悬停着的三艘基洛夫飞艇，不仅仅担负着通讯的任务。除了一艘主要担负通讯传输和战术指挥试验外，另外两艘此时还携带着6枚高脚柜炸弹。这同远方正在待命的一个同样搭载高脚柜炸弹的B-29战略轰炸大队的使命一样，都是为了防止华夏海军的考试失利而准备的补救方法。

　　但现在，这些措施都不会用。孟享依旧坚持着用战列舰的战斗来为华夏海军补上一课，为他的超级战列舰队画上圆满的句号。直到有一天华夏海军大规模暴出战舰的时候，才会让对手大吃一惊华夏航母混合编队作战的威力。

　　在华夏海军还没有交出一份海面舰队编队作战的满意考卷前，还谈不上海空混合编队作战，只能兵对兵，将对将的先实战演练一番。

　　为此，航母的战机们依旧没有插手正在激战的华日双方海面舰队的意思，而是离着战场有二十多海里，先把日本人迎向他们飞来的战机拦截住了。

　　华夏航母并没有隐藏，日本人很快发现了他们的位置。为了尽快解决隐患，拖在后方的飞鹰号、鹰隼号、大鹰号三艘航母一起出动了。

　　既要对付华夏，又要对付美国，日本人已经察觉到了航母的不足。保护伞公司虽然能提供相对廉价的航母，但日本也需要启动起自己的造船工业，让社会经济良性运转。于是建造新航母甚至改装航母都在进行着。

　　其中，飞鹰号航母就是由出云丸号客轮改装的，它的姊妹舰隼鹰号则是由橿原丸号客轮改装的，而作为日本第一款护航航母大鹰级航母的首舰大鹰号则是由17000吨的豪华邮轮改装的。

　　这样的民舰改装既省钱又省时间，但相对的航速装甲等性能却差了些。此次南下作战，后勤补给和维修困难，日本海军更倾向于真正的军用标准设计可以耐各种恶劣环境的真正航母。于是这些改装航母大多留在了本土附近，担负起了警戒巡查的作用。

　　此次武藏号战列舰的编队一下子带了三艘，不过可携带的战机却不多。

　　飞鹰号载机58架，鹰隼号载机53架，看着不少，但战斗机每艘搭载只有15架。更多时候是担任训练使用的大鹰号载机一共才27架，战斗机更是只有8架。

　　除去留下8架战斗机护卫航母编队外，能起飞出战的战斗机不过只有30架而已。

　　因为日本南下不断在再抽调海航精锐，使得超零战机优先供应了南方。结果使得日本北方舰队和本土舰队的海航兵保留了不少的零式战机。

　　零式对阵地狱猫，日本人自己都有些心虚。

　　在华夏飞行员菜鸟的训练中，就有一项是对阵日本零式战斗机飞行员。要么是找朝韩半岛的陆航，要么是对阵附近的海航。

　　时间长了，日本人也借此磨砺飞行员。

　　从菜鸟成长起来的双方飞行员都不算陌生，身上经常带着对方飞行员送来的死亡礼物。于光雷躺在医院遇到他那位当护士的未婚妻的伤情，就是在和日本海航对阵的时候留下的。

　　同样，日本飞行员遭遇华夏地狱猫猫爪的痕迹更多，不止是在身上，还包括心灵上的重创。

　　这也是日本人没有一开始就积极的出动航母的一个原因。必须先消除华夏航母的隐患，日本人才有胆攻击向华夏其他战舰。

　　若不是为了对付华夏这个对手，依旧保留了一半的超零战斗机，又有三艘航母的实力支撑，恐怕日本人连攻击华夏航母的想法也要退缩一些。

　　当然他们不知道二级红警航母性能和中途岛级有些相似。即使在加强了防空力量后，战机数有些偏少，也达到了100架。

　　为了首先保障航母编队的安全，一艘航母的航空联队中，装备了地狱猫的战斗机中队就有两个，共50架战斗机。

　　也就是说，一艘二级航母足以抵挡住三艘日本鹰的攻击。

　　无知者无畏。日本人一发现华夏航母，立即主力尽出。

　　当双方交锋后，这些日本飞行员更是狂热光环加身，不要命的冲了上来。

　　“爷爷我来了，小鬼子们！”王磊和身后的十几架地狱猫一口气打出了机翼上的6支5寸HVARs火箭，漫天暴起的火箭弹不仅瞬间打爆了三架超零，还打散了迎上来的日本超零战机群。

　　他把油门推到最大，一个急速俯冲直扑向了一架俯冲躲避的超零战机。

　　要论拼命，华夏飞行员丝毫不差于被洗脑的日本人。

　　急速俯冲的地狱猫很快咬住了那架超零。

　　超零战机是在零式战机基础上改进的，换装了发动机，加大了动力，加厚了装甲，但在零式基础上的改进已经没有太大的余地，依旧保留着零式的一些优缺点。

　　盘旋性能虽佳，但俯冲的时候，性能尚还略逊野猫一筹，更不用说地狱猫了。

　　双方从六千多米的高空一直俯冲到距离一千多米的地方，一直死咬着对方的王磊没有理会冲到脑袋上的轻微眩晕感，全开着六挺12.7毫米机枪，终于缠上了那架超零。

　　超零战机的装甲始终是建立在零式基础上的，相对于老毛子和美国人的战机装甲，依旧还属于薄皮级的。在接连中弹后，终于抵挡不住，在距离海平面五百多米的上空一下子爆成了一团火球。

　　而在它的上空，尚还有两架拖着黑烟的99舰爆栽向波涛汹涌的大海。

　　更远处，是漫天的火光爆响以及上百架战机暴起的发动机的轰鸣。


第0817章 它能跑得了吗

　　“洞洞拐，前方偏-15度，1800米，脱离四架敌轰炸机！”薛策平看得下方激烈的空战有些心痒，但还是按耐住性子坐在飞艇的观察室中对着通讯器提示着下方飞行员。

　　即使视野开阔，此时空中上百架的战机混战在一起，也难以掌控局面。

　　此时悬定高空的飞艇无疑就成了最佳的指挥平台。

　　正是有了飞艇的提前预警，才会在日本人的战机刚起飞航母的时候，就让一百多海里外的华夏航母快速反应起来，并在云端先俯冲打了日本人一个突然袭击，一开始就占绝了战场主动权。

　　日本人满眼全是华夏的地狱猫，身边队友身影总是只有寥寥几人，难以形成有效的配合，而华夏的海航战机却总是根据头顶的提示，集中起局部优势以多打少，以强打弱。

　　那些日本人的轰炸机和鱼雷机更是在飞艇配载雷达上显示的影子格外清晰，常常被首先列为清除的对象，消除对下方舰船的威胁。

　　空战中的战机高速机动，这种机会一瞬而过的空战指挥非内行高手不可。

　　在罗卡角海战中立了功勋的薛策平既有实战能力，之后又在华夏和德国受过系统的训练，这一次他和其他六位飞行员王牌不是坐在空骑中继续积累星星的标志，而是选调到了飞艇上担负起了空中指挥参谋的任务。

　　下方的空战虽然能激荡着薛策平的热血，但他冷静的语调却并没有波荡急躁。

　　高空俯揽，局面已经很明朗了。

　　华夏海航战机出动了三个战斗机中队的主力，有72架地狱猫。对面日本人可以一斗的不过才18架超零和12架零式战机而已，其他还有36架99式舰爆和12架97式舰攻。

　　一开始占尽了优势的华夏海航就用火箭弹和机枪打下了鬼子6架护航的战斗机以及3架轰炸机。之后在不断分割攻击下，零战的数量越来越少，根本阻挡不住地狱猫对鬼子鱼雷机和轰炸机的虐杀。

　　日本人也察觉到了不妙，早早的就开始撤离那些轰炸机和鱼雷机，但它们即使避过了战团中地狱猫带来的死亡阴影，也难逃空中飞艇扫描的封察。

　　华夏海航72架战机根本用不上全力，尚有18架战机游走外围，随时截杀漏网者。

　　不要说那些慢吞吞的轰炸机和鱼雷机，即使灵巧的零式战机一样逃不过他们的截击。

　　“洞洞拐收到！伙计们，来呲狗！”负责东北方向的马国廉回应了一声后，高呼了一声，晃了晃机翅，一推油门直冲了出去。

　　“来吃狗！”僚机的刘二宝也用他的湖北腔重新演绎了马国廉的那句加拿大腔，轻笑着跟了上去。

　　“来吃狗！”后方的地狱猫小队同样笑着高呼跟随。

　　不足两千米的距离在空中飞猫的眼中，是瞬间而至，四架跟在队伍后趁机脱逃的99舰爆徒劳的泼洒着7.7毫米的机枪子弹，但8架地狱猫毫不理会的顶着这些最多击穿猫皮的瘙痒冲到了近前，12.7毫米机枪火力全开，只一个冲锋，就直接揍下了三架。

　　“大局已定！”王修从500毫米大口径望远镜前抬起头来轻松的笑道。

　　他刚刚用这架望远镜看的不是天空，而是远处的海面。

　　此次在戚继光号飞艇上安置了指挥人员的不仅是海航的人，王修也被定为了此次海面战术指挥参谋人员之一。

　　指挥参谋只有提醒建议的权力，尤其是海战中，舰队指挥和舰长通晓全局的能力或许差一些，但对各战舰的详细情况，远不是空中远距离观察能完全掌控的。或许在未来通过数字网络能够做到全面掌控，但现在不断根据手下传递的信息调控的舰长才是一艘战舰的灵魂。

　　时代总有局限性。

　　就像现在飞艇上的雷达可以轻松扫描到海面上的敌舰的数量，和估算吨位大小型号，但即使是现在最先进的雷达，也还无法详细探查到敌我战舰的损伤情况。反倒不如用望远镜观察海面上双方伤痕累累的战舰的实际状态。

　　对照着旁边副手递上来的下方传上来的整理信息看了一通，又亲自探查了海面双方舰船的情况后，王修悬着的心终于松了下来。

　　下方的海战虽然不像空战的差距那么明显，但胜利的天平也已经偏向了华夏海军。

　　武藏号虽然也是超级战舰，但无论从哪方面看都逊色定远号一筹。

　　双方互挨了对方三记重锤，定远号的炮塔和指挥塔抗住了武藏号的两次重击，虽有损伤，但无大碍，只有甲板上的大洞让里边爆了两台锅炉的烟火柱依旧在蔓延。

　　但武藏号更惨。

　　虽然定远号其中一次蹭刮的炮击只伤了一点皮毛，但指挥塔495毫米的装甲根本挡不住定远号500毫米口径的正面重锤，已经被毁了大半，舰长马声馨第一时间去向他们的大婶哭诉去了。

　　而落在第3号主炮塔的炮弹引起的殉爆差点就直接撕裂了武藏号，但也足以让它以倾斜10度的姿态近似瘫痪。

　　当然它比起那艘长门级的安芸号和那艘伊势号来说，显然要幸运一些。

　　伊势号顶着战列舰的名号，很不幸的遇到了两艘3万吨级的战列巡洋舰。

　　阿拉斯加级的305毫米主炮的火力毋庸置疑，18门这样的主炮更是让伊势号避无可避。

　　一阵乱拳下，伊势甚至没有给对方像样的反击，就憋屈的在锅炉的殉爆中开始沉没了。仅比最上级重巡的铃谷号多存活了不到半个小时。

　　那边多古号在一艘克利夫兰级轻巡和2艘顶着驱逐舰名号的奥克兰轻巡的机关炮的攻击下，早已经成了漂浮在海面上的一副棺材了。两艘只是皮毛损伤的阿拉斯加级根本不屑打落水狗，直接把炮口瞄向了那艘长门级。

　　在程达龙的那艘青州号的机关炮的火力全开下，日本人护卫上来的两艘驱逐舰被直接压制，这使得冲到了安芸号附近的昆明号驱逐舰发出的533毫米鱼雷，首发中的。

　　而重庆号和济南号也随后加入了鱼雷围殴。

　　不过，安芸号虽然被定远号揍瘫痪了，失去了动力，但它的武器却没有太大损伤，尤其是那20门140毫米的副炮打得三艘驱逐舰靠近不得，甚至安芸号的410毫米主炮也凶狠的朝着周围的华夏战舰攻击。

　　重庆号虽然欺负安芸号无法转动，又在它身上补了一发鱼雷。但却被一枚410毫米主炮炮弹击中沉没。

　　369多名舰员只救上来137人，在冰凉的海水中浸泡过长，其中过半伤残永远退出了海军现役。

　　陈达龙的青州号就是因为一发它的近失弹，撕裂了左舷装甲，失去了锐利冲击的劲头。

　　长门级的火力对周围的华夏战舰都是一个巨大威胁，甚至连那两艘阿拉斯加级战巡都难以扛住它410毫米口径的主炮重击。

　　只是安芸号选错了目标，眼看着击伤了青州号，击沉了重庆号后，它把主炮的攻击目标转向了定远号。

　　日本人打得好算盘，击沉定远号的巨大战功足以抵消其他的一切损失，更何况只要摆平了定远号，剩下的那些小鱼小虾，自然可以轻松解决。

　　何况，他们已经察觉到了武藏号面对定远号的劣势。

　　只可惜，他们还是轻视了定远号的变态防御，高估了他们的运气。

　　安芸号的攻击中一发近失弹，仅摧毁了2个水密舱。另一发正中也不过在B炮塔上添了点痕迹而已。

　　而这一段时间，伊势号没有坚持住，已经出乎他们意料的早早沉没了。已经解决了伊势号战列舰的两艘阿拉斯加级大巡洋舰的加入，却开始让它焦头烂额，首尾难顾。甚至连140毫米的副炮驱逐那两条剩下的讨厌小鱼都顾不上了。

　　虽然基林级驱逐舰只有2座五联的鱼雷发射管，但发射速度却提升，二战末期的美国鱼雷性能也大为提高，两艘基林级驱逐舰的20发鱼雷的不断偷袭，足以给早已瘫软的安芸号留下一个深刻记忆。

　　当然，这是它还能有机会留下遗言的话。

　　在一阵305毫米穿甲弹的乱轰以及身被4枚533毫米鱼雷下，这艘长门级终于挺不住了，半个身子已经没入11月冰凉的海水中。

　　不过，它对定远号的骚扰也给了武藏号撤离的机会。

　　“撤退！”古贺峰一黯然神伤，但大势已去的局面已经无法更改，他果断的下达了撤退的命令。

　　武藏号在剩下的一众驱逐舰小虾米的拼死断后下，拼劲了最后一份力气，向后撤去。连后方的日本航母也派出了最后的一点防卫力量过来接应。

　　但它能跑得了吗？


第0818章 日本人伤亡更大

　　“就这样沉了？”孟享一直在华夏海军总参谋部收听直播的，眼看着历史上那么牛逼的武藏号就这样被击沉，尚有些一丝不敢确信。

　　不过他想了一想，武藏号也不过如此。或许在原历史中大和级战列舰是顶着天下第一舰的名号，但在已经走上了历史岔路，把战列舰继续攀至更高峰的三级无畏战列舰前，还一样是吃瘪。

　　龙五依旧维持了一个纯粹军人的本色，并没有过多考虑战争背后的各种博弈，他心中也只有彻底消灭敌人一个念头。

　　在他的命令下，在一众热血沸腾的华夏海军年轻官兵的不击沉对手，誓不罢休的昂扬斗志下，定远号带着甲板上的烟火一路坚决的追下去。

　　即使阳炎级的浦风号驱逐舰避过了华夏海军巡洋舰和驱逐舰的拦截，疯狂发动自杀袭击，带着鱼雷直接撞上来的时候，定远号也丝毫没有避让，硬生生挨了一枚鱼雷后，直接把浦风号撞成了碎片后，拖着舰艏的那个大洞照样高速追击。

　　武藏号的最高速不过才27节，定远号最高可以飙到30节。

　　在双方都受伤的情况下，武藏号用出了吃奶的劲，也不过只有25节，况且它也同样需要避让华夏海军的驱逐舰这些小鱼的鱼雷偷袭，并没有损伤到筋骨的定远号的28节速度越来越有优势。况且定远号追在它的屁股后边，直瞄向武藏号的某个菊花标志的巨炮就一直没有停过。

　　终于在发出了21发500毫米重磅炮弹后，再次命中5发，在一阵锅炉的殉爆声中，武藏号逃脱的希望彻底破灭了。

　　殉爆引燃的大火又引爆了被撕破装甲防护的弹药库，连环的爆炸声中，一声惊天的爆炸彻底为武藏号的命运画上了句号。

　　这艘日本第二号战舰在距离钓鱼岛东南仅有不足十海里的地方沉没，在N年后，那里竖起华夏海底石油平台的时候，为了防止沉船中弹药的危害，才打捞起了部分它的残骸。

　　“我们的人员伤亡怎么样？”孟享首先询问己方的伤亡情况。

　　其实，这一次的战绩如何，孟享并没有太放在心上。

　　毕竟，还有一个美国海军可以代劳，多击沉日本人一艘和少击沉一艘区别不大。

　　这一次作战的目的也不是为了赚取战绩，而是为了实战演练。

　　攻击海参崴的时候，派出的那支舰队基本上只在海上捞了一些小鱼小虾，苏俄人的主力战舰基本上都是缩在海港中或者海港附近被击沉的。这一次算是华夏海军正式的海上作战。

　　即使一百次的训练，也不及一次实战的磨砺军心。

　　实战中暴露的各种问题，可以有针对性的让华夏海军找到差距和不足，让那些历经了战火的海军新手们快速的成长起来。

　　而己方的舰船损伤，孟享也同样不放在心上。

　　基地随时可以提供更多战舰，而人才的锻炼才是这次实战的目的。

　　“我们伤亡人数初步统计是767人，其中牺牲481人！”旁边的曾以鼎低沉着声音汇报道。

　　日本海军的水平不是吃素的，在他们疯狂反击下，即使华夏海军的很多防护措施到位，救助及时，但依旧损伤不小。

　　一艘重庆号驱逐舰沉没就牺牲了232人，定远号上受到的攻击虽然没有伤及这个钢铁巨人的筋骨，但却有50多人受到了波及而牺牲。程达龙的青州号冲锋在前，也损伤较大，牺牲人数超过60。

　　其他各舰也有不少伤亡，尤其在追击干扰武藏号的时候，太原号基林级驱逐舰被武藏号155毫米副炮的一发炮弹击中就损失了29人。

　　孟享知道曾以鼎报上来的还只是海军水面舰船的人员损伤，航母那边的海航人数另有统计。虽然海航这一次大胜，击落了31架日本战斗机、37架99舰爆和15架97舰攻，但自身损伤也肯定超过了个位数。对于这些和金子一样珍贵的飞行员，孟享也同样肉疼。

　　孟享只能默然。

　　虽然在先锋军一向的不留日本人俘虏的影响下，仅仅一艘武藏号上除了不足百人被日本驱逐舰救走，就有2400多人沉入了冰冷的海水中，但这些都弥补不上孟享心中的那点心疼。

　　这些经受了海战洗礼的官兵们将成为一颗颗壮大华夏海军的种子，在孟享心中，他们每一个都是宝贵的。

　　“这一次，小鬼子死了至少五千人，可够他们受的了。”一旁的陈策笑着把话题引开。

　　这次海战的最后战果还在统计，不过初步战绩已经出来了。

　　除了那些战舰的损失外，日本人的海军人员损伤也是远超华夏海军。除了最上级铃谷号上的930人因为被早早被驱逐舰救起，只损伤了不足一半，其他长门级安芸号上的1300多人，伊势号上的1300多人都跑不了几个。甚至多古号重巡上的639人一个都没跑，被华夏海军的战舰在旁边守着，日本救援的驱逐舰根本靠不过去。

　　现在已经是11月中旬了，东海的水温足以让再好水性的人支撑不下去。

　　华夏海军不像日本人那样用机枪扫射落水俘虏就不错了，哪里还会伸手去救助？

　　即使有些人受到西方人文影响，发扬人道主义精神，也在其他官兵们磨磨蹭蹭的救援下，打捞上一具具的死尸。

　　因为海军的特殊性，军官中海归人士人士颇多，孟享在海军中加强爱国教育的举措也格外严格。尤其是灌输日本世仇的精神，从甲午到江阴自沉的种种耻辱已经洗去了官兵们头脑中对日本人的慈悲心肠。

　　于是，加上被击沉的5艘驱逐舰，这一次日本人的阵亡的人数绝对超过五千人，甚至六千人都有。

　　况且，被击沉的不仅仅是这些。

　　“古贺峰一那个老小子这一次也到了海底喂王八了吧？”陈策继续笑道。

　　虽然日本那边没有传来消息，但古贺峰一的旗舰武藏号沉没，被救走的人数不过百人，即使古贺峰一不死，回去也要背着黑锅终老一生了。

　　“这一次，如果山本五十六死了，会是谁来接任他的联合舰队司令官一职？”孟享一时不无恶意的心中猜测道。

　　“日本人逃走了两艘航母？”孟享看出陈策的岔题之意，也转移话题道。

　　这样的伤亡让孟享是有些心疼，但孟享也看得开。毕竟这是实战，是战争，哪有不死人的？相对与整支舰队超过万人的总数来看，能在取得如此战绩的基础上，只损伤这些人，也算是幸运的了。

　　“日本人在冲绳地区驻扎有重兵，我们只击沉了他们的大鹰号。”曾以鼎回道。

　　日本三艘航母的战斗机都差不多派遣了出去，一见形势不妙，立即后撤脱逃。但带着8架零式断后的大鹰号根本挡不住扑来的SB2C地狱俯冲者的蹂躏，两轮空袭，就带着3枚900公斤的炸弹和后来的复仇者的1枚鱼雷沉入了海底。

　　靠着新服役不久的两艘秋月级驱逐舰的防空火力以及剩余7架零式的纠缠，飞鹰号和鹰隼号终于熬到了冲绳基地的战机的接应。

　　“护送着两艘航母的夕张号轻巡也只是受了些损伤。”曾以鼎继续说道。这也是日本人这支舰队脱逃的三艘主力战舰中的另一艘了，因为在后方护卫，也支撑到了最后的支援。

　　“日本人的驱逐舰速度很快，我们的战舰追赶不及，只有海航的战机击沉了2艘。”曾以鼎再道。

　　为了追求防护，美国人的驱逐舰有着更多的防空武器和更厚的装甲，类似基林级驱逐舰即使装着二战末期的动力，最快也不过32节。

　　而日本人的驱逐舰虽然不似法国人为了破纪录的那种超过40节的纸壳高速驱逐舰，但同样为了追求灵活高速，而使得速度激增。

　　阳炎级的设计最高速竟然达到了35节，白露级驱逐舰最大速度也达到了34节。

　　这也是日本人的那些驱逐舰得以逃脱的一个最主要原因。

　　只是靠着它们的防空力量薄弱，才使得航母上的轰炸机过来击沉了2艘。但当日本冲绳基地的援军来后，他们也得以逃脱。

　　“那艘阳炎级的雪风号驱逐舰没有被击沉吧？”孟享微微点了点头，不过他突然想起了什么，忙问道。

　　曾以鼎有些纳闷，不过他脑中思虑了一下，又翻看了一下名单，才谨慎道：“这艘驱逐舰也逃走了。它当时在武藏号身旁，还救走了不少落水的日本人。”

　　孟享不由长舒了口气，没在意旁边众人的眼神，笑容不由浮现在脸上，心中赞叹道：“果然！祥瑞就是祥瑞！那就继续用祥瑞之光去笼罩小鬼子的菊花去吧！”


第0819章 需要把炮弹送回去

　　“咱们又打胜仗了！”

　　华夏国防军打了胜仗的消息瞒不住嗅觉灵敏的各路媒体，这样的消息也无需隐瞒。11日当天深夜，小道消息就先传开了。

　　第二天一大早，在一些自发响起的鞭炮声中，各主要报纸的头版或者增发的号外都打出了胜利的消息。

　　“钓鱼岛爆发海战，华夏海军大胜！”

　　钓鱼岛这个一直不为众人所知的小岛就是因为这一场胜利从此走入了华夏数亿民众的视线中。

　　“华夏海军伏波东海，尽洗甲午之耻！”

　　有些报纸打的标题有些夸张，但这年头国家荣誉感特别强烈的老百姓就是认这些，甚至让几份小报都卖得脱销。

　　“咱们的海军大胜了小鬼子，把他们的那些铁甲船都沉底了！”就连街头巷尾类似夸张的言谈也常引得不少人伫足侧耳。

　　“知道什么是三军吗？陆军、海军和空军！”经常有明白人在卖弄见识。

　　“知道不，咱们华夏的陆军搁在先锋军那会儿就是天下数一数二的，打得小鬼子和老毛子屁滚尿流。空军也是呱呱叫的一流水准。没经历过前几年的南京、武汉等地的空战，戏匣子里也该听过这世界各地到处有飞机轰炸的事情吧？可你们见小鬼子或者老毛子往在咱们头顶扔炸弹的事情吗？不是没有，使他们过不来，咱们的飞机早早就把他们给揍下来了。”

　　经过了几年的电台熏陶，很多人都能说上一嘴先锋军这些年来的胜绩。

　　“只可惜啊，咱们华夏的海军一直拿不上台面！”但凡是这些在街头能夸口的都有着说书人的潜质，懂得抑扬之道，“自打鸦片战争，咱们华夏被轰开海疆沦落的，这海军就一直扶不起来。到北洋甲午失利，咱们更是赔钱给这东洋小鬼子。小鬼子得了这银钱，吸干了北洋和南洋舰队的血，才成就了他们在世界上海军强国的名声。”

　　现在已经很少需要先锋军的情报人员亲自出马到处当托，口头宣传鼓动民众了，但孟享深知这些街头传言的威力，这些小道消息的蔓延途径丝毫不逊色于后世的网络。为此，在它们的背后，依旧有情报部门的各类引导，除了有价酬劳的专职编外人员外，甚至一些更加吸引人眼球的内容也是从情报部门的高手编纂出来的，才使得一些言论是有条理的，方向也更明确。

　　“小鬼子的海军现在已经是世界数一数二的了，就连英吉利国和美利坚国都能打败。当初要不是小鬼子的海军，咱们的军队不仅能把小鬼子的陆军赶下海，还可以直接打到小鬼子的老家去，彻底报仇了！”

　　“真是遗憾啊！”旁观者自有人捧上一把。

　　“不过，现在好了。看到没，小鬼子的武藏号都给我们打沉了！”夸口者更为得意道。

　　普通百姓或许不知道击沉武藏号是个什么概念，但他们却知道华夏海军也大胜了日本海军一会。

　　这么一来，华夏海军再也不是池塘中的玩具了，而是成为了真正的国之利器。

　　自从华夏海军的规模不断扩大后，无所作为的华夏海军庞大的支出也就成了许多人诟病的一方面。若不是海参崴的一场胜利，稍稍缓解了压力，恐怕指向海军的矛头恐怕会打乱孟享的所有算盘。

　　此次海军的出战，也是孟享选择消除某些内部矛盾的一招，免得不少人盯着天文军费那一块肥肉，不断想夺食。

　　随着孟享的特殊基金补贴向民生以及慈善项目，军费开始向国家财政拨款要钱。

　　孟享也舞起了财政的指挥棒，一部分财政利益也成了毫无财政压力的孟享抛出去的鱼饵，成为其他势力互相厮杀的博弈之局，把内部的一些矛盾限制于此。

　　这次海战的胜利，让海军不再是某些人口中的养废物，更是在某些人野望的视线中加上了一层渔网，把一些贪婪的念头掐断了。

　　少了打海军费用主意的人，倒是多出来了一群被胜利鼓动着要收复各大岛屿的激进者。

　　有些心急的议员甚至在第二天的议会中就再次提议要收复台湾和海南岛了。

　　以前也有议员提议，但强大的日本海军横在众人的心头。以前的几次提议都是以各方争论纠结不下而告终。

　　现在有了这么一场胜利在前，收复台湾和海南就成了主流呼声。

　　“在探查到日本和美国对这次海战的反应前，不宜轻启夺岛战事！”蒋百里担心孟享头脑发热，特地跑来劝解道。

　　范种等军中高层也是一致的持谨慎态度。

　　不同于百姓对战争的乐观，军中不少高层都知道此次作战的损失对日本海军整体实力来说，并不算多么伤筋动骨的事情。而此次参与作战的已经是华夏海军的近半精英了。

　　也就是说，此时的华夏海军人才，只能组成两支多这样的舰队，三支都勉强。

　　四艘无畏级战列舰和八艘航母，以及相应的编队舰船，根本没有足够的熟练人手操控起来。开动起来演习巡视还可以，但用于战争，恐怕就是一群菜鸟了。

　　为了这次海战，南洋和海参崴那边舰队都抽调了部分精锐。这也是此次华夏海军胜得比较轻松的一个原因，这也是孟享心疼那些牺牲者的一个原因。

　　这也是胜了这一场，日本人依旧不会太过担心华夏海军的一个原因。

　　在今天凌晨，日本那边的间谍已经传来了消息，日本高层对此次海战的大败很为恼火，为此颇为勾斗了一把。但在依旧高傲的日本海军眼中，这次胜利不过是华夏的运气使然，也是已经证实随着武藏号一起沉入海底的古贺峰一轻敌的缘故。

　　反正他死了，一些帽子直接扣在他头顶上更合适。

　　华夏海军是不容忽视，但还没有让日本人感到巨大威胁的地步。

　　“根据我们多方搜集的情报，支那海军虽然人数超过了十万，但真正可以出洋作战的人很少。虽然学员众多，但他们成长起来，至少也需要三年。而那个时候我们或许已经击败美国人，统治大半个太平洋了。”即使向来精明的山本五十六也没有把取得了这次胜利的华夏海军放在眼中。

　　“再说，即使支那的工业发展的很快，但要想为众多战舰提供足够的后勤服务和维修保养，还需要几年的时间。”山本不知道基地的变态修复能力，点出了让日本人放心的最重要的一点。

　　海军老牌强国的日本自然知道后勤和维护保养体系的重要，这些体系不完善，不要说出洋远距离作战，即使是日常的训练维持都难。

　　后世不少三流国家即使买了先进的德国和苏俄潜艇，一样是放在港口生锈。

　　在孟享有意识的暴露下，不仅是日本人，即使其他国家也对华夏海军的后勤体系不足而不自觉的把华夏海军的威胁等级降低。

　　总之，华夏海军的头顶被一直打着稚嫩的标签，只能引起日本人的警惕，还无法让他们恐慌。

　　“登岛作战的困难重重，需要小心谨慎！”陈绍宽也进言道。

　　此时德国人的例子就摆在那里。

　　德国人已经攻到了伦敦，但却僵持在那里迟迟没有多大进展。

　　一道不断太宽的英吉利海峡就已经制约着后勤的弹药物资和人员的补充，让德国人头疼不已。华夏面对着一道台湾海峡或者雷州海峡同样是面对天堑一般。

　　“若是我们现在去收复台湾，恐怕就要刺激的日本海军派遣主力来消除后方隐患了！”范种虽然不是精通海军，但这个大势还看得清楚。

　　台湾不仅仅为日本人提供者稻米、亚热带作物以及煤炭等，还是护卫着从南洋到日本本岛的运输通道，一旦遭到华夏的攻击，必然捅了马蜂窝，引来日本的强烈反弹。

　　可以挟控南海的海南岛也是同样的道理。

　　不说登岛作战的困难，即使登岛成功，战略上也是输了一筹，替美国人挡灾了。

　　间谍们不仅仅是送来了日本高层的反应，美国高层的反应也到了孟享的手中。

　　美国人虽然也不会太把华夏海军放在眼中，但他们似乎看到了把华夏海军推出来当炮灰的一个希望。华府正在商议一个派出人员支援华夏海军，帮助华夏海军培养人才，完善华夏海军后勤体系的计划，并提出了一揽子援助计划，力求让华夏海军成为一支威胁日本本岛和补给线的牵制队伍。

　　“糖衣咱们不介意吃下去，这样的援助不要白不要。”孟享心中已经早下了结论，“不过呢，还得需要再趁机卖给小日本一艘新的武藏战列舰，除了补上小鬼子对华夏的一份担心外，也需要给美国人把炮弹送回去。”


第0820章 私人财富换军舰

　　“要取得战争的胜利，不是靠我们的小伙子为国牺牲，而是要靠敌国的小伙子为国牺牲！”孟享低吟了巴顿曾经说的一句话后，轻叹一声，放下了鼠二搜集上来的资料。

　　厚厚的两尺高的资料都是关于现在各国海军的。

　　此时的日本海军在经过了比历史上还要强大的扩张后，人数已经从抗战前的12.7万人跃至60多万人。

　　而美国海军人数凭着厚实的底蕴，快速攀升，已经超过80万，并向百万大关突破。

　　孟享依稀记得在后世45年日本人投降的时候，美国海军的人数已经突破了300万大军。而日本海军最多的时候也不过才170万而已。

　　但即使对比相对弱小的日本海军，华夏海军的兵力数字更显得稚嫩。

　　眼看着快要跨进43年，相对于华夏陆军人数跨越千万的人数，海军人数那不足30万人的规模显得格外单薄。

　　华夏国防军列入正式编制在彻吸纳了中央党那2.5万人员后，也不过才12万人，这也是其他各国手中拿到的情报。

　　他们不知道的是还有近十万未列入编制的纯战斗力人员散布在华夏沿海各地和南洋甚至非洲、美洲，也已经符合了一个合格的海军士兵要求。

　　当然这还不包括规模已经达到了20万的海军陆战队。

　　除此之外，还有青岛、天津、大连、上海、福州、广州六大海军军校中的五万名海军学员，将是支撑华夏未来海军军官体系的骨干力量。

　　从38年吸纳中央党的海军溃兵起，从38年建起了基地造船厂起，从S级鱼雷艇在内河河道对抗日本人的小炮艇起，到现在近五年的时间，孟享不惜成本的打造除了一支可以惊诧世界海军强者目光的海军。

　　但穷耗五年的精力，还有基地的支持，孟享也只能做到这一步了。

　　三万精锐是他培养出的最大成就。而在他的野望中，华夏战舰的未来征程却是在五大洲四大洋。

　　可面对着世界的广阔战场，3万精锐实在少了点。几场大战说不定就消耗的差不多了。

　　“美洲和非洲的棋局已经安排的差不多了，只等一个好时机。只提供武器，消耗别人的生命，搞阴谋就是轻松啊！可惜国内的海军依旧伸不出手去，无法摘果子！”孟享心中感叹。

　　他也自知这个时代，人命不值钱。值钱的是那些武器弹药，军用物资。

　　正是有了基地，才解决了这个时代很多人都头疼的战略物资问题，也才使得他在这个时代挥霍的如此轻松。

　　“人才不足啊！难道真的需要用苏俄人的办法，让战火淘出精英来？好像有足够的战舰来磨砺出一群铁血战士来。”孟享心中浮出了这个念头，但瞬间就被苏俄人那曾经的巨大伤亡数打沉了。

　　在孟享心中，每个华夏人即使他再无能，也是华夏的一份子，带着华夏民族血脉的一份传承，不能轻易的被当做炮灰，飘散在虚无的历史中。

　　3万精锐或许少，不过还有5万学员，还有其他正在磨砺训练的近20万官兵。或许没有上百年的沉淀，但不断的训练一样会源源不断的诞生精锐。

　　现在由于沿海的12海里，甚至在先锋巨炮射程之内的更远一些的距离内，都是属于华夏的安全区，整个渤海更是属于华夏海军控制的内海。大量的渔民和陆军转来的旱鸭子，正借助着这些环境向一个真正的海军过渡。或许三年后，在3万精锐火种的带动下，华夏也能拉起百万的海军大军。

　　“稳打稳扎才是王道！”孟享心头留着点遗憾，依旧把心思收拢到坐看日美鹬蚌相争上。

　　显然，华夏的这一次钓鱼岛海战胜利刺激美国要比刺激日本人更加明显。

　　日本人获得了两艘大和级战列舰的订单后已经平静了许多。

　　这其中也有德国人为了调解华夏和日本双方的关系而做的努力。

　　德国人现在面临着美国海军不断增兵大不列颠的压力，希望日本人在太平洋多拖一下美国人的脚步。

　　他们已经有了更符合德国风格脾气的H级战列舰，也不再稀罕大和级，并积极的联系山寨公司的大和级战列舰，让渡给日本人。

　　孟享本来只是想卖给日本人一艘，补上武藏号的空缺。没想到日本人借此和山寨公司和好的机会，一口气订了十几艘战舰，除了两艘大和级战列舰外，航母、巡洋舰、驱逐舰也在大采购。

　　至于采购的费用，孟享担心穷疯了日本人会加速向华人下手，允许日本人用占领地上接收的那些英美荷法等西方国家在南洋的土地、房屋、矿山、工厂、橡胶园等不动产等折价支付。

　　孟享在收复华夏土地的时候，很早就接触到了关于洋人资产的问题。

　　西方的文明世界是建立在财产私有，神圣不可侵犯的基础上的。

　　除了苏俄人的公产，一般不会有直接抢劫私人财产。

　　即使是德国人，除了一些军管的企业外，也总是挂着些其他名义来抢劫。就连对付犹太人的私产，都得编造借口。

　　因为这是西方文明的基石，动摇别人的，总会有人来动摇自己的。

　　在东方，显然这个规定要模糊一些。日本人可以抢劫的肆无忌惮。

　　不过在先锋军和英美等西方国家打交道的时候，却不得不遵守着这样的规定。

　　即使当时租界收回来的时候，租界内的众多洋人财产也无法直接没收了事。

　　这意味着和西方世界提前翻脸，上了西方世界的黑名单，失去从西方世界引进各种技术和机械、人才的机会。

　　尤其是美国人，他们不在乎当权者什么样的人，奉行着什么样的主义，他们只在乎当权者玩的游戏是否符合他们的规则。苏俄人正是打破了这个游戏规则，才会遭到西方世界的抵制。

　　这同样也意味着孟享为华夏构筑的这块权利基石会被直接动摇。

　　想到未来某一天一句国有即可让一个人一辈子创造的财富化为乌有，孟享无法容忍自己的蓝图成为少数人的涂鸦。

　　私人财富的神圣规则依旧在华夏运行。众多西方世界国家在华夏的财富，尤其是那些牵扯到国家利益的，基本都是通过各种手段慢慢的收回。

　　当然其中让那些财产贱卖的方式有很多，甚至有黑道的手段和激进的罢工手段，足以让西方人把那些曾经廉价掠夺来的矿山、土地、道路、工厂、房舍等吐血般的吐出来。更有一大群法律人士，慢慢的把当初西方洋人用不法手段掠夺的财产乖乖的连本带利的罚没出来。

　　但总体却是守规矩，孟享操控西方世界的军火大手指缝间漏出的一点款项足以当做赎回款和补偿款，发放到位。

　　甚至还有一些洋人厂商还在华夏开得红火，被孟享当作了鲶鱼，和背后有扶持的民族企业拼杀的激烈，加上孟享在国内外不遗余力的宣传，打消了一些人对华夏的不良印象。

　　这些印象包括华夏报复性的对日本人产业的没收。

　　对日本人，孟享从来就不会客气。除了为了面子遮掩，通过法律手段抛出去的手续外，华夏对日本在华夏的财产可谓是全部接收，即使是那些人身安全都得不到保障的日本侨民的财产也不放过，却没给日本一分钱的补偿。甚至还积极的打官司索要日本人对华夏伤害的各种索赔。

　　华夏这两年不断搜集到的日本屠杀、细菌、毒气等时效性的资料，不仅让华夏国内的反日仇恨加剧，加上日本向英美等西方世界挑战的外在因素，更是获得了西方主流的同情和支持。

　　于是对日本人的一切反击已经成了顺理成章的特殊情况了。

　　不过，日本人也顺理成章的用战争的名义不断接收了西方世界在东南亚的众多利益。

　　除了赤果果的抢劫外，日本人的狡诈早已经通过各种手续和契约更改了众多财富的所有者名号。他们也是为了防备，有朝一日和西方世界和谈后，在这些财产所有权上被动。

　　这些手段，有些是不被认可的，而有些是需要被承认的。这取决于未来争执中，各方财产所有者实力的问题。后世不乏日伪政权中暴富起家的精英。

　　孟享立志要把这些地方都收于囊中，但要和西方世界交流，却绕不开这些私人财富的问题。为了让以后扯皮的时候更占理，也为了历史变动后最糟糕的结局，孟享一手准备了大棒，一手却玩起了这些廉价契约。

　　日本人没有多少金银外汇硬通货了，低价折扣这些抢来的私人财富换战舰，日本人更乐意。

　　大片印度、澳洲的土地等私人财富换2艘大和，2艘大凤级航母，2艘最上级重巡，4艘阳炎级和4艘秋月级驱逐舰的买卖就谈成了。

　　华夏的挡箭牌又厚实了一点。


第0821章 会让他们成为我们的好伙伴

　　“华夏人有了海上行动的能力！”罗斯福的面前摆着威廉-丹尼尔-莱希送上来的报告，而这个他的参谋长正坐在他的身旁，旁边还有美国海军此时最高领导欧内斯特-约瑟夫-金。

　　这位后世的美国海军五星上将曾是莱希的老搭档，若不是战争，他恐怕在42年就会在那个大象坟场的将官会议席上，带着中将的军衔退役。但欧战的紧迫让这个缺乏政治技巧和一大堆不良人际关系的大将再次出山，使得他的事业步入一个巅峰。

　　他现在已经不想原来那样只盯着太平洋这块私房战场了，德国海军的强大，使得美国战舰不再仅限于对付那些水下的U型潜艇和护航，而且需要真刀真枪的和在英吉利海峡上，在大西洋上的德国战舰对轰。

　　毕竟欧洲还有个参与制定了一系列彩虹计划的斯塔克，被他挤到那里去的前海军作战部长，而且大西洋上还有个曾经是世界第一的英国海军，这使得金的心中更偏向于太平洋战区，特别关注与和美国海军积累了几十年的矛盾的日本海军。

　　他依旧是美国海军中坚定的太平洋作战派系，即使美国再对大西洋海军扶持，但不妨碍同时扶持太平洋海军一把。

　　两线作战对于财大气粗的美国来说，并不是太困难，而美国海军的那些将领们也更乐意海军的权力更大一些，而且需要更多的荣誉。

　　一战的时候，美国海军在昔日的英国海军面前只是陪衬。现在的这次大战，他们更希望在太平洋上独立的完成一场第一海军的崛起演出，而不是依旧在大西洋上挂着双猪脚的名字。

　　所以美国海军在太平洋上的作战更为积极，而不是去大西洋和那些依旧傲慢的英国人扯皮。

　　不得不说，德国海军能在大西洋上力压盟军海军，其中也有美国人不作为和英美内耗的一部分。

　　双方为了争夺大到大大小小的指挥权和欧洲利益而耽搁了不知多少的良机。更不用说还有其他盟国的纠纷在其中。

　　而在太平洋上，即使英法荷没有被打残，他们的实力也难以和美国人抗衡。他们沦为了美国海军的陪衬。

　　相对于美国人在大西洋上更多的提供各种援助，把英国人顶在了前头，在太平洋上，没有其他能扛上去的炮灰，美国海军必须也愿意自己站出来。

　　但几次和日本人交手失利，美国海军也恼火了。

　　这不仅仅是牵扯到亚洲利益，牵扯到荣誉，还牵扯到美国整体的布局。一个难以支撑局面，让人缺乏安全感，没有荣誉底蕴的国家，是难以成为让众多小弟拜服的霸主的。

　　悉尼海战后，美国人获得了一点海航上的自信，但损失也不小，一直在积攒着更大的力量要和日本人再大战一场。

　　这个时候，华夏和日本在钓鱼岛附近的海战一下子刺激了他们。

　　美国人虽然保住了珍珠港，但那里的船舶维修工厂和那里的油料库存全毁了，甚至在日裔居民的暴动下，毁掉了那里的很多民生设施。短时间内，珍珠港无法给舰队提供更多的支援。

　　东萨摩亚的港口设施同样不完善，无法提供足够的支持。这也是有些美国人打算要放弃太平洋战线的一个重要理由。

　　几次大海战，美国人都是携带着大量的货船和补给船，就是为了保障后勤的问题。

　　这种拖家带口的作战方式，有着难以隐蔽，机动速度慢等弱点，经常被日本人利用来搞袭击。

　　而日本人那脆弱的后勤补给线，因为美国潜艇和战舰缺乏足够的补给，却难以造成太大的威胁。

　　直到听到华夏海军充满了战斗力的胜利后，美国人才开始正视这支崛起的海洋力量。

　　“他们有没有登岛作战的能力？”罗斯福皱了皱眉头，直接问道。

　　莱希指了指那份报告道：“我们在华夏搜集到的情报表明，华夏海军的能力发展的很快，若是再过三五年，或许他们能成为第二个日本海军的存在。”

　　说到这里，他抬眼望了罗斯福一眼。

　　“华夏人可以占领陆地，但海洋是我们的！”罗斯福曾经在华夏占据了整个北方后，说过这么一句话。

　　航海大时代延伸而来的全球战略，在英国人手中到了登峰造极的地步。在天空还没有被所有人认可的时候，海洋之王就是世界霸主。占据了联系世界利益纽带的海洋，就踏上了世界霸主的王座。

　　美国人同样意识到海洋的封锁线对每一个崛起中的大国的重要性。

　　他们自知自己的陆军难以忽悠众多炮灰去卖命，于是把争霸的希望寄托在海军身上。

　　华夏是个大陆国家，西边还有欧亚大陆通道，有着更多的资源、人口，一旦崛起，很难阻拦。

　　在不少美国高层眼中，华夏再是原来历史中，给再多支援也不会有太大威胁的三流国家，和德国人一直在密切联系的华夏已经是个不稳定的威胁了，仅次于已经露出了獠牙的日本。甚至罗斯福心中更是被潜力更大的华夏当作了未来美国亚洲战略的主要障碍。

　　床榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　谁也不相信一个崛起的庞然大国会友善的和别人共享身边的资源。

　　但日本人逼到眼前的威胁和华夏真金白银洒下来的大额订单，也让美国人很矛盾。此时美国高层对华夏的态度是分为两派，只是碍于眼下的形式，亲华派略占上风而已。

　　国与国之间不是蜜月中的恋人，关系再近，也需要防一手。

　　美国人就想到了海洋的锁链。可以随时把华夏堵在陆地上，无法把触角伸向海洋。

　　如同当年的英国人对付法国和德国一样。

　　美国人也不希望华夏的海军发展起来，即使他们眼下更需要华夏海军对日本人进行骚扰。

　　他们希望华夏海军能威胁到日本人脆弱的海上生命线，台湾、海南、朝韩半岛、甚至是日本本岛，只要一个环节出了问题，日本人在太平洋上的攻势就会减弱。

　　但莱希也明白罗斯福问话的第二层意思，如果华夏海军能登岛作战，或许对日本人威胁更大，但同时也意味着华夏海军攻击范围的扩大，对东南亚的威胁也将加大。

　　所以他继续说道：“但现在，华夏海军还只能算是一支近海海军，他们连对东海和南海都控制不住。他们的后勤更是一团糟，缺少必要的维修和补给基地。远距离登岛作战根本无法维持。他们要学习的东西太多了，而且他们对我们派出的援助很感兴趣。”

　　他再次望着罗斯福笑了笑道：“我们的帮助会让他们成为我们的好伙伴的！”

　　美国这个寡头们操控的政治国度，最擅长的就是玩资助，扶持代理人。对内如此，对外同样如此。

　　他们不需要占地殖民，不需要直接出兵掠夺，一招扶持起来的代理人就足以让他们以最小的代价获得无数的资源和广阔的市场。

　　任何一个正在崛起的势力和项目都会成为资本追逐的目标，在获得暴利的同时，同时也把威胁套上了笼头。

　　可惜，面对大开历史和基地双重金手指的孟享，那些对美国持着好感的精英们并不能掌控华夏这个正在焕发青春生机勃勃的古老国度的命运。

　　但一直在寻找机会的美国人还是找到了华夏海军这个缺口。

　　华夏海军缺少教员，缺少一系列的后勤体系保障，美国人及时的出现。一大笔援助和众多美国海军教员在三五年中，完全可以造就出一支亲美的海军来，说不定还能阉割其中的潜在威胁。

　　而孟享也吞下了这颗糖衣炮弹。相对于正在把每一份力量都用在了战场上的德国海军来说，美国人洒下的这次诱饵更加下成本，让孟享心动。

　　美国海军的强大不仅仅体现在外在的武器等方面，制度、战术等软实力同样的强大，华夏海军需要汲取他们的长处。

　　至于那些内部腐化的炮弹，在越来愈多的克隆海军精英的保障下，孟享还是选择了相信华夏海军官兵们的爱国之心。

　　美国人的东西不用白不用，何况华夏海军的后勤体系若不是有基地的支撑确实是很糟糕。

　　借着这个机会，孟享毫不客气的向美国讨要一千名造船、动力、冶金、电气等各行业的工程师和中高级技工人员，为华夏工业体系的完善继续增砖添瓦。

　　敲开了一道门缝的美国人毫不犹豫的也答应了。


第0822章 他们都拼命了

　　经过了这一次钓鱼岛海战后，华夏沿海反而更加安宁了。

　　日本人除了加强了台湾和海南的沿岸防护外，也没有再出大动静。

　　小规模的舰队甚至连华夏的潜艇部队都对付不了，更不用说要给那些华夏水面战舰来喂菜了。而大规模的舰队矛头依旧还是指向美国人。

　　透过天网公司的情报，日本人也探查到了美国人的一系列举动，山雨欲来的阴霾依旧悬浮在太平洋上。

　　从上一次悉尼海战中，日本人已经认识到了零式的脆弱。尤其是美国人也开始列装让他们印象深刻的地狱猫，让他们心中不安。

　　这一次好不容易通过德国人牵线，又暂时平息了和华夏的海上争斗，和山寨公司拉好了关系，日本人也开始大肆采购。

　　但山寨公司用契约为名回绝了日本人购买地狱猫的请求，连德国人的大规模购买请求都被驳回，更不用说日本人了。

　　不过，宣称可以为主顾提供量身定做服务的山寨公司像日本人推荐了大量的超零战机。

　　虽然日本人对超零战机的泄密再次恼火，但他们满负荷的生产线已经不足以提供给他们更多的战机，山寨公司的这次机会难得，他们还是捏着鼻子认了。

　　超零战机是加装了改型小型瑞星发动机的零式加强版，由于不惜成本对瑞星发动机的改进，使得附加了装甲后，性能依旧略强零式一点，但防护性更强。但正是因为改型发动机的困难，不仅使得成本激增，而且生产困难。所以一直到现在，一直小气的日本人军中装备的超零战机一直不多，即使海航的这些精锐中，超零战机也不超过四分之一。

　　在更多强调牺牲的日本人眼中，超零只是保护那些精锐的一份福利而已，增加的那点性能所消耗的成本还不如用人命来的便宜。

　　当然，日本人也不是不惜命的，只是碍于生产条件的不足的一种不得已而为之的做法而已。但现在山寨公司答应陆续提供五百架超零战机，所消耗的不过是印度的部分土地时，日本人毫不犹豫的答应了。甚至其中的部分硬通货，日本也毫不犹豫的拿了出来。

　　孟享还是低估了日本人抢劫来的财富规模。仅仅他们从印度搜刮来的黄金宝石等诸多财富，就足以再造一支强大的联合舰队。

　　原来的历史上，日本人之所以失败，是因为他们拿着大把的金银硬通货却没地方买武器。

　　英美等盟军很少干这些资敌的行为，而德国人自顾不暇，惊天的武士黄金最后只能埋到地下和山洞。

　　虽然这个时空，孟享有把握让日本人的藏宝之地都控制在手中，但谁知道半路会不会有流失，会不会有美国人的插手，会不会真来个绝密的宝藏之谜，难以到手。反正这个时候，孟享还需要日本人舞动菜刀为华夏海军的成长多争取一点时间，也不妨碍做这笔资敌的买卖。

　　即使亏损，为了争取战略时间，孟享都得需要扶持日本人一把，更不用说日本人还乖乖的奉献上大量的真金白银。

　　日本人不得不乖，眼看着美国人没有要和谈的意思，反而像打不死的小强，要再次逼上来，但军中却没有扛鼎的战斗机。

　　原来的零式性能已经差了一点，新研制的战机因为之前使用了较小的中岛NK9K“誉”22星型发动机，而使得性能难以达到既定的要求，此时换装了金星大发动机的新战机才刚测试完，短时间内是看不到列装了。

　　用来对抗先锋军的陆基的雷电战斗机倒是在10月份刚开始生产了，但数量少，加上海军和陆军的关系恶劣，难以用于海航。

　　超零战机也能对抗一下美国人正在使用的初期阶段的地狱猫，只是数量偏少了一些，此时山寨公司提出的500架绝对是及时雨。

　　毕竟，此时的澳洲已经到了最关键的时候。

　　15号，古贺峰一这支舰队被歼灭大半的消息被另一个让日本人雀跃的消息给冲淡了。

　　堪培拉沦陷了。

　　美国人赶来的援军还在为保卫悉尼而战的时候，12万日军靠着分基地支援的97坦克和97改坦克以及日本人擅长的诸多火炮攻破了盟军的防线，踩着6万多盟军士兵的尸体，在12日冲入了堪培拉的市区。

　　盟军主力被逼后撤，被围困落在后边的三万多官兵在接到了日本人承诺的不杀俘虏的保障后，很快在13日竖起了白旗。

　　意识到澳洲军人的顽强抵抗意志后，日本人为了顺利的接受到更多的财富，不至于把澳洲的财富之地打成一堆堆的废墟，最近控制了土著人杀白人的情况，并大肆宣传他们优待俘虏的政策。

　　在生命和一线生机的希望面前，那些盟军官兵心存侥幸的选择了当俘虏。

　　于是澳大利亚的首都就这样完整的送到了日本人的手中。

　　堪培拉一下，失去了和内陆联系的悉尼也危险了。目前只能靠着海外的援助来支撑。

　　美国人不肯舍弃这个绝佳的跳板，立即把支援行动提前了。

　　日本人也意识到了决定悉尼甚至整个澳洲大陆命运的时候到了。坐拥一个大陆，凭借着强大海军征服太平洋和印度洋的梦想时代也即将到来，日本人也要拼命了。

　　除了在中南半岛处，布置起了更多的防护阵地，阻截华夏军队的南下外，难以抵挡大陆情节的日本人的重心依旧在澳洲大陆上。

　　日本海军的重点更是在拦截美国。

　　或许当他们全面占领澳洲大陆时，美国人会放弃这种远距离的徒劳征程，走向谈判桌，到时候，日本人有的是时间来对付华夏那支稍稍强壮了一点的海军。

　　孟享利用不起眼的海军发起的试探又成功了。

　　收获是和美国人的表面关系更好了。在11月底，随着华夏的一笔3亿美元的大单砸下，华夏和美国的经济贸易年度总额再创新高。而这个时候，华夏在美国的留学生人数也攀升至到了8万人的历史最高。

　　除了德国还保留着5万名留学生外，欧洲其他地方，包括英国的那些留学生大部分都已经撤回了，成为了华夏各行业的支柱人才。

　　但随着战乱的加剧，下一步就连已经开始遭到英美双重轰炸的德国也不安全了。美国成了最后一块留学的乐土。

　　8万人的费用超过了5亿美元，孟享是不遗余力的大把钞票撒出去。虽然不可避免的要受到美国情节的影响，但这也是华夏走向世界的一次机会。而且这个大规模走出国门的机会，说不定不久后就会关闭。

　　崛起的华夏在争夺东南亚甚至澳洲、中东的利益时，难免和美国人要碰撞一次。

　　何止是日本人拼命，孟享也在拼命，不过不是军事上，而是拼命的撒钱，壮大华夏的工业基础体系。

　　山寨公司和保护伞公司等赚取的巨额暴利，很快转手就成了一堆堆的机器和一摞摞的图纸，或者请来的外援人才手中那一份份厚实的薪水。

　　此时世界上都知道华夏外聘人才的大方，比美国人的出手还大方。

　　虽然华夏的人文环境让那些西方学者专家们不习惯，但看在生活安定和更高薪水的基础上，还是有了欧洲的不少大牛放弃了战争气息越来越浓厚的美国，跑来了华夏打短工。

　　孟享也不指望他们成为长工，以后和西方世界发生冲突后，很难挽留住这些人才。况且他们中的大多数人还指望返回自己的祖国。

　　只可惜欧洲那边的烽火却燃烧的越来越旺。

　　大不列颠的战火让昔日世界精英的聚集地的英国成了地狱，大批的人才外逃给了孟享这次和美国争夺人才的机会。

　　而剩下的人都卷入了这一场关系到欧洲未来命运的战局中。英国人和德国人都拼命了。

　　伦敦在双方的反复拉锯中已经成了为一片废墟，昔日的世界文明中心耸立的诸多标志性建筑都成为了双方士兵展示人性最原始一方面的舞台。

　　那里的天空已经被人类文明的飞行工具所遮蔽，遮蔽住了来自天堂的叹息，留给英国人遍地的地狱岩浆滚动后的灰迹。

　　为了在这片地狱腐蚀过的土地上再次生长出希望之花，英国人不得不拼命了。

　　为了荣誉和野心编制的王冠，已经被战争的利益携裹着身不由己的德国人也开始拼命了。因为他们的压力更大，毕竟在斯大林格勒和莫斯科都已经处于危急状态的苏俄人开始拼老命了。


第0823章 向华夏求援

　　在斯大林格勒，苏俄人也没有想到德国人来了一次反击，被早有准备的德国人给阴了一下。

　　苏俄人的凶悍被彻底激起了。最后选择了死拼，用更多的炮灰硬生生的挡住了德国人的紧逼。

　　大量的预备役新兵乘坐着火车或者汽车从苏俄各地被征调到这里。即使如此，在有些激烈的地方，后方运来的士兵根本不够消耗的速度快，往往半天下来，一个师的士兵就打没了。连抽调都来不及，苏俄人只能就近征调平民直接入伍。来不及训练，就被塞上一支没有子弹的枪或者一颗手榴弹，就被后方的机枪逼着跑向战场。

　　甚至后方来有些新兵也因为武器来不及供给，而不得不赤手空拳的跑去战场捡拾双方尸体上的武器。

　　战火激烈的时候，炮声从不间歇，双方的尸体都来不及处理，被一堆堆的垛成工事，成为后来者临时栖身的坟墓。

　　从10月下旬双方碰撞开始，不到一个月的时间，80多万苏俄士兵或者平民的血肉就被这片地狱般的土地吞噬一空。

　　如此大的代价砸下去，德国人也不是没有伤亡，仅仅德国部队就被打没了15万人，随行的那些役从部队更是因为30多万的伤亡而有些军心涣散。

　　保卢斯的部队依旧被围在最核心处，外围裹着苏俄人的反击部队，而西方和北方是德国人不断抽调而来的援军，东方和南边是苏俄人源源不断送来的炮灰。

　　苏俄人的炮灰战术终于熬到了严寒的到来。

　　随着天气的转冷，德国战车的机械问题频发，就连冰冷的钢铁都容易伤人。即使有了棉衣，但依旧无法适应严寒气候下的战斗。而苏俄人更加适应这种天气条件，趁机把之前的不少劣势扳平了一点。

　　双方绞在一起，一个月激烈的战斗下来，结果谁也没有能吞掉谁。

　　双方各自积聚了上百万的军队在这里，发机牵引之下，连撤都撤不下来了，只能不断的添加上去更多的力量，试图成为压垮对方的最后一根稻草，却又一次次的成为了斯大林格勒这座新绞肉机的一份原料。

　　巨大的伤亡或许苏俄人还能坚持，但战场上的巨大物资消耗，苏俄人却是难以维持。

　　即使加上被德国海军和空军截留了一大半的美国援助物资，苏俄人为了这次战役准备的物资随着战争的进展，已经消耗一空。很多物资是不断地从苏俄各地砸锅卖铁又凑起来的。而这似乎也无法填补战争漩涡中的无底洞。

　　德国人也不好过。虽然坐拥欧洲的德国人现在掌握着巨大的物资，但漫长的补给线却使得必要的物资无法顺利的抵达目的地。

　　即使孟享不断的向德国人补充给养，但前线一座分基地显然无法供给上百万大军消耗。随着严寒的到来，德国人的后勤也越发的艰难，不过总体还算能比苏俄人多坚持一口气。

　　或许德国人拼一拼，会扫清很多的麻烦，使得前线的局面改变。

　　但最近德国人打通了顿河南下的通道，触摸到了巴库油田的影子，使得老希还算满意目前斯大林格勒的僵持局面，不愿意在严寒条件下冒险而损兵折将了。

　　而老希更愿意把重心调向西线，打破大不列颠那边的僵局。即使东线这边，他更乐意向着已经唾手可得的莫斯科再踹上最后一脚。除了抽调人手准备继续南下接收油田外，德国人打算在斯大林格勒挨到严寒过去。

　　只是谁也没有想到德国人轻松南下，有苏俄人故意放水的意图，就是为了用高加索的油田来分散德国在斯大林格勒的兵力。

　　苏俄人显然把高加索油田赌上了，要拼命了。

　　德国人等得起，苏俄人等不起。

　　严寒是苏俄人最好的帮手，但随着时间的推移，德国人越来越适应严寒，正在逐渐的挽回天气上的劣势。

　　而且随着严寒的到来，缺少补给的莫斯科最后固守的一支军队也已经几天没了消息。

　　物资的匮乏使得苏俄打算速战速决了。

　　而英美的大量的援助一部分通过里海堆积在高加索附近，足以让苏俄人有了底气在高加索开辟第二战场。

　　由于德国人现在四处出击，让苏俄人摸到了他们兵力受限的虚实。

　　西线的战争让德国人短时间内难以再派大规模的援军，而苏俄人通过英美的调节，已经和土耳其暂时达成了休战的初步合约。

　　斯大林既然能向华夏妥协远东和西伯利亚的事情，自然也能像土耳其妥协高加索地区。

　　同样被苏俄人打得元气大伤的土耳其，在英美挑逗内斗和金元攻势下，很快见好就收了。

　　空下来的30万大军就成了苏俄人暂时支撑高加索油田安全的依仗所在。

　　被油料挤满了脑子的老希果然没有放过这次突袭迈肯普和格罗兹尼的机会，不顾部分德军将领的发对，从依旧陷于僵局的斯大林格勒抽调了15万大军向南压过去。

　　这一次天网公司并没有给出更好的建议，这场已经偏离了历史的战役让孟享也猜不透其中的走向，更没有想到苏俄人的这一招分兵之策。

　　即使华夏的总参谋部曾经提过，但谁也没有想到苏俄人会如此决断，放开高加索油田大门放德国人进来，一不小心很可能就是鸡飞蛋打，不说被德国人占领，即使被德国人破坏了油田，苏俄人一样要断了工业营养。

　　在乌拉尔山附近新开发的第二巴库油田部分被华夏占领，其他受到华夏威胁的前提下，靠英美的援助，显然难以支撑。

　　偏偏苏俄人赌上德国人要接收完整的油田，与其斯大林格勒战役失利，失去这些油田，不如赌一把。

　　他们成功了一半，德国人抽调了15万嫡系军队南下，但斯大林格勒的德国防御依旧强势，根本不是苏俄剩余兵力能啃动的。

　　苏俄人既然拼一次命，就敢赌上第二次，50万从乌拉尔山抽调而来的苏俄军队加上50万全国新征调的新兵一起向斯大林格勒压了上来。

　　苏俄军队人数达到了此次战役最高峰值的210万。

　　而对面德国军队在损失后，并没有补充太多。为了减轻后勤压力，一直维持在90万左右，其中包括30万的役从部队。在抽调了15万精锐部队后，人数降到了不足75万，只有这次疯狂反扑而来的苏俄军队的三分之一强。

　　11月30日，斯大林格勒在双方缓和了一周后，再次爆发更加猛烈的激战。

　　德国人也没有想到苏俄会如此拼命。

　　之前近一个月的激战，双方都消耗的差不多了，有些打累了，这才有了一周的缓和期。没想到苏俄人突然像是吃了补药一样，再次发起了第二次反扑。

　　虽然苏俄军队从乌拉尔山抽调军队的消息，被孟享提醒了一下，但德国人也想不到苏俄人的进攻来的那么快。

　　苏俄的这次的大军不可能一次到位，最多是前方更加拼命，不担心后方兵源的补充罢了。但就这种拼命的疯狂足以让德国人吃不消。

　　30万役从部队首先顶不住了。

　　后勤资源相对紧张，自然优先照顾自觉优秀的日耳曼人，于是这些役从部队就在天寒地冻中过起了苦日子。

　　德国人的占领也并没有给他们带来解放，反而由于战争的重压，使得日子过得越来越艰难。

　　各种矛盾越积越多，最终导致了他们的不作为。几乎在苏军的一冲之下，就垮掉了。

　　这一次没有多少准备的德军被溃败的役从军队拖累了。

　　幸亏德国人的严谨使得他们的防线没有水分，使得他们艰难的抗过了苏俄人头一板斧。

　　但进攻依旧在继续，已经打算拼命的苏俄人进攻势头丝毫不减，滔天的血浪连续打来。

　　“必须守住！”已经得知苏俄从乌拉尔附近抽到军队的老希也认识到了危机，要求那里的德国拼命了。

　　即使南下的德军占领了高加索油田，甚至占领巴库油田，但被苏俄反攻成功后，带来的不仅是切断南下德军后路的威胁。

　　虽然土耳其休战，但还可以通过那里得到部分支持。但苏俄反攻成功，打破德军胜利的神话，带来的影响却是无法挽回的。

　　现在他不求进攻斯大林格勒得手，而是要求坚守住。在他想来，45万德军精锐加上残存的那些役从部队应该能坚守到援军的到来。

　　可他暂时抽调不出多少援军，只能向外想办法。

　　土耳其人内部各派争斗，又得到了足够的好处，对德国人央其再次出战的诸多许诺，犹豫不决，没有出兵的打算。

　　役从的那些小弟也没有多少炮灰可以抽调，而且他们的战斗力让人值得怀疑，各地的反抗也让德国人难以安心驱使。

　　老希想了半天，最后还是决定向华夏求援。


第0824章 支援不支援德国人

　　“我们不能再在北方轻启战事！”对于老希心中透漏的要华夏军队再在乌拉尔地区活动一下，给苏俄人一点压力的请求，华夏高层和顾问团中，大部分是持反对意见的。

　　“苏俄已经在北方的领土做了让步，眼看着正式的条约就要签署，哪里还能再节外生枝？”除了红党坚决的投了反对票外，老蒋拉拢着不少人以此为借口也投票反对。

　　苏俄人在北方已经做了很大的让步。

　　他们为了遮掩颜面而炮制出的远东共和国的提议被孟享否决后，立即把远东彻底丢弃给了华夏。不过却又炮制出了一个西伯利亚共和国，作为苏俄和华夏之间的一个过渡。

　　孟享本来也是想着有一张脸皮遮掩出兵攻到亚欧边界的一些肮脏事情，免得以后背上一个侵略的骂名。

　　但后来孟享突然意识到，竖起的这个牌坊很容易成为别人干涉攻击的漏洞。而且他似乎想岔了一点，侵略类似这样西伯利亚的国度以及其他弱国小国的名声不好听，但从老毛子这样的大国手中夺食，绝对是大快人心、提升国民自信心的事情。

　　显然这个时代是赤果果战争夺取利益的时代，是大块划分世界版图的殖民时代。华夏更应该像汉唐时代那样，把刀剑直接伸到敌人的鼻子底下，用实力说话。

　　孟享明确的表态，北方的土地包括西伯利亚都曾经属于华夏的土地，现在依旧是收复。华夏故纸堆中翻出来的众多图文，虽然表列着蛮夷的名字，但也同样曾属于华夏统管，提供了这份说辞的力度。

　　至于那份尼布楚条约，那是伪清的屈膝求和，无效。

　　现在华夏只认亚欧边界。

　　于是苏俄人的最后一块遮羞布也被孟享撕了下来。

　　斯大林怒不可遏，但形势比人强，整个苏俄政权的泯灭近在眼前，他需要在面子和生存面前做出选择。

　　他最终选择了退让。

　　不过从以叶尼塞河为分界线，到鄂毕河为分界线，再到乌拉尔山为界，苏俄人的步步退让下，一边平息着华夏的怒火，一边不甘心的拖延着时间，期待奇迹的转机。

　　加上北方大片土地上诸如西伯利亚大铁路的所有权的归属，财产的补偿，俘虏和平民的遣返，以及驻留人群的国籍划分等等，一系列的琐碎事情，远不是一个月的时间可以搞定的，被苏俄人拖延着正式签署条约的时间。

　　孟享也乐得他们的拖延，在中亚地区的辽阔土地上正步步蚕食清理。

　　进入12月份的时候，华夏军队已经控制了阿姆河和咸海以东所以地区，对那里的苏俄反抗势力开始更大力度的清理。着急的应该是苏俄人。

　　而这一次苏俄人抽调乌拉尔山的驻军，虽然只抽走了50万，但剩下的60万大军显然无法对乌拉尔以东进行有力反击，甚至在对面一百万华夏国防军精锐前，防守都有些紧张。

　　这显然也是一个妥协信号的传递。

　　“北方的严寒天气，不利作战。”阎锡山也劝道，“再说北方的移民工作还需要安稳妥当，大量的物资需要先保障移民和驻军的需求，若是进行大规模的战争，恐怕后勤保障困难啊！”

　　经过了去年的清理和今年的建设，西伯利亚地区的移民环境得到了极大的改善，去年移民成功的案例刺激了更多移民的到来。

　　加上远东地区的移民，今年向北方的移民数量达到了700万的高峰值。

　　相对于还在混乱清理的远东，已经安度了一个冬季的西伯利亚成了移民热点，尤其是大城市较多的西西伯利亚，随着那些工厂的恢复生产，工业移民的数量大幅度的增长。

　　虽然有强大的华夏军作为屏障，但还是有人担心，随着战争的重新爆发，会引起这里移民的恐慌，甚至战火会弥漫到这里。

　　当然，了解国防军强大的李宗仁倒是不担心战火会弥漫过乌拉尔山，他担心的是后勤的运输补给问题。

　　北方人口的激增，也带来了后勤物资的紧张。

　　虽然经过了一年的耕作，华夏移民的庄稼获得了丰收，但随着更多移民的涌入，粮食还是有一个较大的缺口。从东北和外蒙的铁路线上，大批的粮食向西伯利亚运输。

　　粮食只是一个方面，衣食住行各类物资的匮乏同样是对后勤运输的一个巨大压力。

　　很多新移民若不是生活紧张，也不会轻易背井离乡。

　　他们对将要渡过的第一个西伯利亚寒冬，毫无准备，只能依靠政府来救济。

　　保障移民的生活安定，才能完成北方土地所有权由白转黄的巨大改变。这成了华夏联合政府的一项大事，成了北方事务的核心存在。

　　阎锡山心中算接了半天，无奈的发现，一旦发生大规模战争，军队物资和民生物资的运送必将压垮现在的运输通道。这才出言劝解道。

　　“是啊！此时正适合我们在南方用兵啊！”李宗仁也心中期盼的劝道。

　　此次选举中，桂系依旧控制了广西的大部分地区的政权。但李宗仁希望更进一步，获得更多的权力。

　　虽然列入了九大巨头的行列，但没有足够的实力支撑说话，一样没有太多的发言权。

　　此次南方攻击中，孟享也默许了桂系攻克越南后，获得头一杯羹的奖励。

　　虽然此次由白崇禧指挥的桂系的两个军团中掺杂了不少的先锋军的砂子，但李宗仁相信攻取越南过程中，桂系获得的好处会更多。

　　只可惜此次南下作战，仅仅开始爆了个大炮仗的响声，后来却逐渐的平息。只剩下一系列的小规模的冲突，却不再有大规模的进军行动。

　　这种蚕食显然让李宗仁有些等不急了，虽然他知道后续还有大规模的作战计划，但能早一刻，就越早获得更大发展机会，在上层站稳脚跟，甚至更上一步。

　　“南方用兵不影响我们在北方采取行动。”范种在旁皱了皱说道。

　　他更了解孟享的南方布局。

　　范种曾经向孟享提议加快南方的行动，避免日军在中南半岛做好更多的准备，使得攻取困难。他甚至都拿出了详细的参谋计划，同日军当初席卷中南半岛一样，范种也有把握在一两个月之内就能把当时中南半岛实力空虚的日军清除出去。

　　但唐药师跳出来说的一番话，让他犹豫了一阵后，终于放弃了南方的快攻计划。

　　“南洋的土著人那么多，该如何处理？”唐药师的追问显然也不指望范种给出答案，这样的问题他们讨论了不止一次。

　　先锋军快速的攻下中南半岛并不难，难得是怎么安排那么多的土著人和华夏移民之间的矛盾。

　　最终土著人的数量压过了华夏人一直以来的数量优势。少量的移民根本无法让南洋彻底成为华夏的花园，更多的移民则是意味着资源、利益的更激烈争夺。即使再软弱的绵羊也有抗争的时候，尤其孟享更是熟知二战后民族主义爆发带来的全球反抗风潮。

　　洗脑和融合不是说说那么简单，需要的是漫长的时间的演化，甚至一两代人都难以见到很大的成效。

　　德国人选择了更加暴力的清理，孟享却没有足够的底气用这种快捷的手段。

　　华夏需要和世界的交流，现在就用民族的旗号隔绝世界，显然不明智。留着一层文明的脸皮，暗地里行多少肮脏的勾当都不要紧，但一旦撕破了脸，就没有缓和的地步了。

　　“这不是单纯的屠杀，战争中死人是免不了的！”老唐扮演着黑脸的一面，说给了范种那个南方的计划。

　　这却是有老唐的主意。

　　战争中，枪炮都是不长眼的。平民无疑是最弱的一方。用战争磨盘来消耗更多当地土著人的生命，空出更多的华夏移民的生存空间。

　　当然，即使是老唐也不知道整个计划的实施。

　　大量克隆人部队的行动，已经让计划中的匪患和日本人的残暴放大到了一个更加夸张的程度，目的只有一个，最大程度的清理。

　　范种这个老愤青显然也默认了这个为华夏争夺更多未来生存空间的计划。压下了不少的南方请战书，重新布置了现在的蚕食计划，蚕食日本人，蚕食土著人。

　　所以他才出言反驳道。

　　“那德国人怎么办？”唐药师终于出声道，“我们要支援美国人对付日本人，难道我们现在就要站到盟军一边？”

　　“我们现在和盟军是朋友，站在他们那一边未尝不可！别忘了，日本人是我们的敌人。”老蒋冷笑道。

　　“德国人难道不是我们的朋友？苏俄人也是我们的敌人！”老唐争锋相对道。

　　“敌人也能成为朋友，朋友也会成为敌人！”魏仁在旁搭腔道。

　　“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，用事实来说话吧！”孟享沉吟道，“我们的眼光也不一定局限在北方！”


第0825章 他们是让华夏站队

　　“这并不是好现象！”会前，唐药师曾向孟享进言道，“美国人找我们求援，德国人找我们求援，看上去我们是左右逢源，风光无限。但另一方面也看出来，我们成了左右世界格局的一支不可忽视的力量。这意味着在他们的战略部署中，再难以疏忽我们的存在。而我们立场不明确，或许我们就可能被列为是一种难以控制的威胁，要遭到多个方向的打击了！”

　　老唐用很官方的白话说出来，其实就是点名了一个意思：站队。

　　这个时空，随着英美苏三国的联合，同样有了同盟国，而德国拉拢意大利占据了世界文明中心的欧洲，也树立起了世界轴心联盟的核心。

　　只是日本人出了例外，德国人虽然指望着它拖住美国人的海军力量，时不时的给许多支援，但却一直没有和它正式结盟。

　　于是日本和华夏成了游离欧洲战争之外的两支独特势力。

　　日本人既和同盟国的苏俄中立，又和同盟国的英美开战，偏又和轴心国拉不上正式的关系。

　　而华夏也即和同盟国的苏俄交战，又和同盟国的英美交好，偏偏又和轴心国的德国关系很好，却没有正式的结盟。

　　欧战中的那帮老牌帝国都有意无意的没有过分逼迫华夏的选择。

　　之前是华夏力量小，又一直和日本在死斗，势力局限在东亚这块偏远角落。

　　随着先锋军军事实力像吹气球一样的壮大，打败日本陆军，收复华夏大部分失地，引起世界侧目后，先锋军立即向北方用兵。当时德国人还没有进攻苏俄，在一阵阵幸灾乐祸声中，世人皆以为华夏将被苏俄的广袤土地拴住了。

　　即使德国人后来攻击苏俄，让苏俄进退失据，导致了被华夏攻取了西伯利亚等地，世人也并不对华夏看好。尤其是那时，华夏也是面对日本和苏俄的双重压力，况且国内的政府尚未统一。

　　当华夏彻底把日本人赶出了华夏大陆，连连吞并了西伯利亚和远东后，世人才发现华夏已经成为了一个庞然大物。

　　即使有人认为整个北方的治理和维持，就足以把华夏的军队大半消耗在此。

　　但随着移民的进展顺利，华夏千万大军的军事实力逐渐披露，已经统一了国内政权的华夏已经让众多老牌强国视为威胁了。不少国家从内到外的各种压制的小动作也早已经开始了。如果不是到了欧战的紧要关头，恐怕针对华夏的更大的阴谋冲突早就开始了。

　　但也正是欧战到了紧要关头，华夏这么一支游离在外的庞大军事力量是那一方也无法忽视的。

　　需要消除这个不稳定的威胁，如果不能从根源上彻底消灭，那么就要进行压制或者矛盾转移，消除不稳定性。

　　“我知道，无论是美国人还是德国人，这些朋友对我们都不会放心的！”孟享也明白，现在的敌人以后也不会少了仇视，现在的朋友未来不一定就继续友好。

　　这种威胁随着华夏的崛起是不可避免的。

　　国家衡量朋友和敌人的关系，莫过于国家利益为先。

　　一山不能容二虎，亚洲利益之争，已经让华夏和日本和苏俄未来难以不能善了，更何况还有一长串旧账要算。

　　此时的华夏虽然强大，但短脚的海军还暂时无法威胁到世界霸主的存在，这也是华夏能和德国、美国能交好的基础。无论是德国还是美国，重心还都在欧洲，至少在远东地区，那些利益冲突被和华夏交往获得的利益掩盖了。

　　不过，正在高速崛起的华夏早晚会把利益的争夺伸到全球，无论是德国还是美国，冲突是难免的。

　　尤其是有了金手指点拨的现在，华夏的崛起速度绝对超出所有人的预料，使得和那些老朋友冲突战争的时间在大大的缩短。

　　只要看看德国和美国在和华夏的贸易中，已经开始限制不少技术就可以看出来，更不用说，两国在处理诸如日本、苏俄等华夏邻国的一些勾当了。

　　至少孟享的手中就有德国人扶持乌拉尔山以东苏俄人的一些情报，甚至还有把苏俄残余势力放过乌拉尔山以东，或者中亚地区的计划，虽然没有正式结盟，但德国拉拢扶持日本人的力度显然也不仅仅是针对美国而来。日本人在航空上的突破以及研制突破了进展的反坦克武器，其中就有德国人的部分功劳。

　　英美更是直接渗透到华夏内部，积极拉拢其他派系，矛头直指先锋军和公民党。

　　孟享也不稀奇，这就是国家利益的勾斗，为未来国运运筹。即使是孟享也是早早布局，在各国之间做了不少的勾当，只是更加隐蔽而已。

　　无论是哪一方，虽然不敢轻易得罪华夏，但也使尽各种手段，让华夏忙于内乱，或者忙于世仇，无瑕他顾，不会成为世界平衡的破坏者。

　　两大军事集团正打得势均力敌，暂时无法奈何对方，唯有多争取筹码或者消除隐患。

　　随着美英苏三大巨头的联合渡过了最初的磨合期，同盟国的矛头开始指向外界，针对的也不仅仅是华夏。

　　土耳其的息战就是一个信号，大量的英美援助堆积在土耳其的港口，苏俄妥协下的新边境条约，也给足了土耳其人的面子，让一开始就打着只针对苏俄的土耳其开始犹豫了。

　　虽然没有喊着停战中立，但一直没有允许德国借道土耳其攻击巴库和高加索，以及不再和德国一起夹击苏俄高加索地区，显然证实了英美外交的成效。

　　华夏这一段时间南下对日本攻击，就击破了某些人认为的华夏大军困守北方的论调，虽然让英美担心华夏不少。但随后海军的一场胜利，引得美国人的积极合作，也使得德国人担心了。

　　虽然各据欧亚大陆的东西两端，但德国人显然也无法坐视华夏强大军事实力对未来，甚至对现在的影响。

　　德国支援日本，主要原因就是日本人确实拖住了美国人的海军力量，使得他们在大西洋上更加轻松。一直视日本为世仇的华夏如果卷进了南洋和太平洋上的战争，无疑对德国很不利。

　　德国人显然要比美国人更明白华夏的海军实力，还有更加强大的陆军和空军。

　　若是华夏南下，日本人绝对讨不了好处。

　　自从登上了大不列颠岛，德国人相信，有了山寨公司的支持，南洋的那些岛屿或许难不倒海陆空并举的华夏。

　　孟享对苏德斯大林格勒的战局了解的更透彻，反而忽略了老希膨胀起来的信心。

　　虽然斯大林格勒的局势有些危急，但一直打胜仗的德国人显然没有想到他们的军队会溃败。他们相信，即使攻不下斯大林格勒，物资不算匮乏的他们守住阵地，坚持到其他地方的援军到来还是没问题。

　　而华夏进攻乌拉尔山以西，如果苏俄直接赌上，集中力量继续攻击德国军队，也是远水解不了近渴，根本无济于事。

　　偏偏老希透露出让华夏进攻北方的意思，目的只有一个，就是让华夏站队，给同盟国看一看。

　　美国人不希望华夏插手东南亚的事务，但依旧热情的拉拢华夏南下，目的也不乏一个站队的问题。

　　敌人或者朋友，需要作出一个选择。

　　“美国人的海军合作计划和德国人的这次援助是让我们二选一啊！继续装聋作哑，维持中立，又能维持多久？”老唐叹道。

　　这个试探，华夏不过关，恐怕以后的支援和交易会更少。不是真正的盟友，谁会舍得下大力气来支援扶持？

　　“终究还是国力不强，腰杆子不硬啊！”孟享对老唐道，“无论怎么说，现在还不是揭开我们的底牌，偏向一方的时候。即使别人有防范，有警惕，但现在乱世最终还是能找到不少的机会。继续浑水摸鱼，才是正道。能坚持多长时间，就能为咱们的发展争取来多少时间。”

　　他顿了一顿继续说道，“之所以他们看不得我们继续中立，主要还是我们军队的威胁性太大。这一南一北两方面拉拢，也是为我们的军队找事做。看来我们慢吞吞的低调蚕食战略要改一改了。只有我们也身陷战争，才无暇他顾，不会成为某些人的威胁。也只有为别人减轻压力，才算有扶持的价值，才能争取到更多的援助。”

　　早就有了主意，试探了众人一圈的孟享在会议最后终于做出了华夏又一轮全面战争的结论。

　　“东西南北，我们都可以打一下。不需要避讳什么势力。朋友和敌人，我们华夏自己做主！”孟享一边说着，一边在心中暗暗的加了一句，“当然，这样才能更容易搅浑水！”


第0826章 炮击的诚意

　　“一场北方的战争都能把财政拖垮，要是四面都打起来，咱们不是要喝西北风了！”孟享的最后建议惹来老蒋等人的反对，就连周白在之前的碰头会上都忍不住出言反对。

　　但当孟享拿出了军费开支从特殊基金中支出后，反对的声音立即就小多了。

　　众人都明白，所谓的特殊基金是孟享背后的势力再次扶持掏钱支援物资了。

　　“之前，我们是打冷枪战。虽然战果也不少，但动静还是小了些，咱们的朋友有些不满了。”孟享对众人笑道，“现在咱们换了，以枪换炮，来一场八面威风、声势十足的炮击！看在咱们出工出力的情况下，我想下一步的对外交流活动会更容易开展一些吧！”

　　无论是北方的乌拉尔山附近、中亚的咸海附近的对苏作战，还是朝韩半岛以及中南半岛的对日作战，华夏一直都没有停止过，只是演变成了双方的互相渗透、冷枪突袭的小规模作战，有些类似与后世老山附近的那场持续了很长时间的对峙。

　　这给了众多新兵实战训练的机会，也以每天各方近千毙敌数的战果造就了一批批的精英。

　　但这样的形式显然还不符合此时的战争主流意识，就像游击战难入现在的正规军事教科书一样，这种方式只能被人成为对峙，难以称之为战争。

　　耗费极少的物资使得这样的成本也难以让警惕起来的德国人或者美国人来买单。

　　所以孟享改成了此时的主流打法，用轰轰烈烈的炮声来证明华夏的诚意。

　　孟享掌控的过半数的票数，足以让他的意志最后得以执行。

　　没过多久，三万门大小火炮开始在各处边境线上发威了。

　　德国人得到了比他们提出的还要多的支援，不仅北方的乌拉尔山一线，每日炮声隆隆，华夏西线的中亚一带，隔着阿姆河以及沿着阿克纠宾斯克蜿蜒向南的双方对峙线，华夏的炮弹也是不断的落下。可以说，华夏和苏俄交接的边境，全面展开了一场炮击。

　　即使华夏军队一步都没有迈过边界，但声势浩大的对苏炮击，还是让老希比较满意。

　　不过，英美却不满了。

　　本来忽悠的苏俄拼了命的要拖住德国陆军主力，减轻西线的压力，华夏的这一举动却准备要一往无前的苏俄人开始畏手畏脚了。

　　华夏一个以打促和的理由让他们很无语。

　　毕竟双方还没有签订正式协约，毕竟华夏的军队也没有跨前一步，只是炮击。

　　而华夏紧接着在朝韩半岛边界线、中南半岛华日对峙线，甚至在藏边地区和印度的边界线上，也展开了声势浩大的对日方的大规模炮击，这让美英打算要指责的言辞也咽到了肚子里。

　　“看到没，我还是很支持你们滴！”不管华夏和德国人的关系如何，华夏对日大规模炮击无疑表明了在亚洲是和美英站在一个战壕中。

　　即使他们知道华夏依旧在摇摆不定，但却不会在华夏正出大力的时候，来挑毛病。

　　若是说之前华夏的冷枪战还有保存实力，坐当渔翁的行为，但如此大规模的炮击却做不了假。

　　“大炮一响，黄金万两！”这样的话是一点不假。

　　在抗战前，德国人卖给华夏的75毫米炮的一发炮弹都要20到30美元，150毫米的重炮炮弹要到50美元，更大口径的炮弹价格更高。

　　这个价格不乏较大的水分，但炮弹的成本高却是不争的事实。

　　现在一吨的黄金不过一百万美元左右。尤其是当大规模战斗中，大炮连续轰击的时候，如雨般的炮弹砸过去，差不多就是砸得满地黄金。

　　华夏此时的炮击规模绵延整个边界线，规模之大前所未有。

　　不乏众多大口径重炮的三万门大小火炮日日不间断的砸了半个月，按照轰击的烈度，加上炮管的损耗，火炮的折损，上亿美元的耗费都有了。如此卖力的表决心，也让英美或者德国人无法再指责华夏的旁观了。

　　在外人眼中，这么多的弹药砸下去，也代表着大把钞票和黄金的砸下去，即使华夏主要是外购炮弹，即使山寨公司等关系户价格再便宜，这一次华夏的耗费也不会少。更何况那么多门火炮的折损，也代表着实力的折损。

　　毕竟谁也会想到，现在会有个妖孽的基地，把基地造的弹药成本廉价到几十分之一，而基地的修理厂会轻松摆平一切损耗，只需要很少的一点费用就可以还旧如新。

　　从12月4日开始的炮击轰了半个月，一点也没有停止的意思。

　　整个边境的全线作战似乎把华夏的精力给困住了。

　　至少德国人和美国人在把正在卖苦力的华夏的敌意降低。

　　不过，孟享数百万美元的真金白银撒下去，也是一阵肉疼。

　　这个时候，他已经无视了这些真金白银砸出来的效果，无视了日本人和苏俄人哭丧着脸的表情，无视了先锋军参谋部制定的定点消除边界威胁工事的计划。

　　随着华夏冷枪战略的执行，无论是和苏俄还是和日本人，都同时发现，和早有准备训练有素的华夏人相比，这种打冷枪，小分队渗透的方式，无疑他们在不断吃亏。平时不起眼的伤亡，积累起来的数据无疑让他们大吃一惊。

　　他们纷纷采取了更加保守的防御来对付华夏灵活的打冷枪战术。

　　各种工事堡垒逐步的在双方对峙阵线前筑起，随着对峙时间的推移，各种工事和堡垒已经绞杀和封锁了小规模作战的空间。

　　不说老毛子用一连串的堡垒群，堆起了漫长的防线。即便是小日本，在丛林之中都建起了大量的隐蔽工事，利用各种地形来卡死华夏小分队的活动路线。

　　这个时候，就需要重炮的毁灭性打击来负责清理了。

　　参谋部已经早早的就制定了火炮打击计划，那些前线小分队的任务不再只是打冷枪，锻炼新手，侦查对面的工事和堡垒坐标和具体情况成了最近前线官兵的主要任务。

　　后方的火炮和弹药不断运送上来，长时间的打冷枪战略也使得库存堆满了生产出来的弹药，足可以大肆的挥霍一把。

　　目前情况，不适合撕破脸的发动大规模进攻战役，这些准备就被孟享顺水推舟的用到了敲竹杠上。

　　而且各处分基地的布局，可以无视远距离的后勤调动，最适合这种全面开花的低烈度敲打。

　　青藏高原上的印度边界线上，都架起了巨炮开火，甚至咸海上也建起了一个造船工厂，生产出来的炮艇都在向咸海西岸的苏俄驻军轰击。

　　这种全方位的攻击，规模之大不可谓没有诚意。

　　而边界上的那些苏俄或者日本人堡垒和工事在重炮的连续轰击和精准打击下，不断的被摧毁，前线上的这些历历可见的战绩不可谓没有诚意。

　　既然表达了华夏的诚意，就需要来看对方身为一个朋友的诚意了。

　　“如此卖力的帮你们解决了不少难题，不会一点意思都不表示吧？”孟享毫不客气的开始向德国人和美国人要条件了，狮子大开口的来打通之前的那些限制框框。

　　不再是原历史中的二分站队原则，游离在轴心之外的日本和红色的苏俄这两个特殊的国家，使得华夏的得以继续投机。

　　华夏的交易向来都是真金白银的出，或者用硬通货物来贸易，有利可图，又不算是资敌，无论是德国人还是美国人，一些受限的门槛就开始向华夏放开了。

　　尤其是美国人，更注重真金白银的硬通效果，也是孟享的算计重点。

　　趁着这段时间双方的关系密切，孟享把军火贸易鼓起来的钱口袋都掏空，只为在双方撕破脸前，多从美国人那里多获得一份支援。大把的金元砸下去，双方又再次进入了一个蜜月期。

　　而对于德国人，有山寨公司的间接贸易和牵线，有着更多需求的德国人也不得不出手一些华夏需要的机器和技术，换来更多的武器和军事物资。

　　因为他们确实更需要支援。

　　华夏的全面开战，纯粹是干打雷。

　　除了借此机会，清理边界的威胁，清理出更多活动空间，顺便大规模锻炼一下炮兵外，大军驻留在边界并没有大幅度进攻行动。最主要的还是类似后世的那场炮击金门，醉翁之意不在酒。

　　打了半个月，除了平衡了一下东亚的局势外，对世界其他的战场，影响并不算大。

　　临近圣诞和新年，但世界各地的硝烟却是越来越浓烈。


第0827章 攻陷莫斯科

　　华夏军队在那边炮声轰轰，其他地方也是厮杀阵阵。

　　德国人在斯大林格勒坚挺了半个月。

　　只要物资不匮乏，德国人的钢铁意志就不会垮掉。

　　虽然不少精锐飞行员远调西线去缠斗英吉利鹰和美国白头鹰，但德国人在东线的空军依旧能和苏俄人抗衡，这使得运输机可以直接空运物资支援斯大林格勒附近的德军。再加上有了分基地在附近的物资支援，德国人伤亡了近半的兵力后，奇迹般的把苏俄的猛烈攻击扛了下来。

　　不过，也仅限于此。

　　在探查到华夏并没有出兵继续向前的意思后，犹豫了一下的苏俄大军不顾40多万的战损继续扑上去。

　　德国人已经从到了收尾阶段的莫斯科附近抽调了30万援军南下。另有新组成的30万联盟军队正在连夜向斯大林格勒赶来，就连南下的那支要去攻克高加索油田的部队也调出了3万人返回支援。

　　如果不趁着援军赶来前，消除保卢斯剩下了不足十万军队的这块心头刺，恐怕苏俄人要一直采取被动了。

　　“我不需要这根手杖，我需要的是援军，哪怕是一个师，甚至一个旅！若是在圣诞节前，没有援军来，恐怕苏俄人会直接冲到这里，把我俘虏！”保卢斯敲了敲老希送来的元帅手杖，疲惫的低吼道。

　　他手下那不足十万兵力已经差不多半数带伤，若不是西边不远处还有曼施泰因的近20万左右的援军离得他们不远，有了生存的希望，恐怕他们绝对坚持不下去。

　　老希已经命令双方会合了，但苏俄人的西南方面军和斯大林格勒方面军虽然没有会师成功，但也死死的阻挡在卡拉奇附近，用20万苏俄军队的血肉挡住了曼斯坦因会师保卢斯的通道。

　　卡拉奇已经成为了另一块四战之地的绞肉磨盘。这里没有人能占领，只有满地的死尸。

　　若是当初不会抽调那15万军队编入南下的A集团军群，曼斯坦因还能冲击一把，但现在零下45度的低温似乎已经把德国战车的车轮也都冻住了，在苏俄人不断地疯狂反扑下，难进一步，甚至连防线都摇摇欲坠。

　　而这不足30万伤残德军面对着的是陆续填补上来的110万苏军，而被冻得厚厚的伏尔加河河面以东，还有60万苏军正在源源不断的赶来。

　　若是没有什么意外，恐怕苏俄人将继续谱写历史的经典，完成对德国的战略逆转。

　　但这个时代，有了金手指，就有了奇迹。

　　12月24日，老希得到了他的圣诞礼物。

　　莫斯科被彻底攻陷了。

　　这一次是真正的被德国完全占领，而不是两个月前闹得那场笑话。

　　当时戈林在红场对着镜头宣布莫斯科已经被德军占领时，在莫斯科某一角落轰来的炮弹让他狼狈不堪。随后莫斯科城内依旧坚守的莫斯科军队向外界发出的明电，让德国人颜面大损。

　　而这一次，德国人的军靴已经踏在了莫斯科的每一寸土地上，完全可以说彻底占领了红色心脏。

　　这除了天寒地冻，失去了补给的苏俄人再难以支撑有关，也不乏孟享在其中的推手。

　　自从新的分基地直辖范围扩充到了莫斯科后，莫斯科的废墟上就建起了红警建筑。

　　三级基地的红警建筑，已经不仅仅是在伪装方面取得了巨大的进步，而且还是可以潜伏在地下，这使得他们隐身众多的废墟堆中，难以被发现。

　　当初考虑到德国人势头太猛，利索的把苏俄人干翻后，容易把准备不足的美国人吓住，所以在孟享的指示下，这里的分基地建筑也同样给予了坚守莫斯科的苏俄人不少的帮助，才使得他们能够一直坚持下去。

　　也正是有了这些帮助，才使得牵线的间谍们功勋卓著，把线布置到了苏俄政权更高更远的层面，也得以顺利的完成解救部分被限制在苏俄的华夏人的任务，消除了内部的一些隐患。

　　除此之外，对苏俄人的帮助获得的利益远不止这些。

　　虽然莫斯科撤离的时候，苏俄人就来了一次大搬家。但情况紧急，匆匆之下，莫斯科遗留下的财富依旧是惊人的。甚至一些秘密的宝藏被直接就地隐藏。苏俄人还指望着能打回来。

　　而孟享的支援从来就不是免费的。

　　即使各种物资的售价翻倍甚至翻几十倍，但在这种情况下，苏俄人依旧乐意。被德军封锁的严严实实的情况下，能有物资就算不错了。

　　于是这些地头蛇们把他们知道的财富都出售给了那些间谍奸商，换来了他们武器、弹药和医药，甚至部分酒精兑换的烈酒和营养餐改制的食物。

　　没有了那些金银硬通货，无论是公共建筑中还是私人家庭中，遗留下来的艺术品、古董和各类书籍也可以兑换，甚至到了最后，即使工厂的机器，破铜烂铁、有点价值的旧家具都能偶尔换到一点救命的物资。

　　直到孟享下达了撤销扶持苏俄人的命令。

　　“油田还暂时不能让德国人拥有，不过莫斯科吗，这个可以有了！”孟享的一句话，把分基地支持的对象全面倾斜向了德国人，也改变了莫斯科这座被毁坏了三分之二的城市的命运。

　　当德国人到处搜索的时候，不由遗憾的发现，莫斯科被苏俄人搬得真干净，翻不出一点让他们欣慰的财富。他们接收了一座已经快成为废墟的空城。

　　战争是为了什么？

　　虽然世人可以轻松找出至少一百种不同的答案，但在士兵们的眼中，没有足够的利益诱惑，光靠着头脑的一时发热是支撑不下去的。

　　攻下了莫斯科，取得了政治上的胜利，但德军却没有捞到多少好处。

　　很多德国官兵口袋里抢来财富转换成了香烟、咖啡、茶叶、酒等等各种印着华夏制造标签的物资，流进了紧跟着德军做生意的华夏商人的口袋里，甚至连德军高层也因为冬季运输困难，就近高价购买山寨公司提供的武器弹药上门服务，而致使接收的苏俄财富也印上了华夏的标签。

　　财富流向华夏，他们只得到了一片废墟和空荡荡的口袋。

　　就连戈胖子转悠了一圈，没有找到一件满意的艺术品，而大发雷霆。

　　“我们已经捏爆了苏俄人的心脏，剩下的就是彻底征服苏俄，拿回我们应得的胜利品！”老希很懂得蛊惑人心，传来的祝贺词中，除了一长串带着神圣和荣耀字眼的话外，其中的这一句话让士兵们激动。

　　当德国官兵举起上手支持继续向东进攻，去夺回那些转移走的沙俄财宝的时候，浑然不知其中一部分莫斯科财富就埋在他们的脚下。

　　虽然他们也得到了有人交易的消息，但他们更相信他们连一只苍蝇也飞不出去的铁桶围困。他们只能归类于谣言，或者财富被埋在了那一片片的废墟中。

　　无论是沙俄还是苏俄，都有埋向地下财富的习惯。只是他们谁也比不了孟享这一次埋得深。

　　莫斯科被德军围得水泄不通，即使苏俄人的飞机空运都难，分基地得到的那些遗留财富也难以运出。孟享只好暂时把他们藏于地下。

　　三级基地获得的地下建造功能，使得部分采矿车可以转型成为地下开采机器。

　　华夏境内的分基地的采矿车现在已经很少采矿了，一部分就是转型成了众多地下工程的主力。

　　此时它们同样在莫斯科的地下大展身手，在深达百米以上的地方挖出了一个个藏宝室。

　　甚至在它们工作的时候，凭借着的勘探功能还发现了一些沙俄时期的藏宝室，让孟享又多了一笔意外之财。

　　除了部分本着绝不无偿或者廉价支援的原则，而换来的那些没有价值的废铜烂铁被基地吸收用于建造地下工程的防护和支撑外，那些有价值的交易品就堆砌在着这些德国人绝难发现的地下洞穴中，只等有机会再运回华夏或者就地出手。

　　这样的机会来的很快，德国人除了象征性的在莫斯科驻留了部分军队，并肩负搜索地下宝藏外，大军转移，封锁也被解除了。

　　基地出手，让德国人地下和废墟的寻宝探查再次一无所获。

　　废墟清理需要时间，地下宝藏的寻找需要时间，而且还不一定就能找到，但苏俄人转移的大批财富却就在眼前，只需要追上他们，攻破他们的防线，金币和女人就全都有了。

　　莫斯科周围的大军继续向东或者向南，甚至再次向斯大林格勒派遣援军。

　　只是斯大林格勒已经不需要这批援军了。

　　在得到莫斯科被攻陷的消息后，苏俄人的攻势顿减。德国人缓过来一口气，甚至在援军正在陆续赶来的同时，还有了反击得手的机会。


第0828章 新的一年

　　斯大林格勒转折还没有到来，莫斯科陷落的影响却波及了出去。

　　“莫斯科沦陷！”这样的消息在德军和其他势力的卖力传播下，使得世人皆知。

　　若是说之前列宁格勒被攻陷的时候，苏俄内部引发的骚动被斯大林强压下去，但现在莫斯科的陷落让苏俄人对未来的迷茫以及对斯大林的质疑一下子都冒了出来。

　　除了斯大林的政敌，还有那些对苏俄政权不满的人以及被德国人甚至英美等人扶持的人物都开始冒头，迷茫和质疑更是波及到了下层，甚至军队中。

　　斯大林格勒那边的就是被德国间谍趁机在苏军中鼓动起了一股骚乱。

　　苏军巨大的伤亡虽然带来了胜利的曙光，也带来了矛盾的激发。

　　人毕竟是人，不仅仅是炮灰。

　　苏俄的巨大伤亡数量在物质匮乏的条件下，被德国间谍引爆了质的变化。被战争戾气萦绕的士兵、缺医少药的伤员、物资匮乏的民众汇成了一股巨大的破坏力，在圣诞这一天滞缓了苏俄大军的进攻。

　　这才有了德国人的喘息之机。也让曼斯坦因趁机和保卢斯一起联合，一个猛向里攻，一个猛向外突，冲破了苏军的拦截，在卡拉奇附近会师了。

　　这个消息让苏俄人头顶再次挨了一记重击。

　　虽然双方德军汇合起来也不足30万，远不如苏军。

　　但意义非比寻常，除了双方士气上的增减对比格外明显外，抱成团的德国人更难啃下。甚至连朱可夫都一时没有了在春季来临前击垮德军的信心了。

　　士气这种东西虽然听起来有些虚无缥缈，但却是能左右一支军队的命运。

　　苏德之战开始的时候，苏军的溃败除了战术上的问题外，士气的衰落也是一个方面。

　　战争史上，很少有一支军队会坚挺到打完最后一个人。往往折损到一定比例后，军队就先士气衰落，崩塌溃败了。

　　苏俄人在列宁格勒以及莫斯科能坚守那么久，已经是红色无敌光环的放大作用了。

　　但众人只看到那些坚持到最后的，却没有注意到这两个地方投降的那几十万苏俄士兵。

　　即使是德军在后世的最后战场上，也是不乏大规模的投降，其中就包括那位保卢斯元帅，在斯大林格勒城外，带着十几万士气低落的官兵投降。

　　现在借助着严寒的优势和数量的优势，苏俄人在斯大林格勒占了上风。但这也是用近百万的伤亡换来的。

　　在残酷的战场上，面临着生死的考验，被红色光环附体已经无法压制那些刚刚被推上战场的农夫或者工人们心中的恐惧。背后的机枪以及家人的清算维持了前线的秩序。

　　但当眼看着胜利无望，死亡的恐怖和未来希望的破灭引发了积压已久的火山。

　　虽然斯大林格勒的骚乱很快被铁血镇压了，但更大范围的骚乱却在迸发的边缘。

　　在德国和华夏的联合封杀下，现在苏俄人得到的英美援助远不及另一个时空那般的充沛，物质的极度匮乏引发了民众甚至士兵的不满甚至暴戾的情绪，酝酿着火山内部的巨大压力。

　　斯大林的强权秩序已经布满了裂痕，大有内乱崩塌之势。

　　即使很多红色苏俄的内部人士中也传出了议和的声音。

　　面对这一切，斯大林沉默了。

　　有些时候，铁血的压制并不能解决问题，甚至还可能会激化更大规模的暴乱。当初沙皇就是这么倒下的，在一战中拖垮了俄国经济，在民众的暴怒中倒下的，铁血镇压都挡不住，因为连握枪的士兵都倒戈了。

　　而现在一批批被推上前线去送死的士兵随时也可能调转枪口。

　　这也是所有的政权一般不会轻启战争的一个原因。

　　战争开始后，整体走势将不再受控制，枪口也会失控，伤人也能伤己。

　　即使强如斯大林的铁腕，也在苏德战争开始后，妥协了对内部的众多清理。此时连内部他的一些支持者都有些动摇，他怎么会直接粗暴的动用武力？

　　外界眼中他是连续三天的沉默，却不知他这三天一直在平衡各方关系和利益，完成了多比更大的妥协和退让。

　　直到临近年底，他终于站在了公众面前，发表了一次面向全国的演讲。

　　“只要苏俄疆土上还站着一名拿着武器的苏俄人，就不会有议和！”演讲的最后，这一句苏俄人很熟悉的改编自当初沙俄亚历山大一世的话，触动了众多的苏俄人。

　　当初拿破仑一直攻到了莫斯科，甚至也攻陷了这座俄罗斯的心脏。但俄罗斯人放火烧城，一场大火烧掉了莫斯科，也开始了一个新时代，直接导致打遍欧洲无敌手的拿破仑帝国的衰落。

　　这次斯大林的演讲重新用不惜一切代价抵抗外敌入侵的精神唤醒了俄罗斯人身上的自信和勇敢。

　　这个时候，英美担负着巨大的损失，把大量援助物资送到了紧缺的苏俄境内，给了苏俄人一点希望和物资上的松缓。

　　这三天，斯大林不仅仅是在内部发出了十几个妥协承诺，还向英美强硬的将了一军：如果英美的支援物资不到位，那么他就要撂摊子，直接去找德国人议和去了。

　　这使得英美大为恐慌。

　　不说德国人搞定苏俄后，撤回来的众多带着沙场杀气的德国至少200万精锐部队杀向大不列颠，也不说苏俄的倒向，容易引起世界其他观望势力风向的一系列的变动，单单一个苏俄投降的消息，就足以给英美的士气以沉重的打击。

　　可以说，苏俄人撂摊子很可能就会让世界局势一锤定局了。

　　苏俄发生的事情，英美也都了解，斯大林说的不是虚言。

　　即使苏俄人不和谈，斯大林的政权不稳固而带来的一系列内耗，也足以让德国人站稳上风。

　　担心苏俄撂摊子使得美国人也退却的英国人最先急眼了。

　　他们在大不列颠拼命，需要的是人手，反而那些殖民地的大把物资和财富很难再送到本土，甚至众多的物资转向加拿大输送，为新窝积蓄着力量。

　　这个时候，为了拉拢住苏俄人，大量物资从加拿大起运，通过冰冷的北大西洋和冰封的北冰洋航道，穿过德国潜艇和鱼雷艇以及其他大型水面战舰的封锁，以损伤大半的代价先送来了部分援助。

　　随后美国人的空中援助也赶到了。

　　美国人同样担心苏俄人撂摊子引发英国人的败局，那么整个欧洲都将属于德国人，即使是美国人也难以跨过大西洋来和拥有欧洲之力的德国人打一场旷日持久的战争。

　　罗斯福知道，一旦苏俄和英国人这两个顶在前边的倒下，仅仅美国人赤膊上阵带来的人员伤亡就足以让美国民众抵制这场战争。如果这个时候，德国人再让出一点欧洲统一市场的利益来妥协，恐怕就是那些美国大鳄们也会抛弃他。

　　鉴于德国人在北大西洋和北冰洋上的拦截力量很强使得美国人的海上支援通道损失很大，美国人靠着自己空中的优势，加强了空中运输通道的输送。

　　从加拿大甚至从阿拉斯加越过北冰洋直飞苏俄的北极之路成了双方货物的联系纽带。

　　这个时空，没有了美国人支援华夏的驼峰航线，支援澳洲距离太远，补给主要靠舰船，所生产的运输机主要都用到了欧洲来，一个是英国本土，一个是苏俄。

　　随着罗斯福的指示，美国人大量运输机直接调向苏俄，就连往英国的部分运输机也被抽调，力求让苏俄人尽快的摆脱这次危机，再次投入到为世界和平而献身的伟大事业中来。

　　斯大林也正是有了英美的大量物资支援才有了坚持到底的底气。

　　一手是援助来的物资的胡萝卜，一手是铁血镇压的大棒，斯大林很快弹压下了这一次危机。

　　但时间的指针已经指向了43年1月中旬。

　　斯大林格勒的德军援军已经陆续到来，两军重新在斯大林格勒对峙，靠着苏俄军队的数量优势坚守住了。

　　不过其他地方的局势却是不妙，莫斯科被攻陷后，德军继续向东向南，直接兵围下诺夫哥罗德。

　　而南方A集团军群也是占据了半个北高加索，打到了格罗兹尼附近。

　　不止是苏俄的情况糟糕，在新的一年到来的时候，同盟军到处是坏消息。

　　日本人在澳大利亚已经攻进了悉尼市区，和美澳联军正式打起了巷战。

　　德国也攻占了大半个伦敦城，而且他们还在北非，把纳粹旗帜插上了金字塔的顶端。

　　在新的一年开始，连克诸国首都的德国人的声威也攀到了世界金字塔的顶端。


第0829章 一千万吨钢铁

　　新的一年，外界打得热火朝天，华夏国内却是在处在春节前的最后忙碌中。

　　即便是边境上那依旧每天响上一阵的炮声，也早就不被国内民众关注。

　　过完元旦，让华夏民众激动的热点变成了1月1日照惯例宣布的联合政府工作报告。

　　华夏钢铁产量在去年的基础上再次翻番，终于达到了千万吨的数值。

　　这个数值激起了一场遍及全国的争辩。

　　钢铁在这个时代远比后世更为重要，依旧还属于战略物资的名单之列，战时连进口都进口不到多少。大工业时代的钢铁产值就代表了一个国家的实力，代表着无数的战舰、坦克和大炮。

　　若是抛去日资和外资的产业，中央党时代钢铁产量最多的年份，还不够生产一艘大和号战列舰的重量。

　　即使先锋军当政了，40年的时候不过才61万吨。

　　到了41年的时候，先锋军政府宣布的超过五百万吨钢铁产量，让举国欢腾的时候，就曾经有人质疑过。

　　但他们看到了众多钢铁厂的拔地而起，甚至还有接收了苏俄人北方的那些钢铁厂的时候，那些怀疑声就消散了。甚至连美国人和德国人等专门撰文赞美了华夏创造了一个钢铁崛起的奇迹。

　　不过，这一次现在一年之中再次翻番，超过千万吨的时候，不止是国外的日本和苏俄等一片质疑之声，即使一些国人也有些不敢相信。

　　“现在的联合政府混进了那帮子扯嘴皮子的，是不是也有些浮夸了？”有人担心道。

　　原来的先锋军政府倒是很让人信任，但组建联合政府后，一些旧有中央党职员还是让人不大放心。

　　“这是周白总理宣读的报告，从中央统计出来的，通过中央议会和公民代表大会一起监督审核的，这还能假的了？”更多的人对中央的数据充满了信心。

　　“中央也不见得就全信！那帮政客有几句实话？”不是挑刺的多，而是经历了当年的众多人还是记得众多嘴炮的风采。

　　“孟总统都亲口说出了超过千万吨，难道也有假？”有人反驳道。

　　立即反对者不再言语，虽然孟享自己都不知道说了多少句谎话了，但在众多民众眼中，不说他带领先锋军赶走了日本小鬼子，北上击败老毛子，收复失地，给华夏带来了荣誉和信心，单单免除了农田税赋，施行低保福利政策，让百姓摆脱了饥饿的死亡阴影，就已经成了万家生佛。

　　即使孟享一再严令搞个人崇拜，但很多百姓眼中他已经是神一般的人物。

　　他说的话没几个人敢当众喊是谎言，即使有名士在议会中反驳，但也绝不敢当街喊，这么做的后果绝对是被周围的人用臭鸡蛋砸得满头大包。

　　对此，孟享也是一直警惕，担心出现万马齐喑的局面。

　　他根本没有背后推手，出现这些局面，虽然下边也有人拍马之举，但更多的是自发的。即使孟享一力提倡言论自由，甚至还特地安排了几名狂生来对自己质疑。但效果并不大，尤其是在下层的民众心中，孟享已经成了他们信仰的一部分。

　　他也只能无奈，现在在很多公众场合下，他的言辞越发的谨慎。

　　不过，孟享可以毫不愧疚的宣布，华夏的钢铁产量超过了千万吨，甚至还要多。

　　“幸亏没有报告实际的统计值，要不然会有更多人不信了！”周白拍了拍手中经过了半个月刚统计出来的截止到去年12月31日的经济报告叹道。

　　之前元旦那天他宣读的那份数据是根据截止到12月15日的汇总资料来的，而经过了一个月的补充整理，无疑他手中拿的这份更加详实。

　　但即使是元旦宣布出去的资料数据也不是15日的那份统计资料，而是还略有保留的降低了一点，只是刚刚千万吨出头。而15日的那份资料上，钢铁产量已经逼近了1100万吨，31日拿到的准确数据是1098万吨，都超过了英国人的钢铁产值。

　　虽然战争的来临，使得钢铁急需，让英国人的钢铁产量一开始突破了1300万吨，但随后战争的加剧，使得英国人的钢铁产量又回落到1200多万吨，甚至在今年德国人冲上大不列颠岛后，钢铁产量急速下降。不过英国人对外宣称的还依旧坚挺在一千万吨以上。

　　不管是不是整个英联邦的产量，还有其中包含众多政治水分，但英国人颁布的1060万吨的数量却是被华夏赶超了。

　　一直靠着金手指作弊的孟享有些心虚了，毕竟超过曾经执世界之首的英国人在众多华夏人心中是一个不可逾越的梦想。轻松的跨越这道坎，对华夏人的心理成长也不利。这种借助外在条件轻松赢来的东西，容易引发盲目自大的过激倾向。

　　而且他担心高调过头，容易引来某些人的恐慌，导致整个局势的失衡。

　　要不是众人都一致同意用超千万吨的钢铁产量来振奋国民的信心，说不定孟享还会压制到千万吨以下。

　　“这也难怪嘛，毕竟我们以前是太穷了，一下子暴富，就连我们都要觉得是做梦了。”旁边阎锡山笑呵呵道，随即若有所指道，“不是还有人不肯相信，非得下去亲眼看一看吗？”

　　“他们以为我们说的是空话、假话？”周白板起脸来哼道，他知道老阎所说的是老蒋等人。

　　以前老蒋等人知道先锋军强，但若是说在先锋军体系领导下的钢铁产量超过千万吨，老蒋就有些不信了。

　　他主持了国政那么多年，自然是知道重工业的不易，那纯粹是用钱砸出来的，当初中央党政权手头上能有几个钱，根本无力支撑。

　　在年前闻听了统计信息后，他就借着新年到来之际，下去巡察了解情况去了。

　　自从被先锋军主持联合政府后，他手下的情报机构被转向对国外，而且缺少资金和权力的他也逐渐的失去了众多情报人员的掌控，剩下不多的嫡系也难以收集如此多的情报。

　　反倒是红党，多数活动在下层，收集情报多，又贴近现实，这一次反倒没有提出什么异议，选择了沉默。

　　“难道他们没有好好看一下周围？仅仅去年这一年，我们用自己的钢铁新建造的铁路就超过了八千公里，加上桥梁等附属设施耗费的钢铁就超过二百万吨。去年全国的建筑市场消耗也同样超过了二百万吨，公路、港口等其他基础设施消耗也超过二百万吨，各地工厂消耗也至少三百万吨。各地建起了那么多的工程，难道这些钢铁的消耗是从天上掉下来的？”周白继续牢骚道。

　　除了那一百万吨的军事消耗外难察外，其他数据是老蒋等人都可以轻易查到的，只是老蒋心中总有些疙瘩，心思扑在政治角斗中，难得去探查经济项目。倒是熟悉经济的宋子文在旁听着周白的牢骚一直没有做声。

　　“不说别的，但说百姓家中的锅碗瓢盆吧。我记得前年的时候，还到处抢购菜刀呢。现在，精钢的锅碗瓢盆也不稀奇了。”周白牢骚不断，这几年他一心扑在经济建设中，看着华夏的经济快速崛起，心中的喜悦一直想和别人分享，但别人却一盆子不信任的冷水兜头浇下，让他很是恼火。

　　“看一看也好！”孟享笑呵呵道。

　　不管怎么说，老蒋在历史中也是有功绩的，能力也是不错，即使身退，影响力也足以掀起不少大风浪，能用华夏巨变的事实让他对现实更清醒，还是利于未来的合作。

　　“这个高炉一天就能产一千多吨生铁？”老蒋此时略张着嘴巴仰望着远处一个用钢铁骨架撑起的散发着炙热的巨大高炉上有些发怔。

　　他这几天走遍了马鞍山、石景山、重庆、包头等地钢铁厂，终于体会到了华夏钢铁产业释放出的巨大震慑力。

　　他不知道从德国和美国引进的800立方的高炉已经增至了三十多套，而增至12套的1000立方的高炉设备也已经全部安置到位，而且绝大多数都已经全面开工了。

　　他不知道顶吹和低吹的转炉设备可以占据了华夏产钢设备的一半，高效的工艺使得钢铁产量剧增。

　　他不知道孟享从38年就大力培训的钢铁技工和工程师们已经成长了起来，成为了华夏钢铁产业的支柱。

　　他不知道孟享为了华夏钢铁产业在国外砸下了多少亿的美元。

　　但看着包头那覆盖十几平方公里的辽阔厂区，看着一道道高耸入云的黑黄色烟尘柱，老蒋一时沉默无语。


第0830章 可以一战的底气（上）

　　“我们现在钢铁产量虽然名义上已经是世界第三，但还做得不够！”孟享扫视众人警示道。

　　“虽然我们现在钢铁产量已经超过了英国人，但这主要是因为英国的钢铁厂受到德国攻击影响而造成的。不过不要忘记英国人是一个庞大的殖民帝国。仅仅一个加拿大，那边的钢铁产量去年就超过了300万吨。不说我们还没有达到英国本土过去的1300多万吨的钢铁产量，即使现在英联邦合起来的钢铁产量也绝对在我们之上。”

　　“此外还有一个苏俄，虽然现在他们的钢铁厂不是落到德国人手中，就是被我们接收，他们现在钢铁产量去年不过才700多万吨，但不要忘记，他们在战前曾攀至1800多万吨的世界第二的巅峰。他们的工业基础其实也很强大。”孟享继续敲警钟，免得有些人也翘尾巴。

　　“若不是战争，苏俄人的工业攀至世界第二不是虚言。”宗立还没有说话，宋子文倒是先点头赞同道，“看看我们在西伯利亚和远东以及中亚地区接收的钢铁厂在大部分恢复生产后，很快就为我们提供了300多万吨钢铁，就知道苏俄人的工业基础很扎实。”

　　“不过他们去年拼了命，也不过生产出了700万吨的钢铁，仅仅比日本人强点。若是今年德国人再进一步，恐怕他们的钢铁产量会更低。”阎锡山嘿然笑道。

　　“日本人去年的钢铁产量貌似又有所回升了？”李树春也凑趣道。

　　“今年日本人为了维持南下的作战，驱使朝韩人为矿奴，加大了对朝韩铁矿石的开采。再一个是他们从南方的缅甸、印度等地运来了不少铁矿石，加上往年积攒下的从华夏和朝韩掠夺来的铁矿石，去年的钢铁产量已经突破了630万吨了。”周白点了点头道。

　　“日本人还有从我国掠夺走的存货？”李宗仁在旁插言问道。

　　因为这一次会议主要是谈论经济，所以宋子文、宗立等人列席，李宗仁手下虽然也有经济能手，但显然列席讨论国家大事的资格，桂系三巨头，白崇禧倾向军事，黄绍竑倾向于政治外交，李宗仁无奈只能亲自出马。再说旁边还坐着一个阎锡山，而且他也有心向经济领域插手。

　　他已经敏锐的感觉到，正在磅礴崛起的华夏经济中蕴含着诸多的机会。

　　“小鬼子趴在我们身上吸了半个世纪的血，大量掠夺来的铁矿石和煤炭一时用不完，就直接堆积储备甚至填海储备，存货多着呢！总有一天，我们要踏上他们的本土，不仅要把属于我们的东西都拿回来，还要把他们所有的东西都给挖空。”一席话激起了孟享心头的一番遗憾，不由冷道。

　　众人默然。

　　孟享见没人应答，笑着转移话题道：“不要小看小鬼子，他们的忧患意识，早早的就开始未雨绸缪。若不是困于资源紧张，他们的钢铁产量还能攀升。”

　　若是历史不变，日本人会在43年，创造782万吨的巅峰规模，也会在二战后快速崛起，以弹丸之地而把钢铁产量推至世界第二的宝座。

　　“无论是英国、苏俄、还是日本人，虽然他们的产量降低，但一有了条件，他们的钢铁产量还会大幅提升。而我们国内的钢铁产业已经趋向了一个稳定期。我们以前新建的钢铁厂基本上都已经开工，这才有了今年钢铁产量的大幅度提升。而由于人才和其他条件的制约，恐怕明年，钢铁产量增幅就没有那么多了。”孟享继续转回敲打的话题。

　　“嗯！今年重点有重庆钢铁厂50万吨级的扩产和攀枝花钢铁厂一期50万吨级的投产，其他地方钢铁厂新增产能也只是在100万吨左右，我们今年的产量恐怕最多只能提升20%。”周白点了点头。

　　却让宋子文听了有些无语，一年提升20%还不算少？但他也知道这还是受限于人才的匮乏，使得很多钢铁厂的扩建计划得不到实施，要不然随着各处矿山开采规模的扩大，现在完全可以再增加几座钢铁厂。

　　孟享闻听微微点了点了，钢铁产量到了如此规模就暂时可以了。

　　工业需要夯实基础，现在钢铁产量的飞速发展本来就有些跃进过大的味道。

　　华夏铁矿石虽然数量众多，但富矿匮乏。现在科技水平不成熟，一些伴生矿和贫矿有些开采浪费。即使华夏不缺人，采矿的人手是足够，但孟享还是多为后人留下点，或者等到以后技术更高了，才大规模开采。

　　不说铁矿石此时有些紧张，各地冒起的大烟筒和工业污水造成的环境污染也是让孟享警觉的事情。

　　下一步华夏钢铁产业不宜再盲目的追求扩张，规模大，追求数量。

　　孟享手握基地利器，军事上的消耗钢铁大头已经可以大部分省略，使得主要民用的一千万吨钢铁暂时够用了。

　　孟享希望钢铁产业一开始就走上良性结构的路子，现在钢铁数量提升了，但质量上比起德国人来还是差了点。下一步需要从钢铁质量、钢铁产业结构上下功夫。

　　而且随着局势的变化，或许很难再从德国人和美国人进口钢铁设备了。

　　此时华夏的科技人员已经熟悉了德国人和美国人的钢铁设备，下一步需要彻底吃透，生产自己的钢铁设备。

　　这才是持久之道。

　　虽然孟享心中已经打定了主意，但对德国人本土达到了2000万吨的规模还是有些羡慕。德国人若是加上占领地下的钢铁产量，去年已经达到了3540万吨。

　　不过，孟享并没有和美国人攀比，他对美国人去年超过7800多万吨的钢铁产量，只能是无语。

　　华夏工业要走的路还很长。

　　“不过，有了基地，现在足以和美国人拼一把了！”孟享心中暗暗道。

　　日本人凭着600多万吨的钢铁产量都敢和美国人叫板，华夏一千万吨的钢铁产量也足以稳定国内，消除民用的后顾之忧。剩下的拼武器也罢，拼人也罢，华夏根本不惧。

　　华夏此时的底蕴远不止钢铁，接下来周白正向众人宣读其他经济领域的成就。

　　“我们现有装机容量已经突破700万千瓦，发电量也突破了500亿度。也超过了日本、英国和苏俄。”钢铁和能源是工业的支柱，周白随后宣读了去年的电力发展，不过最后添了一句对比，让众人一笑。

　　日本的电力因为失去了华夏的煤炭资源，有所下降，很多地方限电，发电量只有320亿度，英国人的发电量也同样受到德国轰炸的影响，仅仅比日本人高一点，330亿度。

　　受到战争影响最大的是苏俄人，发电量只维持在250亿度左右。

　　华夏从德国美国进口了大量的发电机组和相关配套设施，从欧洲各地还淘来了不少二手货，又建起了220千伏的中远距离的电网，配合着基地众多发电厂的支援，使得带给华夏各地光明的遂人计划的第二步——乡乡通电已经提前完成。正在向更广范围波及，向村村通电的目标进发。

　　华夏去年靠着充足的人力资源，产煤数量超过2.4亿，是发电量大幅提升的主要保障。

　　孟享对水力发电的慎用，使得华夏还是以火力为主。

　　除了为基地提供能源外，基地发电厂也为缺少电力的地区来解决部分电力问题。

　　一些偏远地区，建造电站困难，而且电力设备紧缺，难以短时间布置，这个时候，横空出世的基地发电厂就可以解决这些麻烦。

　　也正是有了基地发电厂的扶持，使得华夏的铝、铜的电解等耗电多的产业也有了大幅度的提高。

　　华夏的战机可以直接基地造，虽然不需要自己造飞机，但铝的民用需求也很大，靠着齐都、孝义、修文、平果等地，甚至西伯利亚地区的铝矿石，去年华夏电解铝的产量突破了6万吨，超过了受到战争影响的英国和苏俄，但比起日本人稍差了些。

　　日本人靠着从帕劳、印尼民丹、印度支那和马来亚等地的铝矿石，去年电解铝的产量突破了10万吨。虽然比起德国人本土26万吨和美国人47万吨的产量差了点，但也算是有了战机生产的底气。

　　而华夏首先要保障电力先解决全国范围内的照明和动力，不过即使如此，超过9万吨的精炼铜的产量也还是超过了日本。


第0831章 可以一战的底气（中）

　　“这下我们的子弹国产化，就不缺铜了！”一旁的猪一点了点头应和道。

　　跟在孟享身边最早的那一批克隆人都已经进入了联合政府最高层。

　　虽然这个强权时代，军政总是很难剥离，但孟享为了消除军人干政的隐患，也顺应着众多民主人士的呼应进行了一番限制。

　　牛一、虎一等军人杀出来的战绩，更适合掌控军队，克隆人的性格也无法过多的去和那些老狐狸拼计谋。

　　不过，为了控制政府的运转，从很早的时候，众多克隆人就已经军转民了。

　　他们或许不是很好的决策者，却是最好的执行者，依照各自的天赋，掌控了政府的各个方面。

　　猪一是掌控军工产业的大头，也是国家工业体系的核心级人物。他轻易不言，但身为国家最高层的人物，他们需要发言。除了通过他们的口舌，重复孟享的意志，以及诵读秘书们的发言稿外，同样有智慧的他们也适当的说几句。

　　克隆人不是机器人，他们同样有感情。虽然基地灌输给他们的只有专业知识和一些基本知识，但随着这些年来的积累，尤其是在社会上厮混了几年后，他们的情商也在逐步的提高。

　　最早的那批克隆人随着军功的积累，他们的一些限制解除，被分基地赋予更多的能力。尤其是那些一字号的克隆人升为英雄级人物后，处理人际关系虽然无法像谭雅等特殊英雄那样，但已经越来越趋向于普通人了。

　　“虽然精铜产量有了大幅度的提高，但铜的工业需求很大，军用消耗不宜太多！”翁文灏皱着眉头措辞道。

　　这个老蒋的前经济部长在眼看着重庆政府工业发展经济困顿后，黯然辞职，成为稷下学宫的教授。去年成立联合政府之前，才被请出山。

　　谨慎的他说的比较委婉。

　　世人皆知先锋军的弹雨战略，子弹消耗的数量总是以天文数字来计算。这一块铜的消耗自然少不了，而9万吨的铜看上去不少，甚至超过了日本，但无奈用铜的地方太多了。

　　不说别的，仅仅一个乡乡通电的工程，所构建的输电网络，就能把自产的铜耗尽。多亏了这两年从欧洲收来的二手货和廉价货，以及从美国那里买来的各种铜质电力线路和设备，才使得工程顺利实施。

　　而随着战事的发展，就连美国人也减少了向外输出铜这种战略物资，趁乱从欧洲搜刮也越来越难了，使得进口减少，但社会上无论是导电的还是导热的工业消耗，还是各种建筑线路消耗，或是那一把把的铜圆的金融消耗都是需要大把的铜金属来支撑。

　　若是被军工产业挪占部分铜资源，恐怕民用铜供给就要闹饥荒了。

　　前年，先锋军政府就宣布了禁止随意把那些铜质文物毁坏回炉，但金属铜紧缺，恐怕要有不少人打这样的主意了。

　　他倒是没有担心铜矿砂的问题，身为华夏第一位地质学博士，顶着一系列荣誉的地质学家，他还是不忘老本行，时常关注地质界新动向。

　　江西德兴、云南新平东川、山西曲恒等地发现的大型铜矿就足以支撑华夏的铜矿需求，更不用说内外蒙交接处发现的特大型铜矿了。此外，东西伯利亚赤塔附近的乌多坎铜矿这个俄罗斯最大的铜矿也是世界级的大铜矿。

　　远东和中亚地区等地也有一系列的发现。

　　若不是受制于电力等其他条件的问题，恐怕精铜的产量会更高。

　　“我们新式步枪的7毫米子弹很难从外面进口，需要大量自产，这部分铜的消耗不能少！”猪一身旁的俞大维和翁文灏也是老相识了，明白他的意思，直接回应道。

　　无论是9毫米的还是7.92毫米或者更大口径的12.7毫米子弹，都可以通过基地造解决，但TJ-37式步枪的7*41子弹却是新创，独此一家，只能自己生产。

　　其他口径的子弹也正建设和改进着生产线，但只有零星生产，成本上的优势，使得进口货成了主流。

　　而TJ-37式枪族的各款枪械经过苛刻环境的实战试验和完善后，已经开始列装精锐部队。若不是受限于弹药的问题，恐怕早就大规模替代索米冲锋枪了。

　　国防军正在扩大这款新式步枪的列装范围，尤其是在南方的丛林中，TJ-37突击步枪表现的比索米更加出色，一点都不逊色南方一些精锐部队列装的AK-47。

　　孟享为了未来着想，正在加大这款步枪和相应弹药的制造规模。作为今年的军工的核心项目之一，741子弹的大规模生产是免不了的。

　　“铜金属的供给，你们不用担心！”孟享发话了。

　　孟享可以通过分基地的精炼车间可以从智利、赞比亚、刚果、阿拉斯加和加拿大等地运回精铜。

　　之前只是通过基地的采矿场运回来一些铜矿砂，但布置在国外的分基地完全可以不惜周边的能源直接提供铜金属。

　　相对于后世数千万吨的铜金属产量来说，数万吨的铜的能源消耗根本不算多，最多稍稍影响分基地的武器生产规模而已。

　　若不是为了打造华夏自己的工业基石，孟享完全可以直接用基地精炼车间全面提供精炼金属，更何况还有众多的武器上铜金属拆解回收利用。

　　仅仅一艘战列舰上的螺旋桨上就有二三十吨铜，加上各种线路、锅炉、管道等的拆解利用，基地完全可以提供。

　　众人对他的神奇也习以为常，既然孟享发话解决，那么肯定就能解决。

　　周白继续汇报，一一列举其他战略物资的产量规模。

　　无论是钨矿还是锡矿、镁矿等，华夏均是富余，这几年通过引进设备和技术，已经掌握了这些金属矿的冶炼、加工利用。

　　华夏已经用上了自己的钨灯丝，军工产业中也有了自己造的大口径穿甲弹。

　　铅锌、钴、镍等金属，随着不断的勘探，也足以满足正常的需求。铜镍金属的硬币已经开始替代部分铜币了。

　　铬矿，华夏一向贫乏。但自从占据了哈萨克斯坦后，世界级的铬矿资源肯皮尔赛矿区就成了华夏自己的了。远东和乌拉尔地区也有不少铬矿资源，而且孟享正通过分基地从印度疯狂的掠夺铬矿资源，精矿砂直接运回华夏。

　　随着北方西伯利亚和远东的部分资源的开采，以及华夏大陆上各种资源的勘探开发，各种各样的金属已经在加固着华夏工业体系的骨架。

　　“去年我们在南方的战争让日本人加强了对南洋橡胶的封锁，我们的橡胶资源受到了很大的影响，去年获得的不足8千吨，今年需要解决。”周白继续说道。

　　受制于自然条件的影响，现在华夏的橡胶还是需要进口。南洋的橡胶园大半控制在华人和从日本人和英美荷等人收购的诸多影子公司手中。

　　以前华夏的橡胶是从这些种植园中走私而来，但现在华日开战，虽然在上供了日本人足够的橡胶后，日本人暂时还没有向华人下手，但却严把了橡胶的买卖和运输关口，使得走私困难。

　　巴西等南美国家的橡胶已经很少，生产规模只有两三万吨，被美国人都控制了。

　　非洲利比里亚、尼日利亚、刚果的橡胶产量不过才2万来吨，加上印度没有被日军占领的近万吨橡胶，被英国人控制。

　　苏俄人虽然缺乏，但可以和日本交易，又有英美支持。

　　德国人大力生产人造橡胶，寻找各种橡胶的替代品，为了节省橡胶，连诸多鞋底都改用皮革。

　　华夏能靠着之前的潜艇走私获得近8千吨已经不错了，况且这主要还是民用。

　　各种轮胎和其他橡胶军用材料，基地可以提供，甚至还通过山寨公司等扶持德国人一把，换来了合成橡胶的技术和设备。

　　现在在兰州、吉林、天津等化工产业基地已经利用周边的油气资源开始建设起了合成橡胶的工厂。

　　不过随着橡胶需求的增大，这点橡胶即使民用也不够用。

　　“不用着急，我们很快就会解决这个问题。”孟享微笑道。

　　虽然印尼和沙捞越等地的橡胶园暂时解决不了，但世界的橡胶中心一半在马来亚，产量曾超过61万吨的马来亚就足够华夏的消耗了。

　　“只有向南打过去，那里的橡胶都是属于我们的了！”


第0832章 可以一战的底气（下）

　　“如果我们南下和英美牵扯到利益纠纷，开战会怎么样？”孟享之前就这个问题曾和范种等人多次讨论过。

　　范种等人并不吃惊，任何一个国家都会把已有的威胁和未知的威胁编列应对计划。

　　就连美国人早早就有针对苏俄、华夏、德国，甚至英国的各类颜色的战争计划。即使孟享不说，参谋部们也在推演和各个国家的战争计划。更何况，情报部门针对美国搜集到的各种情报，已经让范种早就嗅到了双方战争的阴霾。

　　华夏军队南下的时候，参谋部已经在做出长远考虑。

　　虽然双方都有日本这同一个敌人，但如果日本人被打败后，涉及东南亚的利益的时候，英美不甘心退让，会怎么样？

　　华夏需要南洋的利益，不仅仅是为了橡胶。

　　无论是香料、奎宁、木材、甘蔗、油棕、可可、咖啡，还是曾占据了世界稻米交易市场60%的南洋稻米，或者是椰子、香蕉、菠萝等各种水果，亦或是南洋著名的芳香原油、锡矿等，那里的很多亚热带和热带植物和其他种种特产都是华夏需要的。

　　若是一点点的来购买，未来将支付出天文的数字，远不如彻底拿在自己手中来的便捷。

　　过去这些地方都是属于华夏文明的辐射地，曾是华夏的属国甚至有些地方本是华夏的一部分领土。后来的沉沦使得这些地方掌控在了西方国家手中，华夏可以理直气壮的再拿回来。

　　当然，一切道理都无法辩证的时候，需要用拳头来说话。

　　战争是原罪。

　　用南洋已发现和尚未发现的众多资源和财富奠基华夏文明复兴的殿堂，用南洋的广阔土地为后世扩展生存空间，控制马六甲海峡等咽喉之地，进一步解开阻挡华夏向外扩展的锁链，这一切远远大于一场对英美作战的战争成本。

　　总参谋部的年轻精英们更乐意把自己的野心向全世界绽放，早早就有了对英美作战的推演计划，尤其是在南洋的对决。

　　英法等衰落的老牌帝国还好说，但面对强大的美国人，无论是哪个人，都是十分谨慎的。

　　“若是不算后勤保障体系的话，他们的陆军只能属于二流水平，在陆地上我们可以轻松打败他们！”这是孙立人对美国陆军的评价。

　　曾经留学美国的他了解美国人对战争的重视和那些军校的底蕴，已经有些拔高了美国人的陆军水平，但他更见识到了先锋军的军威，对比的还有德国军队和苏俄军队，于是美国陆军只能是排在二流水准，和日本人一个档次。

　　如果他们远距离来南洋作战，恐怕他们的后勤保障体系的优势也将大打折扣，远不如近距离作战的华夏。

　　至少孙立人在缅甸的征战过程中，华夏国防军的后勤体系运作从没有让他发愁过。

　　“如果战场是在中南半岛，我们必胜！除非美国人疯狂起来，举国来一场生死战。到那个时候，战场就不限于南洋了！”范种也断然道。

　　“美国人不会为了南洋的利益和我们打个你死我活，彻底把老本都压上，举国战斗到底！”孟享心中犹豫了一下，但还是否定了美国人拼命的前提条件，后世那么多的战争，美国人都没有那种骨气。只要没有切实的威胁到他们本土的生存，被各路寡头操控的美国就是一个商人的作风，追求战争利益和战争成本的平衡。

　　这也是日本人珍珠港之前断定美国人会走上谈判桌的一个重要原因。可惜日本人失算了，他们能力没有那么强让美国人屈服，而美国人在太平洋上所获得的利益也远远大于他们在战争中的损失。

　　“但他们会举国之力来打一场更大范围的战争，要牵扯到我们的本土！”孟享补充道。

　　在没有核震慑的前提下，战争的爆发很容易就会引起全面的战争，甚至引起对同盟国的全面对抗。

　　这除了经济、科技等其他方面受到损失外，华夏的漫长的边境线都可能会受到攻击，尤其是海疆，甚至还会遭到空中的轰炸，战争还容易引起华夏内部的混乱。

　　孟享迟迟没有和英美翻脸，也是因为他还没有准备好。

　　无论是各地的防空建设，边境的堡垒防御，沿海的海疆防护，还是内部矛盾的缓解消化，这都需要时间。

　　最近经济的飞速发展，让孟享松了一口气，让他心中也有了些底气。

　　华夏不再靠着洋货维持民生，如果战争爆发，华夏也不会因为物资的匮乏，民生窘迫而闹出根基动摇的内部矛盾了。

　　周白所说的那些数据，绝大多数都是要用于民生的。

　　如果单纯是军事上的对抗，手握基地的孟享根本不怕美国这个世界兵工厂。

　　只要内部不出问题，孟享已经有了和美国，亦或是英美联盟，甚至是一挑同盟诸国的底气。

　　华夏的百姓很好安定，只要有粮食，社会中下层就能掌控。

　　随着西伯利亚、远东、中亚等地的移民开发，去年的粮食总产量的估计值已经达到了2.07亿吨，这已经超过了36年的1.5亿的原历史中中央党执政时期的最好产量，也超过了后来60年1.43亿吨，向70年的2.3亿吨靠拢。

　　即使前段时间全华夏第一次人口普查后的人口总数超过了5.3亿，这些粮食也足够吃了。况且孟享在美洲和非洲等地还有大片开采的耕地，而如果南下后，南洋的大量耕地和稻谷会再次为华夏补充一部分粮食。

　　虽然去年年产量超过30万吨的化肥产量是去年粮食增收的催化剂，但孟享持之以恒的大搞农田水利建设才是去年粮食丰产的保障。

　　大规模的机械化投入，大量吃低保的富余劳动力，使得华夏的农田水利基础建设在全国铺开，也提高了抵御农业自然灾害的能力。即使之后的几年有各种自然灾害使得粮食减产，在各种水利基础建设的帮助下，也会把灾害降到最低，实现华夏国内的粮食自足，让华夏百姓无饥荒之苦。

　　而孟享可以安定百姓的不仅仅是粮食这一需求。

　　随着新疆和中亚地区等地扩展出来的棉田，去年棉花和棉纱的产量都破150万吨，加上从印度、埃及等地的进口棉纱的加工，华夏棉布生产超过70亿米，除了大量供应交战各国的被服订单外，也基本上消除了国内前一段时间因为消费增长而造成的衣料紧张的问题。

　　水泥的产量去年突破了2000万吨，除去军用消耗，以及社会基础设施建设的需求外，房屋建设供应的水泥紧张情况也得到了缓解，加上建筑用钢铁的供给扩大，使得孟享推广的廉价住房规划得到了更大范围的推广，安定了居住空间越来越紧张的华夏城市百姓的心。

　　加上孟享对教育、卫生等各方面的大力支持，再有低保政策垫底，百姓已经高呼着盛世很满意了。

　　孟享手捏着巨大的钢铁供给，掌控着金融秩序，控制着华夏油料的工业石油血液，扶持起了一长串名单的华夏民族企业，掌控着社会舆论和宣传的主阵地，有公民党和克隆人的鼎力支持，即使社会中上层人士也对先锋军的政权暂时比较满意。

　　相对于中央党时候的动荡，和一些激进政党的不稳定，他们更希望一个稳定的政权，是社会稳定的中坚力量。

　　有了各阶层的支持，少数的想在内部搞颠覆的人物根本翻不起多大的浪花。偶有小动荡，200万包括克隆兵掌控的警察和武警队伍足以清扫一切。

　　“只要内部稳定，我就有信心和任何对手一战到底，彻底改变华夏的国运！”孟享信心十足心道。


第0833章 美国的年轻总统们来了

　　“我终于来到了这个古老而神奇的国度，这里充满了众多的惊喜！”约翰-肯尼迪放下了手中的笔，走向窗口望向了窗外灯火通明的一条车水马龙的街道。

　　华夏竟然也像美国的一些地方没有施行灯火管制。

　　虽然这里是中都，但昨天晚上他在青岛同样没有碰到灯火管制。

　　一开始他还为华夏人的粗心大意而不屑，要知道日本人就在他们对面不远，日本人的轰炸机随时可能根据灯光的指示把炸弹扔到他们的头顶上。

　　澳大利亚的墨尔本就吃过这样的亏，就连夏威夷的港口和城市也在施行灯火管制。

　　随后他探听到的消息却让他无言了。

　　华夏人不是不知道灯火管制，而且还有不同程度的军管制度。现在只是黄色警报，并没有要灯火管制的条文。而且给他介绍这些的那个年轻的华夏海军中尉还宣称，他们根本不怕日本人的轰炸，甚至不屑的说道，日本人胆小的根本不敢再来轰炸。

　　肯尼迪听了一阵无语，日本人会胆小？他们胆小就不会直接跑到新西兰甚至东萨摩亚附近去扔炸弹去了。

　　但当他从同僚那里听了华夏人一次次击落日本入侵战机的辉煌战绩后，他只能再次无语了。

　　相隔那么近，日本人不是没有出动过轰炸机，但无一例外都是有去无回。甚至不等他们靠近华夏的海岸线，就会有战机来拦截，每次都是以多打少的涌起一股雷电或者地狱猫，打得日本人的零式都不敢去护航了。

　　即使靠着高超的技术和夜色的掩护飞到陆地上，随之而来的防空火炮会让他们徒劳的留下一片片怨念飘散的天空中。

　　战机的拦截，只要有高效的雷达和全天候的空军拦截部队值班完全可以做到，但让日本飞行员闻之色变的华夏防空火炮那么灵敏准确，让美国人一直琢磨不透。

　　这个时代的防空火炮有些碰运气的感觉，尤其是在黑夜中，即使有照明弹和探照灯，击中敌机的概率也比较低。而华夏防空部队却是极其的高效。

　　他们不会知道那些二级或者三级警戒炮在智脑控制下可以自行运作，只探听到了华夏有个独立运作高度机密的二炮部队，保障着华夏的天空甚至海防的安全，那个著名的先锋巨炮就是属于他们的统管。

　　日本人的海军已经被先锋巨炮吓得不敢靠近华夏的海岸线，日本人的轰炸机也被华夏人的拦截战机和防空火炮网吓得退避三舍。更何况每逢遭到轰炸，华夏必然会加倍的报复，空中堡垒们会毫不犹豫把更多的炸弹倾倒在日本本土的繁华城市上，甚至偶尔“引爆”几处生化武器生产据点，让日本人郁闷不已。

　　现在华日双方已经有了默契，不会轻易去轰炸对方。除了最靠近日本的威海和大连等地外，其他地方靠近日本的地方一般不用采取灯火管制。

　　在西部和苏俄交接的地方也是如此，即使现在华夏向苏俄和日本同时开战，但很多地方根本看不出战争的影响。

　　今天他刚到中都的时候，还看到2处电影院门前排着长队求购最新电影的电影票。

　　那部华夏和美国好莱坞合拍的电影《星球大战1》在华夏和美国同时上映。

　　他临走的时候，耐不住朋友的一再劝说，看过一场。虽然情节根据二战的现实情况有了大的改动，而且那些特效相对于后世的那一部有些简陋，但在广播外星人来了都能在美国引起大规模骚乱的年代，这已经是神作了。

　　不少未来的先进拍摄手法和关于外星文明那超乎想象的再现使得这部电影大获成功，票房直追《乱世佳人》，也让被精彩的激战场面刺激的热血沸腾的肯尼迪看得大呼过瘾。

　　在电影中担任了一个重要配角的罗纳德-威尔逊-里根和他一起搭乘飞机来到华夏。他也穿上了军服服兵役，以陆军中尉的身份跟着美国陆军航空队的电影小组来华夏拍摄一些教育影片。

　　据他说，华夏还有一部更加精彩的电影《蜀山》会在《星球大战》敲开美国电影市场后强势登陆美国，其中他也受到了邀请在其中担任了一个妖王的配角。

　　听着里根的一些仙侠情节的描述，肯尼迪对于脑海中的那个拖着辫子愚昧落后的华夏又有了另一个神秘的印象。

　　一开始接到海军发布的来华夏观察的任务，肯尼迪还有不情愿。

　　不仅仅是华夏相对于美国的贫穷落后，更多的是因为已经升为海军中尉的他一直很想出海作战。

　　不是因为想洗刷自己的前任女友英戈被怀疑是德国间谍而沾染上的污点的缘故，而是因为他想证明自己。

　　由于他的身体原因，他参加陆军被刷下来，只能靠着家族的关系进入了海军情报局，从事核对和总结国外情报站的工作。他不想这份稳定的文职工作，他只想从战火中证明自己，摆脱那个当飞行员在天空翱翔的哥哥的阴影。

　　他不知道他的那个被整个家族一直寄予厚望成为总统苗子的哥哥会在二战中因为巧合式的飞机机械故障而坠毁，也不知道他以后会戴上美国历史上最伟大总统之一桂冠的头衔，他只知道，他曾经一直很失落。

　　太平洋上的海战的困难，使得他的申请没有被通过，也没有进海军军校去培训，而是被抽调到了来华夏中都继续负责核对和总结华夏各地情报站的情报资料。

　　相对于在海面上和凶狠的日本人厮杀，无疑这样的工作是比较安全的，但这不是他需要的。

　　肯尼迪在窗口望着下方的灯火，不由哂笑一声。

　　随着美国和华夏的海军合作交流，不少有背景的海军军官搭上了这一班车。

　　他昨天去青岛的海军港口碰到的那个乔治-赫伯特-沃克-布什就是从一名海军飞行员转成了此次培训交流中来，他的父亲是州参议员，他的祖父是华尔街的金融大鳄，也就是他的名字中继承而来的那个乔治-赫伯特-沃克。

　　小伙子去年刚毕业，也是满身的朝气，不过他老子的野心让他不可能陨落在危险的战场上。

　　现在日本人太强势，悉尼防线在摇摇欲坠，整个太平洋战场成了美国海军最危险的地方。不同于大西洋上美国海军的打酱油，太平洋上的危机需要美国一个人来抗。日本人的残暴使得这里的海军不是在度假，而是真正的面临生死的考验。

　　肯尼迪已经整理出了很多份日本人屠杀战俘的案例，他们见到那些落水的英美军官不但不会像德国人那样绅士的出手相助，反而会用机枪的子弹来为那些可怜的人送上地狱的一程。

　　这对于一些打算来镀金的有背景人物来说，这样的危险太大了。

　　而来华夏的军事交流不仅仅能得到不菲的军功，还能汲取到不少的外交等方面的经验，或者拉到华夏这个大市场的人脉，为以后自己的前途铺平道路。

　　这时，一阵敲门声传来。肯尼迪一怔，合上自己的笔迹，应道：“请进！”

　　理查德-米尔豪斯-尼克松推门进来。

　　肯尼迪眼角微微一皱。

　　尼克松本和他一样是民主党的人士，但他却在38年加入了共和党。两党的矛盾，容易招惹闲话，使得他对尼克松的到来有些敏感。

　　不过，他还无心从政。而且当律师出身的尼克松刚进入海军服役不久，就随同着肯尼迪等人一起前来，为解决被华夏拘禁的美国情报间谍的事情而提供法律支持。

　　“今天我们和华夏的协调没有成功。”尼克松望着肯尼迪直截了当的说道，“到底是牵扯到什么事情，让华夏人如此强硬？我想你应该知道一点什么。我现在一头雾水，根本无从入手。”

　　“事关军事秘密，我实在不方便透漏。明天参议员杜鲁门先生也会过来，他也将加入这一次的磋商。等他来了再说吧！”肯尼迪一怔，随即微笑道。


第0834章 倒霉的间谍

　　美国人的鼻子很灵，察觉到了基地的一些影子。

　　无论是胡佛还是当上了美国战略情报局的多诺万一直没有放弃追寻山寨公司的踪迹。

　　无论是山寨公司还是保护伞公司，他们都已经危害到了美国军火巨头们的利益，也危急到了美国的全球利益。而且这些可以左右一个国家的不明势力是一种不稳定的威胁。必须摸清他们的根底，然后才谈得上拉拢或者打压。

　　对和英美有合作关系的保护伞，英美还留着一点面子，只在背地里调查，而对于山寨公司这个扶持德国人的战争贩子，无论是英国人，还是美国人都加大了追查力度。

　　山寨公司虽然踪影遍及全世界，甚至连非洲的野人部落和美洲的原始森林中都有他们的影子出现，但却极难得手，于是美国人就把重点关注对象锁定在了和山寨公司最为密切的先锋军身上。

　　可以说没有山寨公司的支持，就没有先锋军的崛起。他们对先锋军的支持力度比德国人更甚。

　　为此，英美都猜测，可能山寨公司的一些基地就建立在华夏。

　　虽然基地有隐蔽伪装的功能，但为了彻底的消除隐患，孟享在分基地周围都挂上了军事禁区的牌子。

　　一千万的庞大军队所形成的军事禁区数不胜数，早就把分基地的踪影给掩盖了。

　　但只要有心，还是能查到一些蛛丝马迹。

　　很不幸，建立在低保基础上的华夏的户口制度和身份证制度，以及众多百姓的自发性的警惕，让很多国家的间谍都无法长时间隐藏。

　　美国人的这一次大规模和华夏合作，其中也有打着旗号来刺探情报的一个目的。

　　但他们摸到了分基地周围时，却在狗狗们和智脑监视下无所遁形。

　　短短的一周之内，隶属美国各情报机构的三十多名间谍特工就一个个的都被抓了起来。

　　这直径惊动了华府，罗斯福才派正在华夏另有外交任务的杜鲁门来干涉此事。

　　“现在我们和美国暂时还是在蜜月期，这个面子得给。杜鲁门这个半大老头的面子可以适当的给一点，毕竟以后可能要牵扯到未来利益的谈判！”孟享一边说着，一边用食指点了点桌上的那份情报机构列出的美国人名单对华夏情报大头目鼠二道，“未来还不知道是什么情况，不过这些人物未来能跻身美国总统行列，也肯定有一点本事，多拉些人脉方便以后两国的交流也是不错！”

　　随即他摸着留着短胡茬的下巴沉思了片刻后突然嘴角一翘，挂上了一丝邪恶的微笑自语道：“或许应该给这些嫩芽们留下点一辈子忘不掉的阴影？”

　　间谍案在华美双方友好合作的态度下得到体面的解决。

　　美国人加大了对华夏的部分援助后，那三十多个情绪沮丧的间谍被释放了。

　　本-查理神情有些恍惚，这个老牌的间谍即使做到了迎接他们的大巴车上，都不安的回头望了望送走他们的华夏人。

　　坐在他身旁的肯尼迪有些诧异，这一次交接的很顺利，这些间谍们也似乎没有受到什么殴打等虐待，但他看周围的四个间谍的表情都是那么的怪异，甚至有些恐惧。

　　因为间谍的特殊性，是见光死，不宜和其他人接触太多。可能他们在华夏人那里已经见光了，甚至互相在一起认识了。但美国人还是在接回他们的这辆大巴车上，只搭载了名义上隶属于海军的5名间谍，其他人都是分别乘车离开，说不定会在其他地方继续从事间谍活动。

　　而现在5个间谍的神情似乎都不稳定，根本无法再担负新的任务了，至少短时间内是不行了。让肯尼迪心中暗暗猜测他们在华夏的遭遇，心中微寒。

　　“现在已经没事了！”迎接他们的一个少校军官也看出他们的异样，直接开口道，“你们已经回来了！”

　　本来他说的这句话很好，稍稍稳定了几个人不安的情绪，可他的好奇心和调查此事的职责让他多问了一句：“你们是怎么被他们发现的？”

　　美国人对此事很是重视，三十多个间谍和特工不乏王牌，都很快落网，肯定哪个环节出了问题。美国人尤其担心内部出了内鬼。这件事情需要及早查清楚。

　　本来有一系列的程序，需要隔离，需要分别甄别，还需要防止其他意外，最好是有专门的审讯室和专业的人员。

　　但这个美国情报机构还不是很完善的时候，自有不懂行的。所以一上车，就有人询问。

　　这一句话立即引起了车内5个间谍的强烈反应。

　　“他们是魔鬼！”除了2个怒骂，2个人似乎充耳不闻的胡言乱语外，尚还算情绪稳定的本-查理放在膝盖上的手都在打哆嗦咬牙道。

　　他们中的大多数人都不知道他们那里漏了马脚。身为一个间谍和特工，良好的心思素质让他们即使面对华夏暴力机关时候，表情都一样无辜的像是圣徒。

　　但当华夏人拿出了他们详细到洗澡、上厕所的一言一行的时候，这些不乏老手和王牌的间谍和特工的信心彻底崩溃了。

　　华夏人掌握的信息之详细，就好像冥冥中有一支眼一直在盯着他们一样，他们的举手投足根本无从掩饰。

　　本-查理身为老牌的间谍，他也是走入军事禁区最远的一个，他对周围的情况自然很小心，根本没有见到一个人影，但却就突然晕倒。醒来的时候已经在拘禁室了。

　　随着老牌间谍本-查理的诉说，肯尼迪不由联想到了里根给他解说的蜀山中的那些情节，心头不由一寒，不由自主的四下里张望了一下，却发现车里的其他人也在不安的四下里扫射。

　　美国人回去把三十多个间谍都翻来覆去的调查了一遍又一遍，除了两个间谍马失前蹄被居委会戴红箍的老太太们发现被抓外，其他间谍怎么被发现甚至怎么被抓，都是一直没有搞明白。

　　分基地一般都建设在人烟稀少的山岭丘壑地带，而那些美国的间谍和特工还在分基地外围的城镇打转的时候，就被抓了起来，连核心的秘密都没有搞清楚。

　　不甘心的美国人在情报机构内部清理了一番后，又再次派出了十几个精英间谍前来。

　　但一周以后，他们只能在此砸出一大笔顶着援助名义的赎金，在笑眯眯送客的华夏人手中领回了那十几个依旧神情恍惚的精英间谍。

　　即使他们其中的王牌也是信心受到了打击，虽然华夏人并没有强烈谴责他们的这种行为，还旁敲侧击的摆出了欢迎继续的姿态，但依旧搞不清楚情况的美国人却实在不敢再继续派人涉及那些核心军事禁区了。

　　不过，他们调使着英国人以及其他各国的小弟们来继续试探，但却是肉包子打狗一去无回。有些连付赎金的机会都没有。

　　即使收买一些华夏人去试探，他们消失的更彻底。甚至连那些和他们联系的间谍，也会经常跟着彻底失踪。

　　逐渐的，华夏国内挂着军事禁区的地区成了各国间谍们心中的一块禁地，连带着华夏情报人员也逐渐的跻身入世界一流的行列。

　　“有些高估他们了，他们连门边都没摸到，职业技能太差了点！”孟享之前还担心基地出问题，特地查看了一下相关资料，不由乐了。

　　其实不能怪那些间谍们，他们实在是没有想到，城镇或者乡村中出现的一只狗会监视到他们的影踪。

　　当然这些克隆狗狗们探查的也不会那么详细，但随着基地的不断升级，基地的安全又有了另一个利器——蜘蛛机器人。

　　孟享初次看到的时候，还以为是那个恐怖蜘蛛机器人。但生产出来后才发现，这个和普通蜘蛛一样大小的一级小不点蜘蛛机器人根本不具备那么大的攻击能力，他们现在最主要的也不是攻击，而是侦查。

　　通过蜘蛛机器人身上携带着的摄像头等，可以让基地的智脑记录下周围的影像和声音。这也是那些间谍们信心受到极度打击的原因了。

　　拥有伪装功能的小不点蜘蛛机器人在他们身边记录下了他们活动的一切。

　　只是同样和分基地的死光攻击武器一样，智能的机器人也是为了保护基地而增加的功能，显然至少是现在一级阶段，受到了很大的限制，同样只能在基地的直辖范围十分之一的范围内活动。这使得孟享打算遍布全球撒蜘蛛眼，甚至偶尔来点偷窥刺激的大计流产了。


第0835章 小心美国人的报复

　　“嘿嘿！听说，美国那群人在我们那里吃大亏了！”唐沁叼着一支粗大的丹纳曼雪茄，向王远征邪笑道。

　　自从华夏打下了西伯利亚和远东后，早已经正式加入了华夏情报部门的唐沁并没有被再派去苏俄欧洲地区。

　　现在苏俄的政治保卫局对外来人士盯得更严了，尤其是对华夏人。即使唐沁凭借着在苏俄的这几年走私打好的关系，都不一定保住他。

　　为了不轻易损失人才，唐沁又被调往了美国。毕竟他的爷爷还是美国三合会的一个堂主，有着地头蛇的优势。

　　唐沁继续从事他的走私行当，生意不仅仅限于美国和南美，甚至战火中的欧洲和北非也经常有他的身影，风头甚至都盖过了他的爷爷。

　　“嗯，美国人吃了不小的亏！丢大脸了！”王远征点了点笑道。

　　他刚从国内回来。身为情报人员，对各类消息自然极为灵通。美国人被弄得灰头土脸这么大的消息，各国情报机构都知道了，更不用说身为华夏情报人员其中之一的他了。

　　“不过，最近要小心一些。美国人吃了亏，说不定会来报复的。我们此次来美国，有正式的手续。而你的那些行当可能会被美国人盯上。”王远征郑重道。

　　他继续干着自己的老本行，不过粮食买卖也已经走出了国门。

　　随着战争的激烈，粮食作为战略物资，即使产量大国的美国也是控制的很严格。即使现在美国和华夏正处在蜜月期，大宗粮食的交易也受到了一些阻碍。

　　不过，他本来就不是为此而来。

　　华美这一段蜜月期，不仅仅是美国人向华夏渗透间谍，华夏也是丝毫不让的向美国渗透着间谍。

　　有克隆间谍和影子公司们，华夏并不太需要这些普通人间谍去涉及美国的军事和政治禁区。

　　他们此次来只为了刺探美国人的科技和经济情报而来。

　　科学技术涉及到的是一个国家的根基，一些技术是用钱买不来的。即使有些能用钱买到的，也是一笔巨额数字。

　　后世华夏某个和美国蜜月期的时候，一大把技术即使能买到，却没有钱来买，只能干巴巴的眼热。而等到有了钱的时候，已经成为美国人眼中威胁之一的华夏在很多领域的技术却又买不到了。

　　孟享的军火生意在战争时期绝对是暴利，但快速发展中的华夏哪里不需要钱，犹如一个巨大的无敌洞，把孟享的口袋吞得老是瘪瘪的。若不是基地的生产的费用是靠开矿采油得来，恐怕孟享连基地的生产都要停滞了。

　　经常也为现钱发愁的孟享绝对不甘心花大笔的资金来让美国人增肥。

　　只要有可替代的技术，孟享总是会通过山寨和保护伞用武器从德国人、英国人甚至苏俄人那里换来。

　　美国人轻易不需要国外的武器，连药品也不需要国外进口。即使是青霉素，美国人也只是购买了华夏的专利自己来生产而已。

　　这个时代的美国可谓是真正的世界工厂，几乎不需要国外的成品，即使那些畅销欧洲的华夏制造货，也在美国遭到了闭门羹。

　　在这个物品紧缺，求大于供的年代，华夏和美国的产品都有广阔的销售空间。但等到二战后，随着产品相对过剩的经济危机到来，华夏和美国的蜜月必将结束。

　　经历了不知多少次经济危机，经历了美西战争和一战洗礼的美国人自然明白华夏崛起的威胁，而后世吃了那么多猪肉的孟享显然更明白其中的危机。

　　华夏无论是要崛起，还是复兴，无论是从文化上，还是经济上，都会和美国人爆发一次大碰撞。

　　想成为胜利者，必然要踩着失败者倒下的躯体。

　　无法用产品打开美国人的大门，赚不到足够的利益，孟享根本不舍得把真金白银给美国人浇筑不败金身。

　　一些机器和设备是需要急需夯实基础，应对危机，孟享大把撒钱也就认了。

　　一些技术需要美国专家来指点，孟享大把撒钱也认了。

　　但一些可以通过其他手段得到的技术，孟享一分钱也不想出。

　　华夏少一分，美国人多一分，一进一出就意味着华夏又落后美国人一步。

　　国与国之间，总是不择手段。间谍的秘密窃取还算肮脏吗？即使肮脏，孟享也不惜自污。

　　影子公司的风险投资或者是廉价购买未来有前途的专利技术，这些还算正规的掠夺手段，而某些克隆间谍们直接打入那些寡头们的公司，所窃取的可不仅仅是政治和军事上的秘密。

　　不过，克隆间谍的数量还是太少了。散布到全球，摊到一个国家的人数更少。美国的克隆间谍即使已经是孟享在各国中布置的最多的，数量也少的可怜，还要首先满足政治和军事的需求。

　　不得已，而且为了以后不会出意外后，而导致华夏情报机构瘫痪，孟享也需要借助普通人的力量。

　　为了让普通华夏人能在美国自由活动，经过孟享的努力，在去年九月份华夏联合政府的时候，已经逼得美国人提前出台了撤销《排华法案》的议案。

　　要知道那个《麦诺森法案》在前世还是到了43年12月17日才在罗斯福的提议下通过的，想想美国在41年底的珍珠港后，又经过了两年才推出此法案，而且法案出台后，依旧有执行不力的地方，就知道其中的阻力和华人的辛酸了。

　　不过这个时代，华夏的威势已经让美国人刮目相看了。先锋军打出来的尊严使得华夏人的地位也在提高。

　　即使不撤销那个《排华法案》，在孟享有预谋的组织下，无论是黑道还是法律打官司，越来越抱团的美国华人也已经不大吃亏了。

　　为了拉拢华夏一起对付日本人，废除从上世纪82年开始的《排华法案》的新法案还是很快出台了，这也给华夏的渗透活动提供了更多的机会。

　　这才有了利用此次蜜月期，华夏间谍大规模的涌向美国的行动。

　　而不涉及政治和军事，只关注经济和科技，也让危险降低了许多，至少用民事纠纷就能解决一些问题。再说，面对世界各地越来越激烈的战乱，美国情报机构现在正忙得焦头烂额，对一些非超级大鳄的经济纠纷也不是那么关注了。

　　不过这一次美国情报机构吃了大亏后，以前被他们暂时放过的华人目标恐怕要重点关注一下了。

　　“我听到一点消息了。不过，我这里倒是没关系。那些官员和警察鲜少有不被富兰克林砸晕的，他们最多做一做样子，我收敛一下就是了。”唐沁吐出了一个大大的烟圈，一直看着烟雾消散才笑道。

　　他并没有太在意。毕竟美国和华夏的大环境还是友好的，美国人只是要针对这次间谍案报复一下挽回面子而已，并不会来真的，这显然无法动摇背后千枝万缕拉着无数关系网的唐沁。

　　搞走私的没有点过硬的关系，如何能行。唐訫本来就有些一定的关系网，靠着大把的钞票更是腐蚀出了一条条安全通道。华夏从美国的一些禁忌物品有些就是通过他的手来往运送的。

　　“那些在美国没有根底的人恐怕这一次不好过！”他沉吟片刻才郑重道。

　　他所说的那些人其实就是中央党派系或者其他势力的一些情报人员。

　　孟享可以把民主的制度带入高层，可以放开一小部分舆论阵地供其他人来占领，但他对于军队始终保持着绝对的掌控。

　　除了军队，另一个孟享始终不放手，绝对掌控的还有情报领域。

　　无论是国外的那个胡佛还是国内的某几个始终屹立不倒的人物，掌控了这个社会背后的秘密，就意味着掌控了让社会统治体系随时可能会崩塌的核武器一样。

　　每一代统治者的政权中，掌控情报的人都是绝对的嫡系。

　　只要看先锋军情报机构的大头目是鼠二，重要领导者大半是克隆人，就知道孟享对情报的谨慎了。

　　虽然有克隆人的监督，但孟享依旧不会放任中央党和其他实力的情报人员。说不定他们冷不丁的就会在某处捅出个大窟窿来。

　　要么用金钱和权力等功名利禄诱惑，要么用爱国大义压制，逐渐的孟享已经把其他势力的情报人员大部分都掌控在自己手中。这几年渗透，也使得那些情报线路被孟享大部分掌握。留给老蒋和其他势力的已经很少了。

　　但这部分依旧是隐患。

　　孟享并不会轻易的抹杀他们，也不想在以后的一些行动中不得不清理他们。内战中各种的手段是各为其主，暂且不论，对抗日本的时候，他们中很多人还是为国立过功劳的。

　　于是孟享把这些留在国内的隐患，派往了国外的繁华世界，让他们用各种手段尽情的去祸害外国人。


第0836章 告诉美国人什么是传-销

　　“那些人精猾的很，最近他们也还没有太大的动作。上边这一次也下了指令，让他们暂时潜伏。”王远征点头道。

　　靠着粮商的身份当联系人，王远征知道的不少。其中国内猜测到有可能遭受美国人的报复，而及早下达了低调的通知，避免造成巨大损失。

　　虽然戴笠等人因为是在美国人那里备了案的熟面孔没有来美国，但其他的哪个不是经历万千的老狐狸，得到消息，早早的就偃旗息鼓了。

　　唐沁的情况特殊，背后牵连的较多，只被列入美国黑道人物的行列，而还没有被美国人确定为华夏的间谍。他本是存了一点侥幸心理，毕竟目前向欧洲等地的走私，不止是他一家在做。美国人的放纵，使得墨西哥人、意大利人等各路黑道人物都在趁机捞钱。

　　若是他退缩，不说背后的一些网络会直接抛弃他，而去和其他势力来合作，就是和华夏的一些来往通道也可能会因此遭受巨大损失，由不得他不顶风作案。

　　所幸他是国内重点关注对象，会一直力挺，再加上他自身的底蕴，可以扛过美国人的这次打击。

　　“他们没问题就好，就怕美国人来真的，一下子牵连出一大串！”唐沁点了点头。其中的不少人是通过他的渠道引到美国来的，他也担心美国人会通过这些人摸到他这里来。

　　“对了，有个人可能需要你在旧金山关照一下！”王远征一边说着一边递过了一份资料。

　　“是他！”唐沁坐直了身子。

　　看着照片上的那张堆满了人畜无害笑容的脸，唐訫牙齿却有些发酸。

　　“最近东边风声紧，他可能被安排来西海岸躲一躲。”王远征郑重道。

　　“他还用躲？”唐沁不屑道，“美国的那帮人根本不敢去动他，谁动了他，谁就要先考虑一下近百万美国人的怒火！”

　　……

　　“这个人必须保住他！”孟享用红笔重重的在潘飞的名字上圈了两道。

　　潘胖子自从加入了先锋军的情报机构后，又靠着淘汰劣质货，折腾出了几件让日本人恨之入骨的事情。最后在躲过日本特工的两次击杀后，他被调去了苏俄远东避风，在收复远东的时候，又和唐沁和合作，还是靠着劣质物品忽悠了苏俄人一把。

　　幸好华夏收复的远东快，没有让他成为苏俄契卡们的重点目标。但随后又在欧洲继续当倒爷，不久后却因为他的一个从宗教中汲取经验的主意，却被调去了美国。

　　“这不就是传-销吗？”当那个潘飞向上级递交的那个针对日本人吸钱方案到了孟享手中后，孟享不由吃了一惊。

　　据孟享所知，最早的传-销是从美国二战后才发起的。而潘飞却把一系列详细的方案都摆在了他的面前。

　　“这个人绝对是个人才，不容有失啊！”孟享也不得不叹服。

　　但这样杀伤力巨大的方案，用在日本有些浪费了。用在战火弥漫的欧洲又有些不合适，那里的人军管和生存的双重压力下，暂时根本没有传-销的土壤。这样堪比原子弹的东西目前最适合的土壤应该是美国。

　　不过，孟享印象中，他那个时代的美国并没有被传-销波动，那些直销也好像是很正规的，似乎美国人都很理智的。

　　但他还是抱着试一试的想法把潘飞调去了美国，在几个克隆间谍的帮助下，开始了他的传-销方案的历程。

　　可就连孟享也想不到，虽然有了影子公司在背后的扶持，但在潘飞半年多的忽悠下，会员竟然扩大到了十几万，席卷了近千万美元，再次让他再次大吃一惊。

　　其实孟享不知道的是，美国人在60年代的时候也吃过这种金字塔销售计划的苦头。后世的理智是建立在吃亏之后，完善了法律补上了这个漏洞。

　　美国的商品三日可退货的规矩就是针对这方面来的。

　　而且美国人被金钱磨砺过后，也确实把人情和金钱分的更加清楚。

　　但这个时候，美国人对这种东西的免疫力还是很低的。

　　潘飞首先针对的是对诱惑免疫力更低的家庭主妇们，直接用巨大的暴利诱惑，把精美的包装下的可美容可延缓衰老的某种神水布置出了一张大网。

　　当这种据说是从南美原始森林中流传出来的神水造就出了第一个百万富翁后，潘飞的事业再攀高峰，把这种业务已经拓展到了半个美国，也就是美国东部。

　　因为这种东西的危害，孟享不仅仅是在考虑国内的应对方案，而且也担心主要集中在美国西部的华人也受到损害，所以主要把他限制在美国东部。

　　克隆间谍的美国本土身份虽然能给潘飞打掩护，但他们显然还无法掌握传销这种高水平的忽悠技巧，所以潘飞还是此次一系列行动耀眼的一颗，被美国情报机构盯上了。

　　潘飞闹出的动静太大了。那近千万美元还在其次，但仅仅半年就快速发展起来了十几万会员，绝对是任何一个统治机构都无法忽视的。

　　只是十几万会员身后牵扯到的人数更多，而且随着神水暴利的刺激，各行各业的人士都有，甚至连军队和警察中的人也有。

　　在没有触犯法律的时候，就连美国政府也不敢轻易的让这座金字塔突然崩塌。他们中的有些人虽然已经意识到了这种东西的部分危害，但整个政府还是在战事缠身的情况下，对这种东西有些低估了。在还没有彻底研究透，也没有应对的方法的时候，他们并不打算出手。

　　不过，潘飞的身份却容易在这次美国人的报复中受到波及。

　　虽然为了不给华夏留下隐患，潘胖子还特地顶着个棒子的名头，但美国人知道，在苏俄人的实力退出后，这个时候的韩朝人，背后支持的要么是日本人，要么是华夏人。

　　不管是哪一方的人，对付潘飞都对美国人没太多害处。

　　正是担心这一点，孟享特地点名保护一下潘胖子。让他暂时低调一些，转移到华夏渗透更多的美国西部来。

　　只是孟享还是有些高估了美国情报机构的决断，也低估了美国民众集中起来可能爆发的那种威胁。

　　归根到底，近千万美元的利益还暂时没有触及到大鳄们的牙床，他们只是在暗地里观察这种有趣的新生事物。在潘飞的神水金字塔还没有暴露更大危害的情况下，也没有多少美国官员会冒着得罪几十万甚至近百万选民的风险，来找潘飞的麻烦。

　　甚至情报机构那里都有人打招呼，暂缓对潘飞的行动。

　　所有人都不知道他们正在培养着一个恶魔的诞生，就连潘胖子也不知道他能走到哪一步。

　　而唯一知道结局的孟享在对美国人幸灾乐祸的时候，也在警惕这种东西可能在华夏的蔓延。

　　不过，世人还不知道这种东西的危害，就连那些法学家们也无法补足所有漏洞，只能先等美国那边闹出乱子来，成为典型案例让世人引以为戒后，才好进一步采取措施。

　　现在孟享唯一能做的只是把潘胖子这颗定时炸弹保护好即可，然后静等事态发展。

　　他也不怕潘胖子被美国人真弄走，只要不出人命，现在华夏那么多的美国人都是随时可以牵动的筹码。

　　尤其是那好几位未来的总统还留在华夏，即使没有未来的威势，但依旧牵连甚广。

　　孟享抱定了这几只未来可能的绩优股，一方面向那些骚年们的脑子里灌输着华夏的神秘和华夏军队的强大，一方面对他们拉拢牵关系。

　　虽然孟享知道随着华夏的崛起，美国那边也肯定受到巨大的影响，这些人不一定登顶美国总统的宝座，但按照他们的水平，在参议院或者众议院呼风唤雨还是可能的。

　　即使这群骚年们暂时利用不上，搞好了关系，在华夏和美国撕破脸皮大战一场的时候，他们背后的势力也可以充当一下带路党啥的。

　　他们背后的一些势力也看中了华夏未来的利益潜力，华夏大笔大笔砸下的订单要每一个人都眼热，面对着华夏伸出的橄榄枝趋之若鹜。

　　在资本原始积累阶段，只要有暴利存在，没人在意和他们做交易的是魔鬼还是天使。

　　况且，现在还是华夏和美国的蜜月期，即使互捅刀子也是在暗地里。

　　甚至为了让这个蜜月期延长一些，双方的关系更加胶着一些，多给华夏带来些好处，孟享决定给美国人一份更大的诚意。

　　因为中南半岛这颗果子已经可以摘了。


第0837章 他们怎么会春节就进攻？

　　“什么，支那人又进攻了？”寺内寿一闻听这个消息后，惊讶的嘴角的面汤滴落了衣襟都似乎不觉。

　　“再去确认一下消息！”寺内寿一一时不敢相信，发出了确认消息后，呆坐喃喃着，“今天是春节，他们怎么会在这一天进攻？”

　　虽然日本人在明治维新后就放弃了和华夏同步的阴历春节，而把春节挪到了西历的1月1日，但以前遗留下来的一些习俗那些老人还是知道的。

　　日本人明白华夏的春节绝对是一年中的最重要的节日。

　　以前无论是华夏的哪一方军队，到了春节的时候，都没有进行大规模战争的计划。

　　春节期间，士兵们都心念家乡亲人，哪里还有心思打仗？有些军队即使上级不下命令休假都会自己偷偷跑回去，即使有些严格的军队春节轮值安排人留下执勤，也只是以守为主。哪里会有人肯去拼命？

　　日本人也是瞅准了华夏人春节将至的时候，又探听到先锋军内部已经开始轮休放假，于是冒了一把险，偷偷的把中南半岛的军队抽调了20万到澳洲。

　　随着美国对悉尼的支援，尤其是空中支援的加大，使得悉尼始终吊着一口气，没有全部被攻克。

　　美国人陆地上的P-38战机顶住了日本零式的进攻，而美国不断支援上来的M3坦克也挡住了95式战车队伍的汹涌。最主要的是，在悉尼巷战中，澳大利亚军队表现得格外凶悍，硬生生的压住了日本人的疯狂。

　　悉尼这座美丽的城市，双方都已经各填进了10万多条人命，但依旧陷入僵局中，犹如斯大林格勒一样，成了血肉磨盘了。

　　日本人现在在澳洲大陆上的兵力已经超过了80万，但无奈澳洲大陆太大了。

　　他们已经攻克了澳洲西南的帕斯等地，也攻下了澳洲南部的皮里港，而代价是兵力更加分散了。虽然打下来的土地上的澳大利亚白人不是被杀，就是被赶跑，或者关入苦力营赶去开矿修路，鲜有游击队来骚扰，但为了堤防英美来偷袭，必要的驻防部队还是要留下。

　　如此一来，各地就先分走了30万，而阿德莱德和米尔迪拉等墨累河的中下游的战事也在响个不停，抽走了20万人，剩下30万攻击悉尼周边的防线，在损伤超过10万后，显得兵力有些不足。

　　巷战就是要拼人数。

　　日本大本营一方面从国内抽调30万新兵过去，一方面也把目光投向了中南半岛上的精锐老兵。

　　为了要和华夏在丛林打一场决战，日本抽调印度和本土的精兵，在中南半岛布置了60万的军队。

　　但华夏却一直没有进攻的意思，即使在边界点炮的时候，也是只放炮，完全扫平一片后，才会向前挪一步。

　　这种龟速蚕食的战法，却让日本人无可奈何，拼火力日本人根本无法比。

　　仅仅是澳洲的那些军队的弹药补给已经差点压垮了日本后勤，何况还有印度和中南半岛的驻军。

　　在印度，日本的一部分驻军已经开始使用缴获的英制武器，来减轻后勤压力。而中南半岛的精锐部队为了保持战斗力，却统一使用本土提供的日制武器。

　　枪支子弹还可以，但海量的炮弹却是无法和华夏好像是永远轰不完的炮弹相比。

　　即使这些大军步步退却，即使这些大军没有作战的机会，但后勤的压力依旧让日本高层喘不过气来。

　　同样虽然澳洲悉尼的战事迟迟没有进展，让日本高层为之所付出的军费开支却是节节升高。即使有保护伞或者山寨公司为之提供部分弹药武器的支持，但其中部分却是需要真金白银来支付的，军费的不断攀升让日本高层的血压都在跟着暴涨。

　　澳洲百万大军的后勤补给已经是他们的极限了。他们在大量屠杀和驱逐澳洲白人的同时，也无奈的面对一个事实，地盘是占了，但却没有牛羊可以驱使。那些土著人的生产方式，连自己都养不活，况且这也是一支协同作战的友军，哪里能做奴隶的活？

　　俘虏来的澳洲战俘和平民很少，即使拼了命的驱使，也无法供应百万大军的后勤供应。

　　日本从本土派过去30万新兵不过是去接替那些战兵来靖安地方，为之后的移民做好准备，有些类似建设兵团的意思，其中还有不少的女兵。除了慰安，还可以辅助生产。

　　而真正的战斗力，日本大本营还是盯上了中南半岛的那些精锐。

　　“支那人的蚕食战略，让我们的那么多精锐大军这样耗费在那里有些浪费！”有高层直接用军费挑明道。

　　“他们不可能持续炮轰，总有停歇发动地面渗透的时候！”一些日本人不相信华夏会一直轰下去，虽然已经轰了一个多月了，但这样巨大的损耗，总有停下的时候。

　　他们哪里知道孟享是在用基地的廉价弹药换取美国人的支援。

　　虽然无法用军火打开美国大门，但每一笔轰出去的炮弹都会换来傻开心的美国人的一大笔支援。

　　即使精明的美国人每次的支援都是针对着华夏的炮弹消耗数量的基础多一点，但他们怎么也会想到基地那降到了地皮上的廉价成本，这已经让华夏从中大赚了一把。

　　“支那人现在是为了应付美国人。他们的蚕食战略如此的速度，即使再过一百年，也不一定打到新加坡。只要国际形势没有大的变动，我们暂时不必太担心。”有日本人也自觉看出了其中的门道。

　　“先锋军狡诈，谁知道他们会不会突然大举进攻！”有人反驳道。

　　先锋军每次进攻都是很突然，让一些日本人始终无法放心。

　　“至少我们最近不用担心。眼看着到了春节，你们以为支那人会在春节时期发动进攻？他们这些少爷兵绝对不会受这份苦的。”有人的建议立即赢得了大多数的认可。

　　日本军队总是喜欢用各种艰苦的条件来磨砺士兵，除了在训练场上，即使是生活中也一样。

　　源于某些惯例，日本陆军总是会让士兵吃不饱。而且随着战事的进程，后勤供应不足的时候，士兵的待遇会更差。

　　虽然这能培养点狼性，但当日本士兵见到华夏士兵的待遇时，彻底的有些化狼的趋向，两个眼睛红得都绿了。

　　那个时候，他们还没有过多的接触奢侈的美国大兵，但华夏士兵的待遇也是稍逊色美国大兵一点而已。这在很多家境贫困的日本士兵眼中，这已经是他们为之奋斗的终生目标了。

　　若不是华夏人对付俘虏的手段格外严厉，他们中很多人说不定就直接举手投降了。

　　而一些新兵在碰到华夏军队的时候，确实已经有了不少举手投降的例子。他们没有在华夏土地上肆虐的案底，相对的要好一些，一旦逃不掉，投降也不是一件太困难的事情。

　　一部分眼热的日本士兵也开始闹起了情绪，要求上司改善一下条件，甚至闹出了一场骚乱。这在要求严格，讲究完全服从的日本军队中可是少见。

　　主要是华夏以前和现在的差别太大了，让很多日本人都适应不了以前被他们瞧不上眼的华夏士兵竟然率先享受了起来。

　　于是华夏少爷兵的叫法就先传开了。

　　很多日本人也下意识的把他们在华夏的失败归根于华夏撞了个好运气，在山寨公司等大势力的支持下，凭借着精良的武器等外物而赢得了胜利。他们依旧叫嚣日本军队精神无敌，日本士兵的素质要比华夏军队强。久而久之，他们很多人也就认为华夏士兵就像曾经的那些伪军一样，是吃不了苦的。

　　他们似乎忘记了那么多的华夏士兵都是刚刚从以前的苦日子中走出来的。

　　日本人从华夏军队中的间谍也得到了完整的休假换防表，从而证实了华夏的军队春节的时候，要休假度假了，而即使有大军值班，也只是为了防御日本军队的袭击。

　　于是日本大本营才有了从中南半岛秘密调遣20万精锐部队的举动，甚至为了掩饰这样大规模的调动，他们还调来了10万新兵，剩下的空缺则是用各地的20万土著人伪军充实各处防线。

　　但再隐秘的行动，依旧逃不脱克隆间谍们的眼睛。

　　“日本人抽调了大部分精锐，剩下的军队巨大部分战斗力都不行，这是我们的一个机会！”孟享立即召集那些巨头们来商议。

　　“眼看着这就到了春节了！”连范种都有些担心。

　　“我们过年，但敌人不一定会过年。我们的假日时候的麻痹大意很可能就是敌人进攻的最佳时机。一个职业的军人，随时都应该警惕。就当这一次是演练吧！”孟享绝然道。

　　“进攻！”当2月5日大年初一的那一天，孟享一声令下，100万提前休了假的南方大军分三路一起行动了起来。


第0838章 中南半岛的进攻

　　43年2月份，南洋重燃战火。

　　最想不到的是日本人，而对此早有准备的也是日本人。

　　之前日本使者不断地朝华夏跑着，一再的想拖延两国交战，至少也是拖至把整个澳大利亚吞下为止。

　　即使不行，他们也早有准备。

　　中南半岛的日军不是全无准备，包括那些土著伪军一样是在春节勤勉执勤，不敢松懈。

　　甚至他们为了应对华夏的炮轰，一个是向地下发展地下工事，一个是向后把阵线拉长，利用复杂的丛林地形来滞缓华夏的可能进攻。

　　自从华夏的炮兵无差别炮击发威后，日本人在前线的那些防御工事陆续被摧残。他们一开始还不断地抢修，但在华夏的火炮中，再次千疮百孔。用近两个月才学乖了的日本人刚刚学会用深挖地洞构建错综复杂的地下堡垒来躲避炮火，前方那没有多少地面防御的前线就被华夏国防军撕破了。

　　华夏大军一下子席卷了日本人的脆弱地面防线，把那些还没有学会伪装的日本地洞暴露在后方的清剿部队面前，由一群群M4和英国鳄鱼组成的喷火坦克围着每一个日本人挖出的老鼠洞，不断的喷火吹烟。

　　此次华夏一百万大军出击，前方攻击的军队是40万，剩下的60万大军负责清剿和靖安。

　　丛林战攻击难，清剿和靖安更难。

　　后世那么多的例子已经让孟享警觉，争取把战场打扫的更彻底一些。

　　刚才的前线上纷纷冒起了更加浓密的清剿老鼠洞的烟柱，除了一团团的日本火人从地洞中爬出的哭嚎声外，突前部队的枪炮声和坦克的轰鸣声渐远。

　　华夏大部队已经扑向日本人那布置了一层层的后方阵地。

　　日本人利用丛林地形的布置倒是不错，但复杂的地形也淹没了他们相对较少的人手。

　　日本军队的很多精锐已经在华夏给打没了，布置在中南半岛的60万大军中，精锐也只有一半多点而已。又被抽调去了澳洲20万精锐老兵。剩下的已经不足15万，其他的25万日军战斗力偏弱，而新来的10万新兵甚至连环境都没有适应。

　　因为日本人前一段时间的疯狂掠夺财富和屠杀中，激起的反抗需要弹压，根本缺不了人。这50万日军要分布在整个中南半岛，缅甸、越南、泰国、马来亚等地驻防要地，就先去了一半多的军队了，剩下只有9万精锐的不足30万日军和20万各国征调来凑数的伪军组成了和华夏交接的边界的多条防线。

　　或许等到日军的那些新兵在屠杀一些土著人见见血成长起来后，或许这几条战线会更稳固，但他们却没有想到华夏军队来得那么快，进攻的那么猛烈。

　　当华夏大军伴随着多功能步兵战车和M24霞飞轻型坦克一路突袭到眼前的时候，那些土著伪军首先溃败了下来。

　　占领了南洋后，日本人不敢从华人那里助力，反而希望把土著人武装起来，准备一起对付华人，甚至是把他们当炮灰以后来对付华夏军队。

　　只可惜这些土著人是付不起的阿斗，在日本人的逼迫下，这群土著人能拿起枪来就算不错了，上了战场，当他们胡乱开枪无法阻止那些钢铁怪物的冲击时，他们发挥出了土著人对地理环境的熟悉，率先逃窜了，独独留下那些相伴的日本士兵大眼瞪小眼的眼看着华夏装甲部队碾压过来。

　　后世美国在越南的遭遇，让一些人认为丛林战不适应坦克作战，那只是有些偏面而已，他们或许没有注意到美国人在各条道路上用装甲部队对越南人的绞杀。

　　或许装甲部队在丛林中难以应对各种复杂的情况，但在大路及其周围，坦克部队依旧是最锋利的尖刀。

　　即使那一条条的小路难行，但只要牛车能通过，履带装甲部队就能顺着一条条牛车路，把一张大网向整个日本阵地笼罩来绞杀，混杂着土著伪军的溃败形成一股风潮，把日军其他的防线割裂成了一段段的碎片。

　　“射击，有冲阵的统统杀死！”担任中南半岛指挥官的山下奉文铁青着脸下达了这样的命令。

　　土著伪军不仅仅是在溃逃，突前的华夏军队经常冲到他们身边，携裹着他们向日本人的防线冲击。而且华夏的间谍也混迹这些土著伪军中，鼓动着这群无头苍蝇般的溃军冲击日本阵地。

　　鉴于当地土著人的模样，不用克隆间谍出马，只需要一些一般的克隆兵或者普通人即可。没有了克隆间谍名额的限制，这一段时间，华夏的渗透已经足以带动这些土著溃军掀起一股风潮。

　　日本中下层军官反应很快，没用上级的命令，几乎是在土著伪军冲击阵地的时候，就下达了对他们射击的命令。对于这些土著人的性命，日本人本来就没有当做一回事。

　　后方华夏的MG-42机枪不断的驱使着土著军队向前逃窜，华夏间谍的带头作用和鼓动成了很多土著伪军可以攥紧的唯一稻草。

　　于是在华夏间谍的带领下，他们愤怒的调转枪口向日本人射去。

　　就连一些躲进了日本人阵地的土著伪军也在间谍的带领下，向日本人开火了。

　　其实不用所有人开火，只要有间谍向日军开火，立即就会引来日军对所有土著人的报复性射击，不甘心的土著伪军为了自保，也只能加入这场混战。

　　最终当华夏军队冲上来的时候，双方混战还没有停歇。

　　不过，土著伪军毕竟是些乌合之众，不是四处逃散，就是基本被日本人消灭了。

　　日军防线遭此内乱，更是脆弱不堪，除了少数的精锐部队还能固守外，大部分阵线要靠那些二流师团和新兵蛋子来挽救是不可能的了。

　　华夏大军一路攻击前进，仅仅一周的时间，就攻破了日军的数道防线，向中南半岛的腹地冲去。

　　本来在华夏警告后，缅甸的日本人止步于曼德勒。但在之后，华夏新联合政府和英国在对西藏以及缅甸、尼泊尔、锡金等地的一些问题的商谈没有达成一个友好的气氛，不由让孟享恼怒，撤回了远征军到密支那。

　　接到了暗示的日本军队很快在慕田口廉也的带领下，攻破了曼德勒。

　　英国人逃向了印度，日本人据守曼德拉和华夏军队对峙在甘勃卢附近，因为蜡戌附近的华人较多，生产有色金属的包德温矿区也被华夏军队关照没有受到波及。

　　这一次华夏在缅甸的反击，孙立人一口气打到了曼德勒附近，兵围曼德勒。

　　而在泰国方向，已经投向了先锋军的杜聿明率队也攻克了清迈。

　　老挝一方面，鼠三领军都打到了万象附近。

　　而在越南，自从上一次突破了凉山后，已经无险可收。这一次白崇禧亲自领军，一路攻伐，已经兵围河内。

　　这一连串的攻伐已经突破了华夏边界处的那些险要丛林，剩下的多是一些平原上的关卡，即使日本援军返回，也很难阻挡华夏人的继续进攻。再说随着春节假期的过去，更多的华夏军队投入到南方战线上。本来镇守南方的200万大军都已经到位，而从各地抽调的军队还在陆续的乘坐着专列向南方赶去，一起加入到了清剿残敌的行动中。

　　“可恶，支那人欺人太甚！”裕仁在日本皇宫内宫常御殿中的怒喝让东条英机等人面面相觑。

　　澳洲那边刚传来了一系列的好消息，中南半岛就传来了噩耗。被寄予厚望的山下奉文也挡不住华夏大军的横扫。

　　在损伤了10多万人，想在边界地区阻拦华夏大军的企图破灭，山下奉文不得不命令部队收缩支离破碎的防线。

　　这让刚刚为澳洲形式乐观而高兴了一阵的裕仁忍不住恼怒。

　　“难道我们又要失败了？”近卫文麿皱眉道。

　　“我们并没有失败！”东条英机眯着眼睛道，“战争才刚刚开始。我们还有无数的勇士散布在各地的密林中，只要一声玉碎，他们会为帝国奉献到生命的最后一刻！”

　　虽然华夏军队进攻速度很快，割裂了日军的防线。但毕竟是丛林地区，地势复杂，很多日本军队据险而受，甚至一片丛林就能成为退下来的他们的据守地。

　　这些是东条英机不甘心失败的依仗，甚至在指挥好了的同时，还可能在战略上反败为胜，把华夏大军拖在中南半岛，为本土和朝韩半岛的防守，以及在澳洲的进攻赢得时间。

　　这也正是山下奉文撤退收缩时送上的辩解，也是他无奈的最后一招。


第0839章 悉尼沦陷

　　山下奉文终于等到了日本大本营的发话。

　　上边同意了他的拖延战略，不过不是为自己的援军来拖延，而是为了澳洲的形势而拖延。

　　从中南半岛调去的20万精锐部队不是摆设，他们的经验很快撕破了盟军在悉尼布置下的防线。大半个悉尼城已经落入了日本人之手，只余下港口地区。

　　毕竟有日本海军在侧骚扰，美国人的援助并没有想他们想象中的那么顺利。尤其是陆军或者陆战队的人数。

　　那快成为一片废墟的伦敦巷战吸引了美国陆军的大部分精力，那些上战场的小伙子们从兵营中直接被装船运往大西洋的另一端。如今援助澳洲的美军的陆军和海军陆战队的兵力才刚刚突破10万，分布在澳洲的西线、中线和东线三条战线上。

　　悉尼东线美军最多，也不过只有克鲁格的第6集团军的2个师外加陆战第一师，一共不过才5万来人。澳军也勉强集中了8万兵力在此。加上一些其他2万的杂牌，盟军防守悉尼的人数勉强到了15万。但对面本间雅晴率领攻击的日军人数一开始就已经达到了25万。

　　双方在悉尼鏖战了两个多月，日本人在此碰了铁壁，13万多的伤亡让他们元气大伤，但盟军的伤亡也超过了10万。虽然澳军损伤的最多，但美军也只剩下了3万多人，损伤了近2万人，而且因为欧洲的紧张，暂时求援无望。

　　整个澳洲包括在新西兰和更远的萨摩亚，美军一共只来了第6和第8集团军和陆战队第一师而已。军事物资倒是送来了很多，主要指望澳大利亚人拼命。

　　而日本人从中南半岛调来的20万精锐，一半多都投入胶着的悉尼战场中，在2月4日凌晨展开了最大规模的攻击。

　　虽然澳军也来了5万援军，换下了伤残的部分士兵，但10万对20多万的悬殊，还是让他们难以挡住日本人的疯狂。

　　为了配合日陆军对悉尼的最后攻击，日本海军联合舰队也加大了对南太平洋舰队的支持力度。

　　由2艘大和级和3艘长门级战列舰以及5艘航母组成的日本南太平洋舰队突然出现在悉尼港外15海里处，炮轰那座杰克逊港。

　　尼米兹闻讯立即尽遣主力向悉尼方向赶来。

　　相对于日本人这一次直接背靠着纽卡斯尔港就近补给的优势，美国舰队从他们选择的惠灵顿和墨尔本的补给港口赶来已经有些来不及了。

　　大型舰船的补给不是一般的小港口能做到的，而作为未来世界著名的煤炭出口港和澳洲最古老的港口，纽卡斯尔港因为运输煤炭的缘故，相对港口设施比较完备，加上附近有钢铁厂带来的工业便利，距离悉尼又近，才让日本人作为海军的前线基地。

　　虽然诸如大和级等大吨位战舰无法停靠，但巡洋舰和驱逐舰等中小型战舰以及补给船可以轻松停靠。随着日本对这座港口的修缮，甚至航母和战列舰上的部分补给也可以提供了。

　　之前，只有一艘长门级和一艘翔鹤号航母组成的舰队在附近游荡。双方不时的轮换主力战舰，但除了不时的用海航战机角斗一下和两次小规模的轻巡级和驱逐舰级的遭遇战外，双方的战列舰并没有再继续对轰。

　　双方都在更换新战机，转运战略物资，派兵遣将，积攒着决战的力量。

　　这一次日本的战列舰和航母援军率先发起了攻击，耍了一招瞒天过海计，从拉包尔偷偷的过来，瞒过了美国人的探查。

　　这个时代，美国人还没有满天飞的间谍卫星。海战中提前发现对手的踪迹还是胜利的关键。

　　加洛林群岛、马绍尔群岛以及所罗门群岛都已经落入日本之手，而日本人又擅长隐蔽自己，直到他们在纽约卡斯尔港补充完补给后，才被美国人发现。

　　接到了悉尼港口危急的消息后，美国人却无奈的发现，除了背靠悉尼港口在附近巡游的那艘蒙大拿级夏威夷号外，其他战舰救援根本来不及。

　　悉尼港不断落下的炸弹和炮弹以及在各种原因下毁坏的港口设备，让美国人不敢选择这里作为前线基地。而除了悉尼港外，对后勤运输依赖特别大的美军却只能选择惠灵顿或者墨尔本等大型港口，才能使得后勤补给通道流畅起来。要不然大量的物资堆积在船上，根本就卸不下来。

　　尼米兹果断的出动了海航战机先去救援。

　　双方在两个多月的悉尼大战中，航母上的海航战机均超过千架次，一直没有停止对对手的试探和攻击。

　　零式和野猫、超零战机和地狱猫，甚至陆航的战机也掺杂进来，争斗一直不停。

　　在上一次悉尼海战后，日本人陆陆续续的又损失了200多架战机，让他们有些心疼。而美国人损失的也差不过，但飞行员的人员伤亡却比日本人要少，财大气粗的美国人转眼间又送来最新型的战机。

　　眼看着美国战机在逐渐的占优，也是日本人急于把这场胶着的悉尼之战结束的一个原因。

　　一旦真被美国人占据了制空权，恐怕连澳洲其他地方都可能受到威胁。

　　在1月份被美国人从陆地机场起飞的B-25轰炸机群炸沉了纽卡斯尔港内的一艘轻巡后，日本人知道必须要尽快抽调美国人的悉尼跳板了。

　　最后一战，双方各在空中投入了三百多架战机。

　　美国人无论是陆航还是海航再次占优，但地面部队却溃败了。

　　在空中轰炸机的辅助下彻底压倒了悉尼港岸防炮火力的日本战列舰的舰炮，用一次次的毁灭性的重击轰塌了盟军最后的抵抗信心。

　　一直以来，日本希望接受一个相对完整的悉尼城市，而并没有大肆破坏，而现在局势危急，他们已经顾不得了。

　　一座座建筑物在爆炸声中倒塌，废墟中的巷战更难打。但盟军们却不似苏俄人那样可以有献身精神。他们被一炮轰来什么也剩不下的舰炮吓住了。

　　悉尼绞肉场中巨大的伤亡而有没有足够的援军，已经让盟军中失望不断蔓延。牢骚和不满终于在舰炮声中引爆，无论是美军也好，还是澳军也罢，士气在日本舰炮炮弹一声声的巨震下已经散了。

　　虽然盟军最后引爆炸塌了33年建成的单孔跨度503米的跨悉尼港湾大桥的一部分，但还是没有阻挡住日军。他们在爆炸的硝烟中，直接冲过残缺的桥面，冲到了港口南区。

　　日本人甚至划着橡皮艇和木筏趁着夜色从上游渡河，死命冲破了盟军周边的防线。

　　耳鼻流血日本士兵紧跟在泯灭一切的舰炮炮弹的轰击鼓点后边，一步步的占据了尚回荡着美军惨嚎的盟军阵地。

　　被2艘大和级战列舰围着揍了一头包的夏威夷号，根本无法阻挡日本海军对悉尼的轰击。

　　当美国主力舰队赶来时，大势已去。日军已经攻到了悉尼港口南岸。

　　在悉尼肆虐了大半天的日本南太平洋舰队堵住了美国太平洋主力舰队，互相都熟悉的双方并没有试探，直接展开了厮杀。

　　但这个时候剩余的2万多名美国士兵和4万多澳军还没有坚守完24个小时，就在日军疯狂的冲击下向后撤离了。日本军队不知疲倦的在背后追赶着。

　　尼米兹只能无奈的下达了掩护撤离的命令。

　　4日夜幕降临的时候，悉尼陷落。

　　悉尼市区中残存的抵抗在绝望中于2月5日彻底平息了。

　　悉尼一失守。日本人可以从容布置在悉尼海港，随时切断美国人从太平洋方向送来的援助。

　　而大西洋航线还要面临着德国人的封锁，况且帕斯也已经落入日本人之手，也可以掐断来自印度洋上的支援。

　　没有了外部的支援，墨尔本危险了，澳洲最后一块盟军的阵地也将危险了。

　　日本人在澳洲付出了40多万人阵亡的代价后，终于看到了胜利的曙光。

　　只是没有一个人知道，孟享在背后的推手力量。

　　若是没有基地的支持，日本人早就在澳洲打不动了。虽然澳军人数少，但澳洲广阔的面积也不是日本人能啃下的。

　　为了驱狼逐虎，孟享不计成本的推动日本人在澳洲的行动，也已经看到了得到回报的时候。

　　“只要把美国人赶出了澳洲大陆，亚洲他们就不得不指望我们，要不然漫长的补给线，就能拖垮他们的信心。该到了我们展示更多力量的时候了！”远在万里之外的孟享听到悉尼陷落后，不禁心中笑道。


第0840章 我们不会放弃

　　“我们的行动会不会让日本人改变主意，集中精力来对付我们？”师爷出身的唐药师还是喜欢躲在幕后，坐等对手来一场狗咬狗，消耗尽最后一滴血后，再出来踹上一脚，即使踹一具死尸也不要紧。可以用最小的风险来博得最大的收益。

　　“澳洲大局已定。不过在没有完全掌控前，日本人应该不会节外生枝。在他们即将统治整个澳洲大陆的时候，他们抽调主力部队回来拦截我们的可能性不大。那么多的军队也不是说调就能调回来的。”范种轻皱了下眉头解释道。

　　现在中南半岛的战局，华夏已经占了优势。回援的兵力少了，根本不管用。回援的兵力多了，不说影响澳洲的局势，恐怕单单这么多军队从澳洲运到中南半岛的一系列麻烦就足够让日本人头疼。他们调往澳洲的军队可是有分基地在背后的扶持，减轻了很多后勤包袱，才比较顺利。

　　“日本高层那边有消息，日本澳洲军队暂时不会抽调回主力回援，他们要先巩固澳洲的战果。”孟享笑道。

　　几人都知道孟享手中有渗透到日本高层的情报，既然孟享说的那么肯定，肯定是有了把握的事情。

　　“那么中南半岛上的日军已经不堪一击。”范种点了点头，再指着地图上的墨尔本说道：“只是如果我们在中南半岛再加大进攻力度，美国人会不会继续坚持下去。若是他们死守的话，依靠周边的山地地形，他们说不定能坚持三个月甚至更长。”

　　他知道孟享对澳洲的一些计划，要想完全实施，独占澳洲，得首先把美国人先撇开。

　　美国人只有失去了澳洲大陆上的跳板，以后即使眼热华夏人在澳洲大陆上的行动，也要一路从太平洋另一端再打过来。

　　而这个时候孟享要加大对日军的进攻力度，无疑会给美国人更多的希望，指望华夏人能拖住更多的日军主力，指望日本主力能回援中南半岛。

　　“要想执行这些计划，至少还需要一个月的准备时间。”孟享竖起了食指，“一个月，足够让美国人主动退却了！”

　　……

　　时间越来越紧迫，孟享对局势的把握也越来越困难。

　　在欧洲东线，苏俄人借助着寒冬还能抗住德国人，但一开春天气转暖后，美国人对苏俄抗住德国人的希望不大。

　　倒是在西线，英德虽然还在大不列颠岛死掐，但英国人在美国人的帮助下，已经稳住了阵脚。如果加大援助的话，西线的危机倒是能暂缓。

　　在今年，美国兵工厂的马力会攀至高峰，越来越多的武器和培训好的士兵会从美利坚运往世界各地。如果今年上半年还不能解决澳洲的事务，缓过劲来的美国人说不定会死守澳洲，决不放弃了。

　　在日本人和德国人的气焰最为凶悍的43年年初，或许这是个逼迫美国人退走澳洲的最佳时机。

　　果然，日本人在悉尼的胜利，让美国人及其担心。

　　美军在悉尼的死守中死去了近3万人，激起了国内的一些反对声音。

　　在悉尼被日本人控制的情况下，孤守墨尔本又会有多少损失？

　　美国人确实在华夏的进攻中南半岛中看到了希望，加大了支援力度，对华夏敲出的一些竹杠都尽量满足。

　　只是山下奉文的战略似乎有些效果，各地散乱不成编制的日军依旧在坚持作战，使得华夏军队不得不放缓脚步，清剿残敌，为后勤保障提供一个安全的环境。偏偏这又让美国人说不上什么来。

　　史迪威跟随在孙立人身边，亲历了丛林战的危险。

　　日本人的小规模部队时不时从丛林中窜出来，袭击华夏的后勤部队。甚至又一次都攻击到了孙立人的后方指挥部来了。

　　后方不靖安，前方根本不敢拉长战线。

　　史迪威亲自做报告阐述了这一切，同时也诉说了华夏军队的勇敢和强大，建议美国一定要和华夏拉好盟友关系。

　　美国人也只能等待日本的反应。

　　不过，日本人并没有停止澳洲的进攻，回援中南半岛，而是集中兵力继续向南推进。

　　中南半岛的情况让日本人松了口气。当初山下奉文从泰国横扫马来半岛打到新加坡创造奇迹的时候，都花费了近两个月。即使华夏军队进攻顺利，横扫整个中南半岛都可能需要更长的时间。况且有海军对海岸线的威胁，即使华夏占据了部分陆地，也暂时无法对海上的运输起太大威胁。

　　等到华夏海军赶来威胁到日本运输通道的时候，恐怕日本大军就已经回援，把华夏赶出去了。

　　或许是看到了日本人在澳洲的胜利在望，无论是山寨还是保护伞公司，都加大了对日本人在澳洲行动的支持力度，这也使得日本人底气更壮。

　　而盟军士气低落，一退再退，在克隆间谍和分基地参与其中的情况下，连连被日军突破。

　　日军连克邦巴拉、阿德莱德等地，跨过了墨累河，三条战线齐向墨尔本压来。

　　“我们会坚持到最后！”澳大利亚总理柯廷是个决不放弃的人。对家园的眷顾，让很多澳大利亚人也下了死战的决心。

　　但美国人却不这么认为。

　　华夏在中南半岛的行动没有拉回日本人的主力援军，加上日本人攻势迅猛，日本海军又阻断援助通道，使得美国人已经看不到在澳洲翻盘的机会了。

　　美国国内已经争吵着要从澳洲撤军了。

　　“若是华夏人早一点进攻就好了！”麦克阿瑟略有些沮丧道。一连串的失利让他在国内的评价大跌，甚至已经有人在喊着换帅了。

　　他只能自认倒霉。

　　在他看来，华夏人在中南半岛的攻势确实能给日本人很大的威胁，只是发动战争的时间太晚了。华夏和美国的蜜月期要是早一点来临，恐怕日本主力早就绊滞在中南半岛，甚至可能连澳洲大陆都登不上。

　　可谁让之前华夏是和德国人更友好，而且华府的那些人也担心华夏的势力南侵，最终到了危急时刻，一切布置都有些晚了。

　　“若是华夏人的军队直接援助澳洲或许会更好一些。”托马斯-布莱梅毫不客气的说道。

　　麦克阿瑟是个不甘寂寞的人，之前澳洲军队占据了，他也只能是挂着一个空名，无法插手军队过多。

　　但随着美国军队的不断增多，加上美国援助物资的撑腰，麦克阿瑟的口气逐渐的强硬起来，频频的干涉澳军的事务，而布莱梅这个澳大利亚军队的总司令和麦克阿瑟一样都是野心勃勃、争强好胜的人，岂会受他左右？两个人的矛盾日渐激化。

　　现在布莱梅口出抱怨也很正常。这已经是口下留情了，他心中还在嘀咕着一句：“若是你们美军能表现得更顽强一些，抵抗的更加坚决一些就好了。”

　　在悉尼的时候，是美军最先崩溃了下来。而之后阻击战中，也是美军最先撤离，使得日本人轻松的渡过了几处险关。

　　这让布莱梅更加的不满，若不是他明白现在澳洲还需要指望美国人，他肯定要大肆指责出口了。

　　他明白，即使华夏人来到澳洲，也一样离不开美国人的海军支持。要不然，华夏的军队根本到不了这里，也无法像美国人那样给予澳洲那么多的物资支援。

　　不过，他身为澳洲军方的代表，也需要和美国人划清一定的界限，于是他还是忍不住出口抱怨道：“或许墨尔本的防御需要你们的战舰多出一把力气了。”

　　悉尼的失守也与日本海军的参与有关，而显然在英澳舰队实力可怜的时候，美国人的支援舰队也有些失职了，没有牵制住日本南太平洋舰队。

　　……

　　“这是我们太平洋海军的耻辱！”尼米兹铁青着脸对下边的一众海军将领吼道。

　　狡猾的日本人派出了一支舰队摆出了要攻击阿留申群岛的样子，使得尼米兹等人的注意力转移向了北太平洋。甚至夏威夷附近也发现了日本人潜艇，吃了一次亏的美国人禁不住提高了警惕，唯恐日本人再次破坏重建中的珍珠港。

　　在华夏海军刚击沉了武藏号，巡游东海的时候，在美国太平洋舰队重建夏威夷基地，在中途岛附近牵制日本本土舰队的时候，美国人没有想到日本人会那么快就派出了一支强大的舰队助攻悉尼。

　　缺少了一个更好的海军前进基地，使得美国人又落后一步，使得悉尼之战美国海军黯然收场。虽然没有损失，甚至海航战机们还击沉了一艘日本驱逐舰，但悉尼这个美国人的战略目标却丧失了，甚至影响到整个澳洲战略。

　　“我们不会放弃！我们需要一场胜利来洗刷我们的耻辱！战场就在这里！”尼米兹一边说着，一边点向了巴斯海峡。


第0841章 巴斯海峡开战

　　“我不甘心！”尼米兹对向他询问的罗斯福直接说道，“我要光明正大的打一场！我或许不需要一场胜利，但美利坚海军需要一个勇气，需要一个信念！”

　　他对陆地上的形势也不看好，但就这样放弃，必然会影响到美国海军的发展。

　　太平洋海军的不胜局面已经持续了一年多了，无论是他的表现还是整个太平洋海军的表现都有些人表示不满。

　　若不是国内有罗斯福等人顶着，说不定尼米兹的位子也会有人动摇了，更不用提整合整个太平洋海军了。

　　只要有利益，就会有争斗。

　　随着战争，美国海军的军购背后代表的巨大利益被无数人盯着。况且，军队永远是政治家手中最锋利的武器。

　　尼米兹明白，他不怕失败，而是怕窝囊的失败，连上边的人怎么美化都掩盖不上。即使有后台，也可能会像没有太多后台的金梅尔那样直接被牺牲。

　　看看好莱坞电影就知道了，美国人可以同情悲情的英雄，但绝不会原谅胆小鬼。

　　资本开拓起家的美国，无论是在商业上，还是在西部开拓上，失败从来不丢人，不战而逃才是可耻的。

　　即使澳洲在美国战略中还并不是太重要，他也需要拼一把，而不是带着完整的太平洋舰队转进回去。

　　“如果就这么离开，我会一辈子不能原谅自己的！”尼米兹再次强调道。

　　“祝你们好运！”那一边的罗斯福沉默了半响，才缓缓说道。

　　……

　　应该说，在金手指光芒的影响下，这一次美国海军的运气真的不怎么样。

　　他们一开始就低估了山寨和保护伞公司的供货能力，也没有想到日本人会那么快获得更多主力战舰。

　　之前，日本人靠着从山寨公司买来的新武藏号和养伤复出的大隅号2艘大和级战列舰在北太平洋频频出现，吸引了美国太平洋海军的注意力。尼米兹不得不派出了一艘蒙大拿级战列舰阿拉斯加号和同样养伤复出萨拉托加等3艘航母组成编队来护卫夏威夷等地。

　　自从上一次和日本人的悉尼海战后，美国人损失掉了约克城、大黄蜂和黄蜂号三艘航母，期间仅仅只补充了2艘埃塞克斯级航母，顶上了大黄蜂和约克城的名号。此时却陪着修复好的萨拉托加号巡游在夏威夷附近。

　　即使悉尼这边出现了危机，他们也不敢轻易的出马。因为根据确确实实的情报和侦查，新武藏号和大隅号再次在中途岛附近出没。

　　现在的澳洲对于美国人来说，并不如夏威夷更重要。

　　太平洋中心岛群的得失关系到美国人的本土安全。

　　而此时只有羊毛惹人眼热的澳大利亚，并没有入地域辽阔人口不多的美国人的眼界。

　　英国人虽然可以用一些殖民小岛来换军舰，但绝不会放弃澳洲大陆的统治。这一次悉尼失守，其中也不乏英美勾斗，使得盟军内部指挥不统一的原因。

　　为了盟军内部的稳定，共同应对欧洲的德国人，美国人也不适合在这个时候对澳洲伸出过分的要求，这也是面对柯廷的橄榄枝，美国人一直没有太热心的原因之一。

　　美国人已经看得清楚，英国经过这次大战后，必然元气大伤，根本挡不住美国人在世界的扩张，现在不需要吃相太过难看。

　　在有些美国人眼中，或许澳洲失守也不是一件坏事。

　　日本人的自大和野心已经忽视了漫长的运输距离带来的致命伤。

　　而有新西兰这块跳板在，美国人依旧可以多花一点功夫，再把澳洲夺回来，而且是从日本人手中夺回来。根据大西洋宪章中的一些条款，再加上日本人的一次清理，无疑美国人将占据澳洲的主导地位了。

　　这种和孟享的打算有些相似的想法虽然不是主流，但对还没有暴露出世界矿车轮带的澳大利亚，美国人的主流思潮并没有太过在意。

　　就连尼米兹也是为战而战。

　　即使他手中的实力并不算太多，也需要一战。

　　在澳洲剩下的只有埃塞克斯级的企业号、列克星敦号和邦克山号3艘航母，以及此前守卫悉尼时受损的蒙大拿级的夏威夷号，和尼米兹的旗舰那艘不沉的依阿华号战列舰。

　　“他们很强！”尼米兹早已看到了美军侦察到的情报。

　　日本南太平洋舰队暴露出来的有日向号和阿波号2艘大和级战列舰，还有3艘长门级，这些都参与了当日炮轰悉尼的战斗。

　　而日本人航母在当时悉尼上空对战的时候，也出现了3艘。似乎日本人还有航母，因为航母的位置都是靠后，有些直接隐藏舰体，目前不知道还有一艘或者两艘。

　　虽然日本人的航母载机较少，而且零式或者超零面对地狱猫的时候，都稍逊一筹，但如果日本人的航母数量优势很可能占据上风。

　　况且，美国人还要用2艘战列舰对上5艘战列舰。其中的风险可想而知。

　　“或许我们会有一次华丽的撤退，但现在就让我们先战一场吧！”尼米兹向斯普鲁恩斯低叹了一声，扶了扶他的军帽，登上了他的旗舰依阿华号。

　　斯普鲁恩斯沉默着跟随他的身后，他知道这一次美国太平洋海军可能又要添一次失败。但他们为了给美国国内一个交代也好，给澳洲盟军一个交代也罢，他们必须要打一场，而且还要打一场保存实力的一战。其中的关键和平衡需要他们来把握了。

　　日本人对美国人的情报更加了解，天网公司很大度的提供给了他们足够的消息。

　　胜利在望，又有华夏在中南半岛的威胁，即使有巴斯海峡的险地，也挡不住他们继续前进的脚步。

　　这一次最后对墨尔本的一战，日本高层极为重视，直接压下了海军和陆军对悉尼和堪培拉等周边利益争夺的势头。海陆两方势力，也知道一半成了废墟的悉尼财富有限，而失去了抵抗意志的墨尔本在汇聚了来自澳洲各地的逃难者后，可能会蕴含着更大的财富。

　　日本各方这一次统一了意见，兵分四路一起向墨尔本进攻。

　　陆地上35万大军从西中东三线齐扑，海上除了留下一艘长门级战列舰守卫悉尼，以防止美国援军的到来外，日本南太平洋舰队的其他的4艘战列舰和5艘航母一起出动。

　　上一次悉尼海战，日本人的苍鹤号航母被直接击沉，而飞鹤号重损几乎要完蛋，到现在还没有修复好。

　　不过，山本五十六除了留下一艘大凤级航母，直接把一艘大凤级航母派了出来，加上翔鹤号、瑞鹤号2艘翔鹤级航母，以及瑞凤级的首舰瑞凤号航母，还有养伤复出的赤城号，5艘的航母战力也不俗。

　　如同尼米兹所料，双方终于在巴斯海峡碰面了。

　　由于之前这里一直是美国船只运送援助物资的主要通道，自从悉尼失守后，日本人进展迅猛，盟军才布置的雷区并不多，日本人很快就避开了佛林德斯群岛附近的雷区。

　　但他们的速度已经慢了下来，这个时候，美国人出手了。

　　率先出动的还是航母上的海航。

　　尼米兹很明白用自己的战机优势，而且这样也可能做到在保障己方实力的前提下，能取得不小的战绩。

　　为了最大限度的触摸到胜利，尼米兹还把陆战队的战机也调了过来，布置在澳洲大陆东南端的突出部分以及塔斯马尼亚岛上，甚至连国王岛上也建了一处简易机场，停驻了一个野猫中队。

　　当雷达探查到日本人的战舰到来后，美国人的战斗机和轰炸机鱼雷机都一起升空，向日本战舰扑了上去。

　　后边蒙大拿级夏威夷号和依阿华号也带着一帮小弟冲了上去。

　　美国人打算靠着一开始的全力一击，先奠定拿得出手的战果，再考虑之后的变化。

　　日本人雷达差了些，没有堤防到美国人的三板斧，但日本海军的素质却是不错，一直在战斗岗位上待命，很快就反应了过来，积极的迎战上去。

　　“哒哒哒！”日本人加强了的舰载防空火力首先开火，尤其是4艘秋月级防空驱逐舰的100毫米防空炮，直接在美国人的战机群中爆开。

　　趁此机会，日本人落在佛林德斯群岛外的航母上一直在警戒护航的超零海航战机也紧跟着冲了过来。

　　巴斯海峡战役就这样拉开了序幕。


第0842章 美国人开始撤离了

　　“美国人还在坚持？”孟享轻皱眉头批示着一大堆需要得到他的认可的文件，头也不抬的问鼠二道。

　　“美国人已经开始撤退了！”鼠二的回答还是那么一板一眼。

　　“噢？”孟享停下笔，抬头问道，“巴斯海峡那边的战局出来了？”

　　这些天，他一直在布置他的大动作，对美日在巴斯海峡的战役过程根本不可能全程跟踪。有总参和海军的那帮人在盯着，他只需要一个结果就可以了。

　　无论结果如何，战略上美国人已经很难翻盘了。

　　“那边的战局已经接近尾声，基本结束了，可以说是两败俱伤。”经过了这么多年的磨练，鼠二的口中也开始出现一些模糊的字词，他也知道孟享询问的不仅仅是结果，而是大略的过程，随后又再次开口道，“美国海军一开始就几乎出动了全部的力量，争取打日本舰队一个突然袭击。

　　美国海航的三艘埃塞克斯级航母一共出动了约278架战机，海军陆战队出动了约145架，对抗日军5艘航母上的约366架战机。数量上和性能上都略占优势。”

　　巴斯海战那边的战事已经打了三天了，依照克隆间谍的手段，作战的一些详细情报也差不多到手了。这些详细的数据对于记忆力超群的鼠战士们来说，尤其是对于已经跨入英雄行列的鼠二来说，随口就可道出。

　　之前，日本人也发动了对墨尔本的全面攻击。日本陆航的轰炸机都把炸弹扔到墨尔本的市政府大楼前了。

　　不过陆航的战机自有美国空军的战机来牵制，在巴斯海峡迎战的日本海军得不到他们的支持，只能靠那5艘航母，大凤级航母虽然大，但载机不多，即使超过60架的一般标准，达到了72架，也不如满载了84架的翔鹤级航母多，赤城号更是搭载了91架，搭载了30架的瑞风号少一些，主要担负起了落在后边的航母舰队的任务。

　　而其余四艘航母除了各留下8架战斗机来护卫航母舰队外，其他都投入了前方的空战中。

　　美国人一开始的空中攻势太猛了。

　　一开始日本人还只出动了60多架超零战斗机来拦截，但没想到对面美军直接就出动了150多架地狱猫，打了日本人个措手不及，短短十几分钟就被凑下了20多架。等到后方的战斗机赶来支援的时候，整个空中的优势已经被美国人占得先手。

　　这使得美国人的鱼雷机和轰炸机的攻击从容了许多，即使有舰队的防空网，也阻挡不住美国人不吝啬弹药的攻击。

　　尼米兹需要的是战果，甚至是一场胜利，面对危局，那些存放的弹药也没有了太大的作用，与其运回去，还不如全部倾泻到日本人的头顶上。

　　此时日本陆军的攻击也是遭遇到了前所未有的猛烈炮火，对面防守的盟军的弹药好像是打不完一样。虽然澳大利亚人还在留恋，但美军已经打定了后撤的主意。勇猛冲锋打算夺得最后一个胜利战果的日军倒霉的遇到了美国人在减轻撤退负担。

　　不计成本的弹药倾泻很快就换来了收获。

　　长门级战列舰的丹波号只对准远处的夏威夷号开了一轮炮，还没有一点战果，它身旁的时雨号驱逐舰就发出了祥瑞的光芒，连续被复仇者鱼雷机的3发鱼雷击中要害，引起殉爆沉入了海底。

　　作为日本南太平洋舰队司令的小泽治三郎的旗舰，日向号吸引了更多的鱼雷火力，但幸运的是，有2艘秋月级防空驱逐舰的火力阻挡了美国鱼雷机过于靠近，使得那些远距离的鱼雷攻击大都被躲过、击毁或者被身旁的驱逐舰小弟堵抢眼了。虽然身上中了2枚鱼雷，但也不伤筋骨。

　　同样是大和级的庞大身躯，草鹿任一所在的阿波号也是受到了重点照顾，最后中了3颗重磅炸弹和4枚鱼雷，不得不半残着身子提前退场，撤向悉尼。

　　在前方吸引了日军战斗机过去支援后，日本航母同样也遭受了来自弗林德斯岛附近岛屿和澳洲大陆上起飞的海军陆战队战机的猛烈攻击。

　　这不是美国人在声东击西，而是美国人的全力一击，战斗机数量上的劣势使得日本人有些顾头不顾尾。

　　两轮猛轰下，格外显眼的赤城号挨了3枚重磅炸弹和1枚鱼雷后，再次受重创。而瑞凤号这艘潜水母舰改装的航母毕竟不是专业设计，挨了3枚重磅炸弹，就殉爆沉没了。

　　瑞鹤号航母在躲避鱼雷的时候，倒霉的碰到了一枚水雷，立即瘫软，又挨了2枚炸弹和一枚鱼雷后，第二个被送入了海底。

　　大凤级的这艘云凤号不是日本人造的那种挨颗鱼雷就沉的劣质货，凭着75毫米的装甲甲板以及下边的20毫米特种钢板防护，扛住了2枚500公斤级的重磅炸弹，只被一枚726公斤的炸弹伤了一下，依旧能给返回的战机补充弹药和油料。

　　在天网公司的高价情报提点下，日本人的侦察机也早早就找到了游荡在墨尔本港口的美国人的三艘航母。

　　正是靠着港口的防护，美国人才敢全力空中出击。

　　但日本人的99舰爆和97舰攻还是冒着港口的防空火力冲了上来，用14架轰炸机和5架鱼雷机的损失换来了企业号在港口的坐底沉没。

　　美国航母虽然没有受太多伤，但阻拦在海峡中的战舰却撑不住了。

　　蒙大拿级再次显示了它的皮实，夏威夷号虽然饱受攻击重伤，但依旧能坚持，相对的依阿华号就倒霉了。

　　日本人已经知道了这艘依阿华号是尼米兹的旗舰，加行上一次的击沉后前任依阿华号闹出的嘴皮子仗，这一次攻击中，依阿华号成了日本人攻击的重点。

　　它带着5枚鱼雷留下的伤痕最终支撑不下去，带着遗憾沉入了国王岛附近的水下60多米处。

　　尼米兹和斯普鲁恩斯落水后，很快被手下救起，拖到了一艘北安普敦级重巡的奥古斯塔号上，继续指挥作战。

　　日本人损伤的也不轻，但他们坚持着熬到了黄昏，企图利用夜色来减弱美国人的空中优势。之后利用战列舰多的优势，一口气打到墨尔本。

　　但美国人的照明弹打得战场上跟白天一样，美国战机的攻击虽然减弱，但靠着雷达比起日本人在黑夜中的瞎闯要好多了。

　　反而再添2艘驱逐舰1艘巡洋舰的功绩。

　　直到当天晚上10点多，一向理智的小泽治三郎眼看着战列舰也频频的受伤，不得已下命令先推出了战场。

　　不甘心的日本人第二天继续来攻，但除了另一艘北安普敦级重巡芝加哥号被日向号击沉外，他们没有太大的战果。反而一艘最上级重巡碰到了美国人不断布下的水雷，重伤被拖回。

　　虽然损失了依阿华号，但现在美海军也击沉了一艘长门级，击沉了瑞鹤号和瑞凤号，重创了阿波号和赤城号，也让尼米兹能交代过去了。

　　至于那艘企业号航母，坐底港口后，又被打捞了上来，拖至维修厂内。即使失去了维修的价值，难以维修，大不了最后自爆沉底，也比被敌人击沉好听。

　　这次战斗已经被当做一次阻击战的胜利传回了美国国内，日本国内也在庆祝击沉依阿华号和的企业号的胜利。

　　反正双方的国民听到的都是胜利的消息。

　　但暗地里，日本人减弱了海上的攻击，而美国人也开始陆续撤离了。

　　不管澳大利亚人多么的不情愿，但几天的阻击就消耗了近一半的弹药，虽然带给了日本人巨大的伤亡，但没有了外来的支援，恐怕已经难以坚守。当美国人铁了心要撤离后，他们转瞬就哭喊着企图搭上美国人的撤离战船。留下来的结局很凄惨，不管是日本人还是土著人，屠杀者的凶名早已传遍了整个澳洲。

　　很多人见到事情不妙，很早的时候已经先跑路了。尤其是悉尼沦陷后，澳洲白人外逃达到了高潮。一周多的时间，通过各种船只逃亡新西兰的人数就达到了50万。

　　即使美国人在巴斯海峡挡住了日本海军的第一次攻击，逃亡风潮也依然不减。本来还有些指望的美国人要撤离的消息早就传遍，即使有人出来辩解，但美国的机构和人员撤离的痕迹瞒不过众人，再加上孟享派人在其中的大肆造谣，使得风潮更烈。

　　提前有了准备的孟享还组织了不少船只，用高价船票大赚了一把，甚至在逃亡潮中，澳大利亚人处理的土地、矿山、工厂等不动产以不可想象的廉价被孟享通过各种手段大肆收购了上来，大赚了一把。

　　而这几天的攻击中，日本人各路突破十万的伤亡，让他们也暂缓了脚步。当他们察觉到了美国人和澳大利亚人要撤离的打算后，也放弃了拦截，准备坐等最后的果实。


第0843章 打劫澳大利亚黄金

　　“感谢上帝，那些日本人始终没有出现！”詹姆-波特眼看着前方已经出现了新西兰的陆地影子，不由放下心来。

　　一路上几乎所有的澳大利亚难民都在祈祷，似乎终于灵验了。日本人的战舰一直没有出现。

　　在美国战舰的护送下，他们很顺利的穿过了塔斯曼海，到达了新西兰。

　　日本人这一次舰队损伤不小。澳洲附近的前进基地，靠泊和偶尔的补充给养可以，但修理却是难以办到，不像美国人可以凭着墨尔本的大港休整。而此次运送民船美国人很用心，护航的军舰很多。加上他们的航母优势，即使日本人偷袭也赚不了多少便宜。

　　或许那些平民携带的细软可能油水很大，但与整个澳洲大陆相比，可以说微不足道了。

　　一旦日本人加强拦截，使得澳大利亚人缩守墨尔本，反而会增加统一整个澳洲大陆的难度。

　　至于澳洲国库财富，肯定是搬到了美国大型战舰上去了，轻易拦不下来。

　　或许他们能拦截下那些运送黄金白银的国库船，却不一定得到，而且还可能中了美国人的圈套。日本人尽管眼热，但还是为了最终的战略目还是吞着口水忍了下来。

　　但孟享打听到了澳大利亚人要运送五百吨黄金的详细消息后，却有些忍不住了。

　　这一次托运的三百吨黄金不仅仅是有国库的，一些大富商的底货，也跟着托运。

　　澳大利亚通过羊毛和粮食着实积攒了些存货，澳洲曾经流行的淘金热，也存下了不少的黄金。在03年的时候，澳大利亚就以年产119吨的数量高居世界首位。即使南非的黄金生产挤占了它的位置后，它依然是英联邦黄金生产的主要产地之一，一直持续到二战结束才有些衰退。

　　一下子凑出五百吨黄金也不稀奇。

　　日本人不知道具体数量，还能忍得住，但打听了仔细的孟享却有些打劫上瘾了。

　　荷兰人、比利时、法国、英国的国库都在海上运送的时候被孟享打劫过。苏俄国库在陆地运输时也被孟享派娜塔莎等人打劫过。想想澳大利亚后世对华夏的重重作为，孟享打劫的念头再次涌现。

　　打劫苏俄人的时候，最为艰难。深入内陆，撤离困难，而且苏俄人为了保护国库财产的那种死战到底的精神，增加了很大的难度。

　　而其他国家，鲜有抵抗到最后一人的。只要死亡的威胁逼到他们头顶，一般都能得手。

　　此次美英澳一起携运的这部分黄金的人物，同样不是那种舍命不舍财的人。

　　后世说起老蒋撤向台湾的时候，也只是带走20吨黄金而已。据说，后世新朝初建的时候，国库内的黄金只有0.187吨，才不得已用劳动成果作为货币信用的基础。

　　随着不断地交易，购买机器技术，尤其是从美国人那里大手笔的采购，用硬通货砸门，使得孟享手中捏着的黄金总数锐减至1237吨，为了应对下一步的纸币发行更加稳固。五百吨的黄金足够让钱袋瘪瘪的孟享冒险一次了。

　　再说让美国人如此顺利的撤离，使得日本人轻松得手澳洲，这也不是孟享的打算。

　　在美国人短时间内无法提供更多援助的情况下，澳洲大局已定。

　　美国国内已经传来消息，有了这次巴斯海战的基础，可以撤离了。

　　他们一边重修夏威夷的设施，一边打算和欧洲一样，据守着新西兰，等待良机。

　　这种情况下，孟享巴不得盟军和日本人再打最后惨烈的一场，再削弱一下在美日双方的实力。

　　于是孟享毫不客气的再次下达了劫掠的命令。

　　……

　　“看来日本人是不会来了！”特纳森举着望远镜四处观望，但四周依然是风平浪静。

　　连续运送平民五天了，日本人却一直没有动静。

　　一开始美国人特地散发出去的一个运送国库的假消息，打算伏击日本人一把的计划也落空了。

　　在两次试探未果后，第六天澳洲人终于把国库的最有分量的那一笔运走了。

　　39年竣工的威契塔号重巡是美国条约型重巡的最后一艘，算是向巴尔的摩级过渡的船型，性能优越。在带伤的夏威夷号不能出动的情况下，巴尔的摩还没有下船台的情况下，除去航母外，它已经算是拥有最后装甲，最大舰炮的最强战舰了。此次三百吨的黄金就搭载在这艘主力战舰上，此外还有二百多吨的白银和其他贵重物品。

　　它和1艘轻巡、4艘驱逐舰和列克星敦号航母组成的护航编队护送着七十多艘大小民船运送着部分平民离开。

　　“听说，日本人不会来袭击我们了。”身旁的海军中士洛克因低声道。

　　“嗯？”

　　“澳洲政府私下里跟日本人签订停火协议，但日本人没有同意，看样子非得抢占整个澳洲大陆不可了。不过却允许了平民自由离开，这才没有日本人的袭击……”洛克因卖弄着在难民中流传出来的消息，但还没有说完，一声嘶喊就打断了他拖长了声调的尾音。

　　“鱼雷！”

　　十几条白浪翻起的水线同时向威契塔号重巡冲来，千米之内的密集攻击让跟在民船身边慢悠悠的威契塔号躲都躲不开。

　　尖锐的敌袭警报在附近的船只上都陆续响起，但这些都被一声巨爆声彻底淹没了。

　　“轰轰轰！”根本没想到会有潜艇会近距离潜伏的威契塔号连续挨了四枚鱼雷，开始下沉。

　　被死亡笼罩的整个舰队开始混乱了起来。

　　本来以为日本人不会出现，没想到有潜艇瞒过了前方船只声纳的扫描，瞒过了空中侦察机的巡航，在他们身边近距离发动了攻击。这在这个时代的战争中几乎不可想象。

　　飞机发动机的吼声越来越近，在周围警戒的战机靠了过来，追寻潜艇的踪迹。

　　“在那边！”在船上用望远镜就可以轻松的发现了在舰队左右舷各有一艘潜艇伸出的潜望镜，只是离得距离有些远。

　　有人事后据此还怀疑袭击的潜艇不止这2艘。

　　不过他猜测的没错，孟享这一次一共出动了6艘潜艇，而且是清一色的二级红警攻击潜艇。

　　基地的红警潜艇武器生产很早就可以生产了，只是这类潜艇在二级前不如德国潜艇，而且还需要消耗比较宝贵的智脑控制点数。

　　红警战舰之类，尤其是大型战舰或者潜艇不同于红警战车，它们即使是人工操作，也需要消耗1个宝贵的智脑管理星值。之前，孟享根本就没有生产的打算，只把名额用在了航母和战列舰上。

　　但随着分基地的增多和基地的升级，这些管理星值已经不算太紧缺。孟享也就生产了6艘红警潜艇来试一试。

　　这一次抢劫行动，为了保密，把这些潜艇全部出动了。

　　因为这样的行动不需要暴露导弹的秘密，孟享选择了二级红警潜艇就足够了。三级潜艇主要是以导弹攻击为主，反而不如二级潜艇便捷。

　　二级大概相当于战后50年代水平的常规潜艇，和苏俄那著名的W型潜艇有些相似，但性能却强多了。

　　这一次除了这2艘距离稍远的来外围策应侦查，并吸引火力外，其他4艘发出去了鱼雷后，就紧急下潜。

　　两架无畏式俯冲轰炸机向他们冲过去，即使担负侦查和警戒任务的它们随身不可能携带重磅炸弹，但他们依旧俯冲下去，用12.7毫米的机枪开始扫射。

　　由于袭击的突然，美国人反应的较慢，而且那些民船的慌乱，甚至为了避让孟享派出去的几艘民船的慌乱撞击，也挡住了他们进一步采取行动的能力。

　　等到在后边压阵的同样遭遇袭击挨了一枚鱼雷的列克星敦号上的甲板上开始有轰炸机起飞，附近的2艘驱逐舰也开始把炮口对准这里的时候，那2艘潜艇已经飞快的下潜了。

　　海面上深水炸弹不断的带起冲天的水柱，但他们已经影响不到下潜到200米以下的那2艘二级红警潜艇了，而其他4艘二级潜艇却趁着某些民船的掩护，偷偷的在海底留走了。

　　他们的任务已经完成，最猛烈的一击直接让威契塔号下沉，下沉之快连把那些黄金搬出来都做不到，水兵们忙着逃命，谁还管这些。

　　美国人和澳洲人还有英国人只能眼睁睁的看着那艘财富之船带着爆炸的火焰，没入海水中。


第0844章 打捞黄金

　　“我们必须得离开这片海域！”马克-A米切尔少将站在指挥塔上，向下看了看甲板上还在忙碌着装载深水炸弹的无畏级俯冲轰炸机，低声道。

　　“还能打捞上来吗？”澳大利亚外长赫伯特-维尔-伊瓦特脸色有些苍白，盯着刚才威契塔号重巡沉没的地方。

　　“这里水深在一千多米，我们无能为力！”米切尔咧了咧嘴道。

　　这里虽然不是向塔斯曼海西南最深的五千多米的海盆，但也不在大陆架上，即使后世打捞这么深的财富也有些困难，更不用说现在了。

　　“那些潜艇可能还在附近，我想我们需要早一点离开这里！”米切尔再次提醒道，作为去新西兰去协调外交事务的代表，伊瓦特也跟随着关注这一大笔财富的动向。涉及这笔财富的一些决定需要征得他的同意，尤其是美国人保护不力，沉了一艘财富船的情况下。

　　海面上已经不见潜艇的影子，但潜艇威胁的阴影依旧存在。

　　一通轰炸后，海面上偶有些油污垃圾等漂浮物，也不知道是潜艇的，还是那艘可怜的威契塔号重巡的，亦或者是那些到处乱窜的民船的。

　　不过米切尔更倾向于那些潜艇并没有受损，它们依旧像刺客一样躲在海面下，等待再次发出致命一击。

　　“好吧！”伊瓦特艰难的点了点头。

　　事已至此，已经无法挽回，他更需要做的是让列克星敦号上的另一笔财富不要再出问题，顺便保障那些平民的安全，而不是在这里哀伤他们沉入海底的财富，一直到更危险的夜晚来临。

　　剩下的一路上，美国人加大了对海面的警戒，而一直没有在发现日本舰船或者潜艇的影子。

　　“这群日本人到底想要干什么？”再次望了望越来越远的那个记录下坐标的沉船方位，回到自己舱室的伊瓦特突然暴怒道。

　　那些传言部分是真的，在美国人指望不上，英国人又毫不退让的情况下，他曾经代表澳洲政府私下里和日本人谈过停战的问题。日本人胃口不小，在悉尼已经被占领的情况下，他们要全部吞下澳洲大陆。但为了减少损失，还是放开了一条让澳洲人逃命的生路，来瓦解澳洲人的抵抗意志。

　　本来几天下来，众人都有默契的了然日本人的打算了，可谁知道日本人的潜艇又来了这么一次犀利的攻击，一下子葬送了澳洲国库的绝大部分财富，剩下的在列克星敦号上的财富除去那些私人财阀们的积蓄外，剩下的也不多了。

　　即使新西兰同是英联邦的兄弟，但柯廷的倾向美国政策已经得罪了英国，本来逃难至此寄人篱下，只能寄希望于美国人拉一把。但此时没有了钱，就连外交金钱攻势都难开展，看来澳洲政府的前景很不妙。由不得伊尔瓦特不担心暴怒。

　　“它们可能只是来侦查我们的行动，遇到合适的目标，也可能会尝试攻击一下。”他身旁秘书谢尔曼低语道。

　　若是说它们为攻击运输舰队，只派出几艘潜艇根本不管用。

　　若是说它们探听到了某些动静，是为了财富而来，但一下子击沉了那艘威契塔号重巡，他们也没有办法打捞，终究一无所获。

　　只能解释为它们是来侦查的，正好碰上了美国人防御的松懈，忍不住对最大的战舰来了一次突袭，谁知一次得手。

　　种种推测比较吻合。伊瓦特只能自叹倒霉。

　　“会不会不是日本人？”米切尔低声道。

　　美国人也在探讨这个问题。

　　潜艇的袭击自始至终只被人看到了那2座潜望镜，并没有露出全身，看不到什么标识。

　　“会不会是那个黄金大盗？听说他们也是用潜艇抢劫了英国人的黄金。”有个中校军官耸了耸肩膀道。

　　米切尔沉默不语，或许有可能。

　　“有个无畏轰炸机上的飞行员在其中一艘潜艇下潜时，透过海水看到了在潜艇指挥塔上有个日本人的标识。”一名中校道。

　　“真的？”

　　“我们已经调查过了。不止他一个人看见，他的同伴也看到了。”中校肯定道。

　　“还真是日本人！”米切尔恨道。

　　于是击沉威契塔号重巡的功绩就被记录在了日本人头上。

　　后来，美国人得到了日本人一些行动的记录，其中就有3艘潜艇当天在塔斯曼海上四下里侦察探听消息的部分，即使日本人百般的辩解，并搬出了一些证据和供词，事情本身也有一些漏洞，但为了政治需要，帽子始终扣在日本人头顶上。

　　……

　　“但愿日本人能多背上一口黑锅！”孟享笑道。

　　日本人出动的3艘潜艇中有一艘是保护伞卖出去的，同样是开了后门的。

　　克隆间谍的变身换种的能力天衣无缝，但克隆人的情商实在是不堪。即使间谍比较灵活，但依旧无法达到像王牌间谍一样应对自如。

　　所以他们的岗位不可能很高，担任到秘书，保管员一类已经是不错了，虽然能接触很多机密，但却不可能是全部。

　　就是探查不到日本人的部分潜艇基地的秘密，孟享才卖给了日本3艘不同的潜艇。

　　一般情况下，考虑到潜艇和航母对华夏海军的威胁很大，孟享一般不会卖出。但也正是卖给日本人了这三艘开了后门的潜艇，日本人的2处秘密就直接暴露在了基地的大屏幕上了。

　　同样日本人这次在塔斯曼海的潜艇行动也出现了澳大利亚分基地的大屏幕上。

　　这才让孟享就是探查到了有日本人的潜艇在附近海面侦查消息，才临时在红警二级潜艇身上绘了几个日本海军标识。也不指望这样就瞒过美国人，只为恶心一下日本人，还真没想到日本人就此一直在背黑锅。

　　“我们的间谍也不是万能的！美国人还把部分财富放在列克星敦号航母上，我们竟然错过了。”孟享稍稍有些感叹对鼠二道。

　　“袭击列克星敦号航母有些困难！”鼠二一板一眼道，“除非投入更多的攻击力量，否则无法做到致命一击！”

　　“我知道，是我有些贪心不足了！”孟享摇头笑笑道，“这一次能一次性吃掉那么多的黄金，也应该知足了。”

　　他捋了捋唇上留起的短胡，又悠悠道：“不知道他们打捞上了没有？”

　　……

　　“宝贝，加油！”在距离威契塔号重巡沉没地点不远的一处海平面下，身着潜水衣的谭雅笑眯眯的向远处伸过来的一只触手比划了一个手势。

　　而她的下方，一个巨大的黑影正扬起一只长长的触手伸向下方静止不动的一艘潜艇。仔细看上去，可以看到触手的顶端卷着一个箱子，正放到了潜艇后方被改造过的一个类似拖斗的地方。

　　一只海豚划着优美的水线快速的游了过来，围着谭雅，一边扇动着它的前鳍，一边发出啾啾的声响。那欢快的声音在被阳光映照的斑驳的海水中立时传荡的很远。

　　“我知道，又捞上来一箱子宝贝！”虽然在水中不能说话，但谭雅依旧笑着伸手摸了摸那只海豚的额头。

　　那只海豚欢快的转了个圈，向谭雅招了招左鳍，转身向下方的那个黑影游去。

　　那只触手放好箱子后，又很快缩回，但透下的阳光映照下，还是依稀可以看到在黑影的周边，就像海草一样，舞动着十几条同样巨大的触手。

　　当然在威契塔号重巡沉没两天后，周围已经不再有盟军的战舰停留，偶尔有侦察机急掠而过，也不可能看到下方的海水里的黑影。只有在更远处，因为那个黑影曾经在水面上的停留，而在一群新西兰渔民的口中流传出了一个新版的海妖的传说。

　　西方自古就有海妖的传说，但科学文明到来后，众人已经开始理智的分析这些海妖了。从那庞大黑影上挥舞出的触手上，有渔民还是认出了那是一只巨大的章鱼。

　　只是谁也不会想到这么一只巨大的章鱼是被人豢养的。

　　这也是孟享敢于把运黄金的战舰直接击沉的依仗所在。

　　在有了尤里后，基地中控制动物的研究得到了突破性的进展，孟享一直怀念的红警中大乌贼就有了实现的可能。

　　因为需要分基地中的心灵控制器的控制，但却没有尤里的直接控制，和大型船舶一样，那些被控制的动物也是需要消耗智脑的星值。

　　一般的小猫小狗，不值得消耗星值点数，而那些巨型的动物，尤其是海洋巨型生物，却很难碰到。

　　在控制了一只大型抹香鲸后，孟享的基地终于在抹香鲸的帮助下，逮到了一只巨型的大王乌贼。

　　接下来，通过巨型大王乌贼的帮助，孟享的生物部队再次扩张，又成功控制了一只巨型章鱼，也就是正帮助孟享从深海中打捞沉船财宝的巨型章鱼。


第0845章 谁在诅咒我

　　有时候，从零开始总是很难，但只要有了一，可能很快就有二三四五，甚至更多。

　　有了大乌贼和大章鱼的帮忙，孟享有信心让他的生物部队逐渐的扩张。

　　只是这种东西，地球上本来就不多，不可能成编制的冒出成千上万的来。

　　而且在驯服的过程中，也很艰难，甚至容易出现意外导致失败。

　　就像有了这只大章鱼，在扑捉它的时候，它就一直潜到海底两千多米一处海底火山附近。若不是有诱饵提前麻醉，又有那只大乌贼的助战，恐怕才刚升到三级的尤里根本控制不住那么远的距离。

　　所以每一只孟享选定的生物都是堪比主力战舰的宝贵。它们的血肉之躯可能不一定挡住人类工业文明制造炮弹，但如果利用好了，它们所起的作用也可能超过一艘主力战舰所体现的价值。

　　有了那只大章鱼和大乌贼的帮助，海底的诸多宝藏就向孟享敞开了大门。

　　即使它们不参与作战，它们从海底带给孟享的财富也足以扩张出更多的战斗力。

　　而孟享还训练出了一支海豚小队。虽然暂时只有六只，还都没有经过基地的潜能提升，暂时无法像游戏中那样发挥超声波的巨大威力，但每一只聪明的海豚经过训练后，都已经可以完成诸如侦查潜艇、排水雷、救助落水水手等任务，甚至它们还是优秀的领航员。在陌生的海域，不需要华夏水手过多探测，只要带着那些海豚，战舰就不怕搁浅或者触礁。

　　这使得每支训练出航的华夏舰队身边都会带上一只这样的吉祥物。

　　海豚是很聪明的，很少有排斥反应，驯化的几率很高。而且只需要消耗一个智脑的管理星值就足够了，独自外出行动，一般也不会出什么问题。

　　而这一次抢劫行动中，派出的这只直径有15米长的北太平洋大章鱼虽然消耗了2个星值，但孟享还是担心它出问题，无法顺利的完成任务，还特地把尤里也派了出去。

　　自从摸索出了控制动物的方法后，为了增加控制成功率，尤里就不再被孟享派去苏俄，而是一个心思的待在主基地内，研究改善心灵控制技能，差点了专职的驯兽师。

　　不过孟享心头始终还有点对尤里担心的阴霾，即使小花自信绝对可以控制尤里，但只要没有特殊任务，孟享都会把谭雅或者娜塔莎等英雄留在尤里的身边。

　　莫斯科和列宁格勒已经被攻陷，红色苏俄正处在危急之中，孟享担心大幅度改动历史会引起其他变化，尤其是身边还有个开辟了红警新时代的尤里。即使小花说这个尤里是限制阉割版的，但孟享始终无法彻底放心。

　　基地的水太深，即使经过了多少次的探索，还有很多还是他不知道的。心头的恐惧自然无法释怀，孟享所能做的只有多加上几道保险。包括加大华夏自产武器的能力，也包括红警中一直是个不稳定元素的尤里。

　　游戏中，尤里无法控制英雄。尤其是红警2中，谭雅对尤里的免疫，让孟享希望在基地中多一道保险。

　　即使尤里外出执行控制任务，要么是谭雅要么是娜塔莎，一般也会更随。一个是监督，一个也是靠着她们超强的战斗力来为驯化任务添个帮手。

　　此时尤里正在下方的那艘潜艇中，和大章鱼时不时的沟通着。

　　驯化的动物，只有不断的沟通训练，才可能升级，才可能等到基地进一步升级后的生化改造。

　　一般的生物生长潜力有限，即使接受现有条件的生化改造，也难以有太大的成就，甚至连排斥这一关就很难过去。

　　尤里的实验室中，已经有不少动物失控而狂躁攻击，被清理掉。

　　至少在三级基地的情况下，想要大规模改造普通动物是不可能的了。

　　闲着无聊的谭雅也穿上潜水服跑出来溜达一圈。

　　“啾啾啾”那只海豚很快从远处返回，向谭雅诉说着什么。

　　和这只海豚接触了一段时间，耳边还有基地的通讯器，谭雅立即知道这只海豚发现了有一艘驱逐舰正在向这边驶来。

　　下方的那艘潜艇立即启动了蓄电池的动力，停歇了柴油发动机的运转，也尽量停止了一切大点的噪音。

　　这艘驱逐舰估计是还不甘心的美国驱逐舰。虽然主动声纳已经出现，但即使美国人装备的大多还是被动声纳。即使有主动声纳，也不会长时间开启，一般只有在精确确定目标位置的时候，才会开启。

　　所以二战的那些潜艇只要保持静音，一般都会躲过水面船只的探寻。更何况此时，这艘潜艇还没有暴露。

　　谭雅轻声嘀咕了一声，也尽量避免发出大的噪声。

　　声音在水下比在空气中传播的更快，在那些经验丰富的声纳员的耳中，水中的那些噪音，即使是一些动物的叫声都能分辨出来。

　　而战争题材中的那些在潜艇中大声说话，而被经验丰富的声纳员发现也不是夸张。

　　这不是说人说话能被听到说什么，而是人在潜艇这个空腔中大声说话，可能引发潜艇自身的震动，成为单调的深海背景下突出的噪声源。

　　谭雅小心翼翼的漂浮在水中，直到那只海豚游过来发出了警报解除的声音，才大力的滑动着水面向潜艇游去。

　　“该死的，要不是那个混蛋阻拦，不让我带上炸药，我岂会怕那一艘小小的战舰？”一边游着，谭雅一边心中咒骂着某个人。

　　“阿嚏！”远方的孟享终于应验了那条时灵时不灵的诅咒定律，忍不住打了个喷嚏。

　　之前谭雅曾提议，要让这条章鱼帮着携带炸药，直接在那艘契塔号重巡的水下部分安放炸弹，但被孟享毫不犹豫的拒绝了。

　　谭雅或许是炸弹高手，游戏中也经常是炸船高手，但面对着一艘重型巡洋舰，风险太大了。

　　无论是谭雅也好，还是那只大章鱼，都是孟享损失不起的，也只能接受谭雅的幽怨了。

　　但现在孟享还想不到是来自上万公里之外的谭雅在对他划圈圈，莫名其妙的打喷嚏倒是让他多看了旁边的唐药师一眼。

　　“咳咳！这个计划是不错，不过台湾和海南那边的攻击人员是不是有些少了点？”看到孟享望过来，老唐干咳了一下，委婉的说道。

　　“咳咳咳！”对众人说了一遍孟享布置的下一步的大动作计划后，正在慢悠悠端起了一杯咖啡的范种听了老唐的话后不禁呛了一口。

　　周白、阎锡山等人的脸上也浮现出了怪异的表情，孟享一时有些尴尬，急忙说道：“台湾和海南另有接应人员，这两处绝对没问题！”

　　孟享在跟着老唐学了厚黑后，现在已经鲜少这么下绝对的保证了，但此次他却只能这么说。

　　在这一段时间美国和华夏蜜月期中，鲜少在公众面前露面的孟享答应了美国媒体对他的采访。

　　因为孟享的关注，里根也被接受采访邀请，也得到心中好笑的孟享允许他多问一个问题的优待。他像个刚恋爱的初中生一样激动，向询问了孟享那句不驱逐日寇不结婚的宣言是否属实。

　　当孟享微笑着点头认可时，里根身旁美联社的一个叫海伦-托拉斯的实习女记者突然发问：台湾和海南还被日军占领着，孟享的那句宣言是不是还没有完全做到？

　　那个时候，孟享真想一把掐死她。在联合政府的工作趋于稳定后，孟享和唐明月的婚礼已经摆在了日程上，只等找个吉日就成婚。

　　虽然孟享在这期间又做了三四次差不多有些相同的春梦，但那个了无痕迹的春梦毕竟不如唐明月这个真真切切的软妹子可比。

　　虽然那个代号百合花的日本女间谍被基地改造后，对孟享可谓是百依百顺，随时在孟享的一句命令下，脱下全身所有的衣服，为孟享做一切。但孟享心底的一个结症，还是不希望自己的第一次送给一个日本人，而且还有些生化改造的痕迹。

　　一般足不出户的他身边的美女诱惑自然少了些，有唐明月在身边除了最后一道，基本上两个人全做了。日久生情，孟享自然也就把心思放在了体贴大方的唐明月身上。

　　若说当年17岁的唐明月还有些稚嫩青涩，到现在的22岁的时候，唐明月已经是像是一只熟透了禁果，随时等待着孟享来采摘。

　　而正在这个紧要关头，那个女记者的提问把一切都毁了。

　　凭着孟享未婚妻的身份一起接受采访的唐明月听到了那个海伦的发问后，看到孟享还在沉吟，主动拉起孟享的手笑道：“台湾和海南也是华夏的土地，不把那里的日寇赶走，那里的同胞还没有欢庆胜利，我们不会结婚的。”

　　而这句话也就成了卡住孟享终身幸福的一根刺，今天老唐提起，孟享自然得表态。

　　“这一次，一定会拿下台湾和海南！”


第0846章 又是华夏大军

　　43年3月6日，惊蛰。

　　随着凌晨一声春雷在中都的上空响起，孟享发出的命令也传遍华夏各大军区。

　　朝韩半岛，当日本驻军还在庆祝南方军占领澳大利亚墨尔本中酒酣未醒的时候，已经连续很多天断断续续的边界炮击突然爆发出了惊天动地的吼声，就像是天空中滚滚而落的震雷。

　　“什么，支那大军打过来了？不可能！”一直也在提醒手下堤防华夏的冈村宁次从睡梦中惊醒后，听到手下的急报不由失声道。

　　他对朝韩半岛的防御还有些信心的。

　　朝韩半岛边界处虽然也遭遇了华夏人的炮击，但比南方的炮击程度要弱一些。

　　朝韩半岛一失去，日本本土就会受到影响。孟享不会过早的触动日本人的敏感神经。

　　而日本人显然对华夏不进攻也没有抱多少信心，在丢了伪满后，他们早就得到了足够的教训，根本不敢对华夏先锋军有任何疏忽大意。

　　退到朝韩半岛后，他们发动了整个朝韩半岛的力量来修建一条遍布整个边界的防线，虽然不能说堪比马奇诺，但利用边界的山地和河流等地形，打造得固若金汤。

　　冈村宁次之所以那么有信心，纯粹是这条防线即使在华夏炮击最猛烈的日子里，也历经了考验，没有多少损伤。

　　毕竟为了建造这条防线，日本人驱使了数百万的朝韩人，仅仅大半年的时间，就在边界周围挖了十几个万人坑来填埋因为劳累、饥饿或者疾病而死亡的朝韩人。

　　即使那些跟着日本人一起撤到朝韩半岛的伪满人，也被驱使着加入了修筑边界工事中，在最紧张的时候，甚至连傅仪身边伺候的伪满人都人手不足。

　　为了这一条防线，日本人投入了巨量的水泥和钢铁。不过，因为日本人占领的地区太多，各地都需要防御，导致日本人总数就不多的水泥和钢铁紧张，尤其是南方中南半岛的边界也是一个防御的重点。

　　不得已，日本人驱使大量的朝韩人开山采石，用石头来代替部分水泥钢铁的消耗，最多时，仅仅采石以及运输的朝韩人就超过了一百万，就连一些妇女和老人也加入了采石的行列。

　　他们也感觉到缺少了钢筋骨架的堡垒可能无法挡住华夏数量众多的重炮和巨炮的轰击，于是把更多的工事和堡垒转入了地下和山洞中。

　　最多的时候，他们趋势了一百多万的朝韩人来挖地洞和挖山洞，直接把整个和华夏接壤的边界打造成了一个立体化的庞大防御阵线。

　　虽然这还仅仅是日本整个庞大防御体系的开始，但已经卓见成效。

　　冈村宁次自信，即使先锋军最有威力的坦克大军冲过来，想要从任何一个地方突破百公里纵深的防御体系，也讨不到不少便宜。

　　之前无声无息的，怎么会有华夏大军打过来呢？

　　“是不是支那人的空降兵？”衣衫不整的冈村宁次故作镇静的沉吟一下，又抬头问自己的副官道。

　　日本人大致也了解了华夏军队的那些绝招，除了坦克重炮外，华夏人的空军之强足以在世界上称雄。

　　既然见到了华夏人的地面部队，那就可能不是让阴影笼罩日本本土的轰炸机了，而可能是昔日先锋军另一大制胜法宝——伞兵。

　　冈村宁次在华夏的时候，可谓是对伞兵印象深刻。

　　华夏空降北平，然后一路空降山西，南京等诸多大城市，创造了一个个军事史上的经典。而日本人脆弱的防空火力只能徒劳的像是被穿得七创八孔的筛子，惹人笑柄。

　　不过，日本人很擅长学习，很擅长汲取某些教训。

　　即使日本的防控体系受困于落后的工业，无法满足打下的庞大疆域的防空要求，日本人还是在朝韩半岛的重点地区设置了众多的防空火力。就连本土刚装备的3式120毫米高射炮都安置了18门。

　　日本造的‘IJN Mark I Model 1’地面安装反空预警雷达对空雷达也已经在朝韩半岛开始应用。

　　不过这种后世只生产了80多座的地面防空雷达，虽然对空警戒最大距离是145公里，但显然产量不足。

　　为了弥补雷达数量的不足，日本人还是组织了数万的朝韩伪军来时刻的关注空中的动静，用人力来弥补上了防空体系的一些不足。在黄海和朝韩半岛沿海，也装备了不少架设电台的船只，来同时对空对海警戒。

　　这种情况下，冈村宁次相信华夏人即使空降，也会损失不小，而且空降的规模能有多大？

　　即使是华夏远征乌拉尔和西伯利亚的空降，弄出上千架的运输机，短时间内也不过几万人一两个师的规模而已。

　　日本朝韩驻兵随时可以把这些空降入侵者消灭。

　　这不是冈村宁次的夸张。

　　日本现在的精锐部队，主要集中在两个地方，一个是澳洲，剩下一个不是本土，而是朝韩半岛。

　　为了在澳洲取得最后胜利，日军从中南半岛调集了精锐，这个时候的中南半岛和印度等地，已经剩不下多少精锐部队了。

　　而为了抵御和威胁华夏，在朝韩半岛上的120万日军中，精锐老兵占据了一半，甚至都为此抽调了日本本土上的精锐部队。

　　那120万大军不可能都集中在朝韩半岛和华夏的边界，很多都是分布在朝韩半岛的各大重要城市，就是为了防止华夏的伞兵突降。一般小规模的伞降部队，很轻易就会被重兵把守的日军消灭。

　　伞兵在撕破了那道神秘面纱后，在不断被各国使用的同时，也暴露出了它的缺点。

　　受到空运和空降的限制，伞兵不可能得到重武器的支持，仅凭着那些轻武器，不要说突击，甚至连敌人的包围都不一定突破。

　　德国人在大不列颠岛玩了两次大规模的空降行动，都达到了师级的规模，即使在空中火力占优的情况下，顺利的降落，但不久后也在英军的包围中无声无息了。

　　在戈林手下的空降部队精锐也搭进去后，现在德国人已经不大组织大规模的空降了，而只剩下了小规模的空降渗透。

　　冈村宁次自信，即使日本人的重武器达不到英国人的水平，但数量远超伞降部队的人海战术也能把来犯的华夏伞兵消灭。

　　“支那大军，从……从海上过来的！”副官急道。

　　“海上？大军？”冈村宁次跨前一步，抓起了他的衣领，瞪眼怒道。

　　登陆战的残酷是每个懂军事的都知道的，即使强大如德国人都在登陆挪威的时候吃大亏，而现在即使在最巅峰最强大的时刻，也因为后勤补给和支援部队的运送困难，而陷在大不列颠登陆作战的泥沼中。

　　而朝韩半岛三面环海，日本人不可能不会重视海岸线的防御。

　　除了利用强大的日本海军，组建了沿海卫队外，即使各处海岸的重要地点也驻有军队，建造有海岸防御工事。尤其是在距离华夏较近的西朝韩湾周边，更是重兵驻防。让冈村宁次有信心拦截一切海上的来敌，更何况眼下依旧还是残冬严寒天气，沿海都有冰块的海况下，怎么可能会下海登陆作战？

　　正是从空中到海岸，再到接壤的陆地等诸多苦心经营，才让冈村宁次很难相信华夏人的大军会突然杀来，一时有些失控。

　　“就……就是华夏的大军，他们，他们已经在仁川、咸兴登陆了！”副官望着冈村宁次瞪得通红的眼睛虽然心中害怕，但还是如实回答道。

　　“仁川……咸兴！”不用看地图，冈村宁次也知道这两个地方对朝韩半岛的重要性。

　　一个紧邻汉城，一个是北部朝韩半岛的重要城市。

　　这还不是最关键的。

　　虽然朝韩半岛北方也有不少军工产业，但还不能完全自足，弹药的补给还有很多是来自本土，还有油料等诸多军事物资。如果华夏军队控制了汉城和咸兴后，一旦切断了平壤向南的通道，在联合山东半岛和海参崴一起绞杀海上的运输线，恐怕北方的诸多大军都会陷入后勤补给的困境，难以支持。

　　“把他们打回去，赶下海！”冈村宁次松开副官的领子，攥紧拳头在空中挥舞道。

　　他已经来不及追究华夏大军是如何登陆的，现在最紧要的是调遣大军趁着华夏军队立足不稳的时候，把他们赶下海。

　　“向大本营报告！就说……”这样的事情背后肯定有华夏的阴谋，需要日本本土的那些大佬紧急商议对策。

　　但没等他说完，一个少佐参谋急匆匆的进来道：“阁下，急电！”

　　“嗯？念！”冈村宁次一见这是机要电台处的军官，已经预感到了不妙。

　　“华夏大军在台湾和海南登陆！”那名少佐参谋颤抖着声音道。

　　“什么？又是华夏大军？”


第0847章 他们怎么登陆的

　　“华夏人还是来了！”裕仁得到消息一边不比冈村宁次慢，他闻听后，只是面无表情的缓缓的说了一句，就不再言语，只有身旁的侍者看到了他紧抓座椅的双手暴露的青筋。

　　倒是趁着澳洲胜利的消息刚摆脱政治危机的东条英机正在抓狂，几欲暴走。

　　4号刚传来日军攻占澳大利亚墨尔本，彻底搬走了澳大利亚最后一块绊脚石的消息。眼看着整个澳洲已经落入日本人之手，已经完全统治一个大陆的日本帝国即将迎来最辉煌的巅峰一刻。在举国刚开始欢庆的时候，华夏人上来一巴掌就把他们的H点给扇没了。

　　“他们怎么登陆的？”东条英机也在同样纳闷。

　　东条英机得到的情报更加详细，但也仅限于华夏大军同时在多处地方登陆的急报而已。

　　朝韩半岛传来有华夏大军登陆，台湾和海南岛上也有华夏大军登陆，就连中南半岛上，也传来了华夏大军从越南西贡和马来亚的吉隆坡等地登陆的消息。

　　华夏的军队数量众多，东条英机已经知道。如果这是一场陆地作战，华夏投入数百万的军队也不稀奇。但现在华夏正在展开的是一场大规模的登陆作战。能在各地顺利登陆，而且被各地称为大军，绝对是军团级别的。一次性在八九个地区同时联合登陆作战，人数和规模都超过了德国人在大不列颠的海狮行动。

　　即使日本人在澳洲的登陆，也是在当地土著人的暴动下，外加特工人员的帮助，在联合舰队的强攻下，突破了人员不满编的澳军防御兼顾不足的薄弱环节，打开了一点后，才最终在澳洲站稳脚跟，迅速扩大的。

　　而日军在上述的任何一个地方都是有重兵驻扎，即使有些地方兵力薄弱，但也不至于那么不堪一击，快速被华夏军队攻破吧？

　　东条也很困惑，离开军队多年，别的地方他或许他不清楚，但台湾他可是刚巡视完不久。

　　日本人战线拉长的弊端，东条英机也很明白。

　　重兵把守的本土和大军坐镇的澳洲的铜头铁尾之间的最弱的海上生命线，被一连串的大小岛屿串联起来。

　　东条明白这些岛屿的任何一环出了问题，都容易成为脆弱的豆腐腰。

　　而美国人跨洋作战暂时退却的情况下，最容易受到威胁的，无疑是来自华夏的攻击，尤其是距离华夏最近的台湾和海南。

　　甚至有人还曾提出把这两个岛屿归还给华夏，但被东条拒绝了。

　　“华夏人的野心是用这两个岛屿填不满的！”他的看法赢得了不少日本高层的赞同，他们宁愿一块块的丢失掉那些领土，也不会像曾经败服于他们手下的华夏人屈服。

　　但为了防止华夏的强攻，东条还是在台湾海南安排了重兵防御，尤其是在这条岛链上无可替代的台湾，海岸防御阵线不比朝韩半岛的差，但还是被华夏军队攻破了。

　　“怎么会这样？”东条的声音幽怨的像个怨妇，他的眼睛直盯着土肥原贤二。

　　土肥原贤二立即用他那更像怨妇的尖锐声调回道：“华夏登陆直接用的是战车，大规模的战车部队！很多地区的防线根本挡不住！”

　　“战车？”东条呆住了。

　　……

　　“挡不住了！速叫支援！”脸上惨败的池田清指挥着手下不断向国内呼叫。

　　日本在海南的最高权力机构的长官应该是日本海军海南警备府长官，但实际上日本军制管制下的行政事务都是由海南海军特务部一手来控制。

　　那个警备府长官因为河内被华夏军队攻陷，转而向昌江等海南西面去视察防线去了，留下他在海南主持大局。

　　虽然他这个特务部的第一任总监官衔相当于中将，而且他之前还担任过大阪府的知事、警视总监等职务，但面对着华夏战车大军卷着从琼州海峡带上来的海水，犹如海浪一般的冲击而来，快速击垮了日军在海岸的防御阵线，他心中也是着慌，只能一个劲的向上边求援。

　　海南因为有菲律宾和越南的存在，并不是不可替代的岛链一环，不如台湾那般重要。但沿海的防御，尤其是海口附近对琼州海峡的防御也可谓是重重杀机。

　　但现在蜂拥而至的华夏的坦克大军直接从海上杀过来，把日本人用众多的机枪和步兵炮组成的所有的杀机全部碾在了脚下。

　　为了对付可能登陆地点的华夏人海，日本人在那些地方集中了众多的机枪，但现在日本人的6.5毫米甚至7.7毫米打在从海面上浮渡而来的PT-76水陆坦克的前装甲上，只是徒劳的叮当作响。

　　即使是苏俄在二战后研制的这款经典的水陆坦克的装甲是其弱点，但也不是日本人的中小口的机枪能欺负的。

　　一辆辆从海中爬上来的两栖坦克根本没有理睬那些日式机枪的叮咬，一在陆地上稳住，就扬起76.2毫米的D-56T型坦克炮，直轰向日本人的沿岸炮兵阵地。甚至有些PT-76坦克在海水中就开炮直轰，虽然准头差了点，但上百辆坦克的齐射下，足以压倒日本人布置在海南本来就不多的火炮。

　　至于日本人那些大口径的火炮，早已经被水陆坦克后方的华夏巡洋舰所压制。

　　在海口附近，那艘华夏海军装备的很早的德国沙恩霍斯特级巡洋舰正扬起280毫米的舰炮一个个的清理着日本的大口径岸防炮，即使有些地方难以波及，从它身后的那艘二级红警航母上飞起的SBD-5无畏式俯冲轰炸机也很快把重磅炸弹扔到那里。

　　还有更多的F4U海盗也跟着加入了俯冲轰炸的行列。

　　F4U海盗也可以携带重磅炸弹，扔下炸弹后，即可变身先进的战斗机和赶来拦截的零式战机作战。

　　因为海盗容易在航母上起降出问题，孟享也是一开始就把他们列入了华夏海军陆战队的战机行列。这一次登陆作战，华夏海军陆战队是主力，他们的海盗战机直接从雷州半岛上起飞，跨越琼州海峡攻击海口等地。

　　一时间，天空中铺天盖地的全是F4U海盗的身影，甚至遮掩了SB2C-5地狱俯冲者最后一代俯冲轰炸机的身影。

　　若不是从地狱俯冲者发出的一道道火箭弹在海滩上暴起的焰火，这款替代无畏式反而因为众多诟病而遭到冷遇，改进后却只能面对俯冲轰炸机黯然落幕时代的倒霉战机，很容易再次被人忽视过去。

　　但最终，它用11.75英寸的小提姆火箭弹那堪比500磅约227公斤的弹头，倾泻到日军防御阵地上的狂暴展现了它的存在。

　　日本机枪和步兵炮防御下的海南海岸防线，在沿海雷区被一片片的炮火中引爆后，已经挡不住后边PT水陆战车的驰骋。

　　紧跟在水陆坦克身边的三级多功坦克，用20毫米机炮以及12.7毫米的机枪爆出的弹雨清扫，把鬼子最后不甘心的冲击肉弹打成一块块的碎肉。

　　升到三级后，多功能战车已经具备了浮渡功能，比苏俄的BTR-50装甲输送车的性能强多了。

　　它和PT-76的搭档组成的登陆先锋无人可敌，至少日本人在海南的滩头部队是绝对挡不住。

　　不甘心的日本的援军正在闻讯赶来，而华夏的登陆先锋部队后，各种鳄鱼级的登陆舰已经在滩头登陆，率先下来的不是涉水的步兵，而是一辆辆T-55坦克和步兵搭乘的二级多功能战车和其他装甲车辆。

　　它们组成的大军将替代装甲较薄的PT-76，成为攻坚的主力，在海南游击队和深山中的抵抗势力的帮助下，横扫整个海南。

　　……

　　“真的是华夏的重型战车？”到手下报告华夏的坦克出现在台北马路上的时候，长谷川清也在发呆。

　　自从他败于华夏海军后，凭借着过硬的关系，虽然晚了些时间，但最终还是在东条赶走了小林跻造后，坐到了台湾总督这个宝座上来。

　　富饶的宝岛可以满足一个土皇帝的一切梦想，但身边崛起的强大华夏让长谷川清有些寝食难安。

　　直到在高层扶持下，打造了固若金汤的防御线后，心中才松了一口气。

　　但还没过多久，噩梦却毫无征兆的降临了。

　　凌晨5点多的时候，才刚传来华夏在台湾登陆，转瞬间就像烽火燎原一样，台北、台中、台南的诸多城市都传来了警报。不仅仅是台湾海峡的那一面，甚至连面对太平洋的花莲等地也频频求助。

　　他刚刚下达了一连串的命令，就接到了华夏的坦克开到了台北马路上的消息。

　　“华夏人的战车怎么到了这里？”长谷川清站在台北的台湾总督府中间的那座高塔上，望着远处的几道粗大的烟柱，此时感觉有些像是在梦游。


第0848章 王师来了

　　“这是我们华夏的坦克？”余德臣从掀开一角的窗帘缝中，看到了坦克上的那个黄色五星标识，不由惊喜道。

　　“轰！”扬起的坦克炮口爆起了一团火光。

　　巨响声中，余德臣不得不捂住耳朵，眼看着窗户上的几块玻璃被巨响震出了几道裂痕。

　　透过那裂开有些变形的窗户玻璃，他看到了以前在街口耸立的一座日本人的碉堡塌了半截，在一片垮塌的废墟上，一道烟尘柱板着烟火一起高冲上天。

　　平日里本人设置的那道日关卡早就不知道被炸飞到哪里去了，不过大街上也早已经没有了行人，也没有趁机过那道该死的关卡的意思。

　　余德臣摸了摸脸上一道从眼角到嘴边的伤疤，趴在窗口狠狠的望着那里一具倒在废墟中一动不动的日本兵的尸体，心中痛快之极。

　　自从日本南下后，由于物资消耗的加剧，日本对台湾的搜刮更为加剧。而且为了防备华夏，日本加大了对台湾移民的力度。也正是对台湾等地的极度掠夺，才让日本平息了国内的那些因为粮食和土地的问题引发的混乱。

　　日本人得利了，但台湾民众却惨了。即使台湾是产粮的大区，但因为日本的掠夺，也经常出现饿死人的事情。

　　日本人在台湾对粮食管制之严格，已经达到了伪满的管制水平了。余德臣脸上的伤疤就是因为偷偷藏米时被日本人发现留下的，那个日本哨兵的刺刀差点就刺穿了他的脑袋。

　　而现在，他望着那处只挨了一炮就轰塌的鬼子碉堡，说不尽的畅快，就连被炮声震得嗡嗡的耳鸣也似乎变得美妙起来。

　　听力慢慢的回复，耳边已经可以听见马路上那辆坦克吼吼的发动机声，夹杂着缓缓行进的坦克履带碾压过玻璃片和陶瓷碎片响起的清脆的碎裂声。

　　“哒哒哒！”这一切的声音瞬间就被另一辆行驶过来的装甲车上的12.7毫米机枪的轰响给打破了。

　　几声惨叫过后，从废墟后爬起来的几名日本兵的身影再次倒下。在余德臣的角度只看到一只带着半个肩膀的断臂留在了那堆废墟的这一面。

　　机枪枪口的不断的调转，甚至直接把子弹打入一旁的一座杂货铺中。在一片木屑被打爆飘起后，一声惨叫随之传来。一名日本兵举着的一个甜瓜手榴弹还没有拉弦，就扑倒在门边。

　　那辆坦克上一阵7.62毫米机枪的声音也伴随着响起，连续几次点射后，就停止了。这一次经过了长时间的沉寂，也不见有日本兵再冒出来。

　　那辆坦克和一旁的装甲车也一直没有动静，也不见有士兵出现，只是停在那里，卡住了那条长街的街口。

　　倒是远方的爆炸声此起彼伏，即使在更远处的海岸线附近的猛烈的爆炸声和炮击声也传到了耳边。

　　“王师来了！我们华夏的王师终于来了！”一个胡子花白的老头披散着花白的头发，双手高举着一个陶碗跌跌撞撞的跑到了空无一人的大街上。噗通一声跪在地上，朝着坦克哭喊道，“五十年了，终于盼来了我们华夏的军队了！呜呜呜！”

　　余德臣认得是邻居程疯子，这个前清的秀才当了一辈子私塾先生，但日本人随着华日的全面开展，卢沟桥后，在台湾施行全面的皇民化运动。推广日语，让台湾人更改为日式姓名，烧毁祖宗牌位，建造神社，习俗日本化，打算彻底扼杀华夏文化。

　　程疯子的私塾也自然被关闭，他本来还打算凭着读书人的招牌找以前看似伪善的日本人商议，但却被日本人打了回来。两个儿子被强制征兵下了南洋后，他的女儿也被人奸-杀惨死在大街上。

　　在那一天，程疯子就疯疯颠颠的了。

　　现在他又疯疯癫癫的跑出去，让余德臣心头一紧。

　　不说战场上枪弹不长眼，说不定随时会有日本人冒出来开枪，就是那辆坦克上来自华夏的士兵也不一定是好脾气。兵过如匪的传言可是老辈子留下来的名言。

　　程疯子跪在坦克前，说不定被暴躁的士兵直接射杀。

　　但坦克那边除了不断爆吼的发动机外，没有丝毫的动静。过了片刻后，倒是跟在坦克旁边的履带式全封闭装甲车的一侧车门被打开了。

　　虎两万零八挎着乌齐冲锋枪走了出来，直接向程疯子走去。

　　余德臣耳边似乎能清晰的听到吸气声，在周围不知道有多少只眼睛盯着这里，注视着那个帽子上印着黄色五星标识的士兵的举动。

　　“哒哒哒！”一阵机枪声再次暴起，一个穿着和服的日本侨民端着一支步枪从远处一根木柱子后边像根木头桩子一样摔了出来，惊起了旁边一声女人的尖叫。

　　而虎两万零八依旧迈着标准的犹如尺子量过的步伐走近程疯子，双手向前，把嘴角依旧在嘀咕着王师的程疯子搀扶了起来，一抬手齐眉敬了一个标准的军礼，然后一步步的迈回了装甲车。

　　当那边装甲车车门嘭的一声被关闭后，余德臣的心也回落了下去。那个士兵的表情虽然有些冷漠，但却真的可以看出是自己人的举动。

　　“只是他们怎么不多下来几个人接受程疯子的箪食壶浆，安抚民心呢？”见识颇多的余德臣心中还是不由嘀咕道。

　　他心中大概也理解士兵在打仗期间不宜做那些婆婆妈妈的事情，但总该有人来安抚民众吧？瞅了瞅空荡荡的一条街上和依旧在发愣的程疯子，加入过新民会的他还是微微摇了摇头。

　　其实他哪里知道街上的那辆坦克上根本即使空无一人，就连那辆装甲车上也只有虎两万零八一个人而已。

　　日本人知道台湾的重要性，因而秘密的策划了台湾玉碎的计划。准备即使把整个台湾都打烂了，也要利用城市巷战和山地战守到最后一个人。

　　甚至在众多侨民也被他们组织了起来，一起加入了玉碎计划。

　　克隆间谍也是在这个计划开始执行后，才知道的。

　　也刚刚知道不久的孟享才匆匆布置了一些人手来抢先一步布置。

　　而攻击台湾的华夏大军正在台湾抵抗组织的协助下，战斗在海岸线附近，不得已孟享才抛出了基地的预备役军团。

　　台湾也有一座分基地。

　　孟享不舍得大肆利用台湾那可怜的煤炭资源，只是简单的运行着，维持着先锋军扶持起来的几大抵抗组织的武装而已。

　　其余的时间，因为时间不成熟，只是为收复台湾积攒着力量，也就是积攒着武器弹药。

　　长时间的积累也使得台湾分基地升到了三级。因为台湾分基地建设的有限，于是就多出了一个宝贵的资源——管理星值。

　　这些星值除了能管理基地建筑物外，还能控制红警武器。

　　经过孟享的一番探索实验，终于发现了一个星值就可以控制一小队红警战车。虽然不如一个星值单独控制一辆战车那么灵活到可以做出各种高难度特技动作，却可以让一小队的10辆战车排列各种队形队形，就像游戏中那样，用统一的命令来更有效的指挥。

　　于是孟享开始把一队队的红警战车编列成了他的预备军团，可以用在一些特殊情况下。

　　例如眼前的这辆犀牛坦克和那辆多功能步兵车，就是很早就安置在附近的后手。一接到命令，就由智脑直接控制着提前布置在这里。

　　还有其他同样安置的后手红警坦克也提前行动，分别被布置在其他地方，来破坏日本的玉碎计划的实施。

　　孟享也考虑到了和台湾民众的交流，只是那些抵抗组织中会开坦克和战车的基本没有，预备军团的智能控制的秘密又不能泄露，而且他们分散在各地，还另有任务。孟享也只能在每辆装甲车上都安排了一两名克隆兵，来应对一些意外情况。和当地抵抗组织接洽后，也可以当司机装装样子。

　　当然孟享的预备役军团不仅仅是这点用处。台湾分基地空出来的大量星值，更是为预备军团大规模编制提供了最好的条件。

　　此时一队队的犀牛和灰熊坦克正由智脑控制着冲锋在撕裂日本海岸防御阵线的第一线。

　　本来是冷战背景下出现的犀牛和灰熊在三级基地后终于可以生产了，虽然没有像游戏中那样一开始就是120毫米的坦克炮，但一级水平也都是100和90毫米级的坦克炮。

　　在这个时代已经是逆天的存在。

　　为了循序渐进的放出手中的底牌，除了近卫的克隆兵团外，他一直没有把它们显露出来。现在的收复台湾之战，孟享终于把这些战争钢铁机器们放了出来。


第0849章 攻陷台湾

　　“又损失一辆！”作为基地指挥官，孟享这一次直接待在基地主基地中，关注着前线的情况。

　　每一辆损失的红警坦克都在大屏幕中被明确的标示了出来，半天多的时间，即使是红警坦克，在台湾地区也损失了五十多辆。

　　日本人的防线毕竟不是纸糊的，虽然日军的豆丁坦克不堪一击，日军的火炮还是不错的，威力一般，准头有一定的威胁。加上日本人在台湾精英了那么多年，防御体系已经相对比较健全，远比海南的防御强的多。

　　很多滩头登陆，若是真的组织大规模的薄皮PT-76水陆坦克，恐怕损失会很大。而台湾岛上生产的红警坦克直接从背后杀出，直冲鬼子防线的核心。

　　即使是硬碰硬的攻击日本人防御最顽固的地方，前边的红警坦克被日本人的火炮击毁，其他的根本没有丝毫犹豫，继续一往无前冲锋。

　　这一刻，在主基地中不断下命令的孟享彻底找到了当年玩游戏的感觉，智能根本就没有伤痛这个概念，红警坦克也不怕损失。

　　一辆红警坦克可以直接冲到日本防线的最核心地方来开炮，即使被击毁，那辆坦克的残骸最后也不过是回收到修理厂，或者直接回收基地，根本不影响智能控制的继续发挥。新的红警坦克很快生产了出来，编入专属孟享的预备军团。

　　这个时候，孟享才体会到了小花口中的所说的克隆兵地位低下的原因所在。

　　有智能控制的比克隆人还不怕牺牲的进攻劲头，只要基地运行状况良好，什么堡垒也会磨死。有了智能越来越灵活的发挥，尤其是随着红警武器的性能的提高和升级，克隆兵的存在意义真的只能存在与炮灰灰迹中。

　　目前，三级基地的初级阶段，无论是犀牛坦克还是灰熊坦克，还都只是一级。

　　但无论是一级犀牛坦克的100毫米坦克炮，还是灰熊的90毫米坦克炮，都可以爆出这个时代最强的坦克逆袭。再加上一辆辆红警坦克完全可以发动自杀式攻势的拼命三郎架势，即使日本人有再强的防御阵线，也被钢铁装甲们打垮。

　　这也是孟享敢于硬碰硬日军防御最顽固的防线的一个原因。

　　只有击垮敌人最有信心的地方，才会让其彻底崩溃。

　　握有最不怕牺牲的红警军团的孟享不介意让钢铁的意志压垮日本人最后一丝信心。

　　被灌了一肚子天照大婶洗脚水的血肉之躯也无法和不怕死的钢铁战车对抗。红警坦克根本不怕牺牲，只是在简单命令下，一个劲的只知道前进，轰杀挡在前进道路上的一切敌人。

　　一辆辆坦克带着硝烟和战火的熏烤直冲到日本人的面前，即使有日本肉弹狂吼着在前方阻挡，也毫不犹豫的加速碾压过去，即使带着未穿透的炮弹弹头，只要能动，能被智脑控制，那些犀牛和灰熊坦克就像是打了兴奋剂一样，继续加速前冲，直到遇到日本人碉堡，才扬着坦克炮毫不避让的与其对轰。

　　战场上往往就是铸造军魂的最佳场所。

　　当预备军团不要命的冲杀时，刚刚登陆的华夏装甲部队，无论是那薄皮的PT-76坦克以及跟随着的同样薄皮的多功能战车，还是后边从登陆舰艇上冲上滩头的T-54/55或者59式坦克，都被那种勇往无前的气势感染了，毫不犹豫的紧跟在红警军团身后用生命的牺牲壮大的华夏军队的大无畏军魂。

　　钢铁的洪流越来越宏大磅礴，摧枯拉朽的彻底把日本人抵抗扫成泥地中的一块块各式各样的碎片。

　　不足一天的时间，当身披一二百毫米厚装甲的犀牛和灰熊们的损失逼近一百的时候，华夏军队登陆处的日军各处防御战线已经全告失守。

　　华夏军队直接冲入台北、基隆、台中、高雄、花莲、台东，速度之快甚至日本人的玉碎计划都没有来得及布置下去。即使有的地方日本正规部队开始后撤，准备进行城市巷战，但却被那些占据了重要地形的犀牛和灰熊们把阻挡住了。甚至直到后边快速突击的华夏装甲部队冲到聚歼，都一直没有展开他们的计划。

　　也有的地方已经组织起了日本侨民来反抗。虽然华夏军队中也挂着禁止对平民杀戮的牌子让世界众多爱好和平的人士挑不出毛病，但实际操作中，无论是军官还是士兵，对这一条规定从来都是漠然视之。尤其是面对持械抵抗的平民，更是可以正大光明的当做武装暴徒来处理。

　　只要辨明日侨身份，直接从这个世界上清理出去。

　　之所以要辨明身份，主要是一起和日本人参与抵抗的还有一些台湾人。

　　日本在台湾的日化还是很有效果的，不同于已经成人的一带以及他们尤有些记忆的子代，台湾二三十年代的年轻人大部分都已经日本化了。在皇民化运动的推动下，他们几乎完全相信日本人。尤其是随着日本人在华夏不断侵略所取得的所谓的辉煌战绩，已经刺激得众多热血迷茫的台湾青少年一起为这些“荣耀”而兴奋着，加大了更多的认同感。

　　那个参军时写血书要求献身的李登-辉后世能搞起那么大的风波，和二三十年代出生的那些台湾本土势力对华夏没有多少认同感也不无关系。他们战后凭借着和日本人的密切联系，很快在经济等领域崛起，最终排挤了那些盼望家乡的外省人，掌控大权，自然就有了自立门户的念头。

　　这些被洗脑彻底的可怜的娃们已经忘了还有一个华夏母亲。当南京大屠杀的时候，台湾各地正自发或者被动的举行着欢庆的游行。

　　而当日本从台湾征兵的时候，二三十万热血冲头的台湾青年一起伴随着日军四处征战。

　　此时他们同样响应日本人的号召，一起保卫台湾，抵抗华夏军队。

　　幸运的是，除了二十年代成长起来的一批青年外，还没有更多的人被彻底洗脑，即使是那些被日化的，目睹着这个时空日本人对台湾人更加不公平的待遇，也不是毫无怨言，洗脑未深，也并不是无药可救。

　　台湾和华夏大陆，本是同根生，孟享不忍相残，况且安定台湾，也需要本土人士的支持。

　　在登陆战场上的激烈的厮杀根本无法顾忌这些，但在零星的战斗中，甚至日本人组织平民的抵抗中，有了甄别的机会。

　　有众多本地人的认领，很好鉴别。

　　那些帮助日本人抵抗的台湾青年也不会这样白白的放过，他们需要进入华夏军队的教导队中接受爱国主义再教育，再进行一番洗脑。有些还需要结合着劳动教育，赎回他们所犯的错误。只有一些罪大恶极的汉奸走狗被坚决的处理掉。

　　至于那些抵抗的日本侨民，自然是毫不客气的清理。

　　除了那些参与抵抗被当场打死的，剩下的也会在发动起台湾民众来一场轰轰烈烈的大审判。从严从速的直接用枪毙再次处理了一批，在借此收拢了台湾民心后，也杀鸡骇猴的弹压下去了台湾的不稳定情绪。

　　而在审判中罪不至死的，只要是参与了抵抗的，也会在之后在各种劳教中榨干最后一丝价值，在众多意外中死去。

　　即使是那些不参与抵抗的又逃过了审判的日本侨民，除了财产被没收外，也需要参与劳动来赎罪。其中的那些男丁，即使是那些过了八九岁的青少年，孟享也同样没有耐心来挽回这些养不熟的老崽子，他们也经常在劳动教育中，随着各种内部冲突和意外死去。

　　日本在台湾移民本来就超过了30万，本时空在赶出了伪满和华夏大陆后，为了解决本土的土地和人口的紧张，更是大力向台湾移民，总数超过了50万。

　　但在华夏攻占台湾的那段动荡时期，这些侨民的总数就被清减了一半。

　　随后在台湾大审判，以及各种改造过程中，再次被清理，台湾收复5年后，除了八千多名日本女子分散在华夏各地，解决了部分老光棍的问题，以及五千绝大多数以女童为主的日本六岁下儿童被集中洗脑收养外，在各种劳动教育所内，只剩下不足一千的日本侨民还麻木的得过且过的活着。

　　其中不少人不需要孟享和华夏军队出手，那些在日占领时期受到了各种磨难的台湾人就积极的表现了一把对日本人的仇恨，并在华夏军队收复台湾期间出了不少力气。

　　随着华夏军队在台湾各地的攻略扩张，孟享组织的那三个抵抗组织的人数翻倍的增加，虽然其中有不少投机者，但这已经为孟享以后更好的控制台湾奠定了基础。

　　同样随着越来越多的台湾人的靠拢，台湾各地逐渐的被越来越多登陆而来的华夏大军收复。


第0850章 中南半岛登陆战

　　3月14日，海南被收复。

　　虽然海南岛上没有分基地，但海南岛上的日军防守实力也差了很多，仅仅一天的时间，就被10万华夏军队撕破海口、三亚和文昌等地的防线，攻上岛来。日本人的抵抗仅仅支撑了3天，就全面瓦解了。仅仅7天的时间，海南等地的大小县城的日军就相继被收复。

　　日军除了少数残兵游勇躲入了山林外，其他一样被清理。

　　凡是在华夏领土上待过的，孟享都没有放他们自由的意思。要么直接或者审判处死，要么审判后编入终身劳役行列，榨干最后一丝剩余价值。

　　3月26日，借助着分基地在内部开花的30万华夏登陆大军也占据了台湾几乎所有的大小县城，进入清理农村和山林中的残敌的下一阶段。

　　日本人在台湾渗透很深，即使收复了台湾，日后的清理也是一个漫长的过程，急不得。

　　和朝韩半岛正在陷入鏖战不同，同收复海南和台湾一样轻松的，还有华夏军队在印度支那南部和马来亚等地区的登陆。

　　日本人根本就没有想到华夏军队会在这些地方登陆，也没有想到华夏军队能有那么强大的两栖作战能力。

　　他们只防备到了海南、台湾、朝韩半岛这些靠近华夏大陆的地方，却没有想到华夏会从中南半岛的南方直接登陆。

　　他们自然不知道在苏门答腊岛上有一座分基地一直在源源不断的制造着武器，这也是传说中保护伞的秘密基地之一。

　　他们也不知道孟享这些年已经陆续的在南洋华人中组建起了自己的武装，加上这些年来持续不断派往南洋的华夏军人，这一次在各地很轻松的布置出了12万全副武装的大军，分别向吉隆坡、西贡、金边等地攻去。

　　日本的大军此时都集中在北方，应对华夏陆军的步步逼近，就连山下奉文也从新加坡跑到了曼谷去，应对从清迈和万象过来的华夏军队，也侥幸躲过了一劫。

　　毕竟剩下的军队只能是维持基本的稳定罢了，对付那些只装备轻武器的游击队和抵抗组织还行，面对着大炮坦克飞机一起上的正规军，根本拦不住，更何况还有众多当地华人里应外合的接应，让日本人本来就脆弱的防线更是漏洞百出，轻松被击垮。

　　当山下奉文听到华夏军队占领了后方的一些地区后，也是满脸的不相信。

　　日本人在后方的防御之所以那么松垮，主要是这些地方已经是属于统治区的内部地区了。澳洲基本搞定，印度也占了一半，锡兰也被全部占领，加上苏门答腊岛等印尼岛屿的封锁，已经拦住了来自印度洋的进攻，而菲律宾和密克罗尼亚、马绍尔组成的两条岛链，也封死了美国人偷袭的可能。

　　海南等地的防御虽然不强，但侦查巡视的工作丝毫没有马虎，加上从菲律宾和越南在南海的巡查，以及在华夏散布的间谍的窥探，即使华夏有什么大动作，也难以逃过日本人的眼睛。况且，华夏的海军让日本人一直轻视。

　　可没想到在日本占领区的内部，冒出了一支全副武装的华夏正规军，让日本人根本没有多少反应的机会。

　　“这一次在我们后方登陆的支那军队应该实力不算很强。要不然他们不会放过新加坡和仰光！”山下奉文很快看出了这股突然出现的华夏军队的虚实。

　　新加坡因为沟通印度和本土的联系，一直有重兵驻扎，而且当初英军留下面对海上的防御体系很强。同样仰光为了对抗华夏大军对缅甸的攻击，也集中了重兵，甚至还组织了一批印度伪军来此参战，和重兵驻守的曼谷一样，都不是轻易啃动的。

　　西贡本来也是重兵集结的地方，但因为有菲律宾和岘港的日本海军重兵拦截，西贡的防御力量也早就空了。

　　这一次华夏军队在南方的登陆攻击，在突然袭击下，最容易以少打多，获得最大利益的情况下，还全是冲着日本薄弱地方而去，也暴露出了力量不足的缺点。

　　他自然不知道孟享用兵的谨慎，不过却也猜中了这12万登陆大军其中的水分。

　　12万大军是以南洋的华人青壮为主要力量在克隆兵的训练和核心支撑下组建而成。

　　在日本人占领区上，能维持和训练好一支军队很难。

　　况且南洋的华人情况特殊，在一些大家族手中控制自保的成分多一些，心向中央党、英美，甚至是抱有对伪清忠君思想的也有一些。

　　若不是先锋军这几年赶走了小鬼子，北攻老毛子所取得的辉煌战绩凝聚了南洋的华人，恐怕南洋华人的势力会更散。

　　种种不利情况下，即使仅仅南洋本土的华人武装力量快速的扩充到15万之多，但其中能达到孟享心目中合格士兵水平的只有4万多人而已，其他大多数是属于新兵和民兵的水准。若不是这些年，孟享不断的派过去的军队总数也有七八万人，他根本不敢发动死亡率超高的登陆作战。

　　就是手中有了近12万可用之兵，孟享也不敢全部拿出来，吞下中南半岛南部的重要地区。

　　新加坡等防守严密的地方，若是被日本人反应过来，强攻之下，这12万大军也不够损失的。

　　况且，孟享还不得不考虑到保护华人的问题。

　　虽然华夏和日本早已经宣战，但因为华夏军队的进攻一直克制着，没有什么太大动作，而南洋华人也温顺的任由日本人来割羊毛，该缴纳的税费是一点都不少，加上华夏的威慑，以及山寨保护伞公司的制约，使得日本人一直没有对华人大规模的下手。

　　即使日本人眼红华人那些大家族数百年积累的财富，也只是私下里的众多小动作。

　　这些小动作，使得一些没有听从先锋军劝告联合武装自保的华人家族破落，虽然因为华夏的制约，没有家破人亡，但家族也大伤元气开始没落了。这也让华人体会到了团结起来的作用，逐渐的向先锋军靠拢，被孟享逐渐的组织起来，捏在了一起，在华夏军队不适合介入的情况下，而采取了联合武装自保。

　　这也是日本人顾忌的一个方面，紧靠着小动作是无法对付南洋华人武装自保联盟的。

　　而动作一大，必然引来华夏和其他势力的干涉。

　　不过现在华夏的突袭行动，在朝韩、台湾和中南半岛发动的大规模军事行动，已经触动了日本人的底线，更兼日本刚攻克澳洲，自信心再次极度膨胀，这必然导致华夏和日本人彻底撕破脸皮，来一场大规模的生死决战。

　　这个时候，日本人自然不会再对华人客气。没收华人的财产都是轻的，甚至还会引发针对华人的大屠杀。

　　孟享绝不会放任这种屠杀在自己的眼皮子底下发生。

　　即使那些南洋的众多家族也有私人武装力量，但这些根本挡不住日本人的残忍。孟享不得已抽调了南洋实力的一半用于对华人的自保上。

　　幸好华人数百年的危机意识，都有一定的自保措施，借助着那些修筑起的防御建筑以及联合后的地利人和优势，面对日本人并不算精锐的后方防御军队，还能支撑一下，这才让孟享能凑出一支12万的登陆大军来。

　　这已经是他最大限度出动的兵力了，也只能找那些防守薄弱的地区来突袭。

　　即使是如此，他依旧靠着这些年南下安排的七八万精锐，靠着苏门答腊岛上提供的精良重装武器，靠着当地华人的内部接应，一口气选择了几处重要位置。

　　日本人也知道这些地方的重要性，但即使山下奉文看出了这股华夏登陆部队并不强，也不敢抽调大军回去。

　　当华夏军队在南方登陆的时候，中南半岛北部的各条战线上的华夏大军再次集中发力，用更猛烈的攻击压了上来，根本不给北部防线的日军以抽调军队南下支援的机会。

　　此时山下奉文都恨不得多来一些援军，来挡住华夏大军的冲击。

　　也正是华夏150万大军在北部地区的猛烈冲击，才使得那些日本人重兵集结的地区，抽调不出更多的兵力来对当地华人进行清算。

　　这也使得大量的华人逃过了一劫。

　　但日本人的贪婪和凶狠报复也已经在南洋各地展开了。


第0851章 守护南洋华人

　　“这些天杀的小鬼子！真的放毒气了！”黄崇仁身为黄氏家族的族长，即使前方打得爆烈，他也一直没有退缩到后边的山林中。

　　他们周围的华人早早的就接到了通知，集中在了黄家的橡胶园周围。

　　这里是华人武装联盟的一处据点，靠着黄家橡胶园险峻的地理优势，以及早就储备好的粮食、弹药，他们足可以抵挡住日本人的报复。

　　在坤甸地区的华人很多。18世纪的时候，就有不少的客家人移民至此，开采金矿。时间长了，坤甸就成了华人的集中地。在上个世纪的时候，仅仅在坤甸和三发的矿区，就已经有超过15万的华人聚集。兰芳共和国就是靠次逐渐的建立起来的。

　　虽然经过了荷兰人的压制，华人一盘散沙。但在最近几年，孟享有意识的引导下，华人又开始逐渐的聚集，方便联合自保。

　　这也是当战乱揭开后，当地的华人能快速聚集的一个原因。

　　当然也有对日本人抱有幻想的，或者不肯放弃家产的，心存侥幸的，甚至还有人打算投靠日本人获取更多获利机会的，并不是所有的人都肯听从华人武装联合会号召。孟享不是圣人，尽到自己的努力即可，不可能搭救所有的华人。

　　日本人的报复来得很快。

　　有华夏军队突袭的地方，日本士兵自顾不暇，难以抽身来对付华人。但那些华夏军队波及不到的地方，日本人快速的出动军队，先控制华人。

　　这个时候，华人都已经明白了到了你死我活的地步。投降的结果，不一定能换来生存。不管日本人怎么的喊话许诺，聚拢各处重要据点的华人，没有轻信，而是在克隆兵和正规武装军队的带领下，展开了反击。

　　在孟享早早就有计划的安排下，各地的据点都是选择了易守难攻的地方，确保了水源，积攒下了足够的食物、武器弹药和医药，一些老弱妇孺有些甚至在战争开始前，就有计划的提前一步安排到了这里。

　　正是有了充足的准备，才让日本人攻来的军队一开始就吃瘪。

　　前来对付华人民间武装的日军大多是二流部队，39年才新列装的99式7.7毫米机枪优先装备的是前线部队，他们装备上6.5毫米的大正十一式和96式机枪就算强火力了，但他们根本没有料到他们面对的是一挺挺的MG-42撕布机。

　　为了不引起日本人的过多注意，先锋军派往南洋的军队数量并不算很多。除去登陆作战的核心战斗力外，留下的4万先锋军精锐部队一分散在整个南洋地区的上千个聚集点，也就不多了。

　　即使加上华人武装的那些新手和菜鸟们，防守力量也依旧薄弱。

　　人不够，只能用装备来凑。

　　和历史中的华夏不同，先锋军从来就不愁装备的问题。

　　于是，日本人不得不无奈的发现，他们的三八步枪，根本突不过由撕布机、冲锋枪、突击步枪组成的华人武装爆出的弹雨。

　　日本人的掷弹筒也在精锐士兵操控的迫击炮面前，没有了用武之地。

　　日本人锋头一受挫，立即想起了土著人的炮灰作用。

　　他们用承诺和恐吓驱赶了大量的土著人而来，打算消耗尽华人武装的弹药。

　　只可惜，他们再次盘算失误。

　　一片片的土著炮灰倒下，甚至打到最后怕死的土著人在背后用刺刀赶着，都赶不动了，华人武装的机枪和冲锋枪的子弹还依旧欢快的跳着。

　　土著炮灰伤亡惨重，一向喜欢冲锋在前的日本军队的伤亡也不小，华人武装的也出现了伤亡。

　　人海战术的压力对一些新手来说，压力还是很大的。

　　幸好各处都有那些南派而来的华夏精锐士兵或者训练出来的华人精锐士兵组成的核心坐镇、指挥，免去了不必要的慌乱。

　　偶尔的伤亡也不怕，不说留下的十几万的防护兵力，即使是一般的华人壮丁都能拿起枪来守护身后的家人。

　　日本人的一次次冲锋被打退，即使他们在其他地方占领了华人的那些不动产，甚至收缴了华人留下的大量财富，但始终抓不到几个华人。

　　日本人终于意识到了华人联合起来是有预谋的了，数次强攻不果后，日本人开始拖来了火炮。

　　大规模的日本炮兵都聚集在前线，除了新加坡等重兵集结的地区外，一般的地方警戒部队拖来的火炮也就是70毫米步兵炮、75毫米山炮野炮的规模。当这些火炮一轰开后，对面的华人武装立即用75或者76毫米的榴弹炮、加农炮还击。

　　日本人出动火炮，早在孟享的预料之中。

　　凭借着基地的武器产量，每个聚集点装备上一两门火炮还是还轻松的，有些地方甚至直接就出动了105毫米的榴弹炮，彻底把日本人的炮兵压了下去。

　　华人聚集点分散的地方太多，为此孟享特地抽调了数千名炮兵来支援，在南洋各地操控着两千多门火炮专门用于防御。若不是有山寨公司和保护伞公司出面，利用给日本人提供战略物资的机会运送，打掩护，还有华夏对华人财产的关注，恐怕这些火炮早就暴露了。

　　即使期间有几次汉奸的出卖，使得火炮暴露，但有保护伞等的介入包揽，也总算有惊无险的瞒过去了。

　　这才有了今日炮兵的发威。

　　不过一个聚集点，只有几门火炮或许能对付日本人的零星炮兵，但对付那些成规模的炮兵阵地，根本不管用。

　　即使各聚集点利用天然的山洞或者人工修筑，准备了各种防炮措施，倒也不怕日本人的一般炮击。但孟享绝对不肯就这样被动的挨打。

　　南洋所有的961个华人聚集点，都装备了电台可以呼叫支援。而所有来南洋的华夏精锐士兵以及那些被严格训练出来的华人士兵，都知道华夏军队有一条及时有效的支援方式——呼叫空中支援。

　　当日本人的大规模炮兵或者是重炮出现的时候，没等他们轰击，甚至没等他们展开炮兵阵地，炮兵阵地头顶上早早的响起Ju-88、B-17轰炸机或者伊尔-10攻击机疾飞而来的呼啸声。

　　日本人本土的防空火力逐渐的加强，甚至澳洲前线为了应对盟军的轰炸，也加强了防空力量。

　　但日本人的防空火炮一直不多，即使在华夏轰炸机手中屡次倒霉后，加大了产量，也无法满足各处的需求。

　　防空火炮的费用可是比一般的火炮更高，日本人技术上或许能够满足，但高额的成本实在是负担不起。

　　而且在崇尚进攻的日本人看来，与其花那么多的钱用于被动防空，还不如把这笔资金投入新战机的生产和研制，壮大空中的攻击力。

　　但他们拼劲全力生产的战机在华夏空军面前还是不够看的。

　　从登陆战一开始，不管是提前清理各处顽固阵地的轰炸机，还是战斗在最前线的攻击机，或者是清扫空中一切日本敌机，彻底掌控制空权的战斗机，华夏空军的五千多架各类战机一直在为登陆战保驾护航。

　　与之相比，日本人的战机主力要么在澳洲，要么在本土，在南洋各地的各类战机勉强能凑齐一千架，但在华夏轰炸机在战争一开始对各地机场的突突然袭击中，先损毁了大半。

　　或许同样遭到空中突然打击的朝韩半岛靠着临近的日本本土的飞机支援，以及布置的较多的防空火炮能勉力的多支撑一下，但日本人在中南半岛地区的参与的空中力量很快也就淹没在海量的野猫、雷电以及野马的咆哮声中。

　　当初日本大本营还以丛林地带，空中的打击效果不足的实地试验为由，更加节省了在中南半岛的防空火力。此时面对着制空权轻松到手的华夏空军，日本人只能干瞪眼。

　　华夏的轰炸机、攻击机，甚至慢吞吞的运输机都是来去自由，毫无阻挡。

　　这也就为华夏空军及时为华人聚集点的防守提供空中支援创造了最好的条件。

　　逼急了眼的日本人，在屡次进攻不果的情况下，也开始使用起了生化武器。

　　在很多日本人心中，此时已经彻底和华夏撕破脸了，而本土的空中防御也得到了足够的加强，已经不惧华夏的威胁了。

　　孟享他们也考虑到日本人狗急跳墙，可能使用毒气弹等，及早有了提醒和准备。

　　只是有些地方还是准备不足。显然黄崇仁就是有些半信半疑的，使得前线没有多少准备，但日本的疯狂让他追悔莫及。

　　“我们需要撤到后山去！”他艰难的向前线的连长程连封提议道。

　　“不用！我们的援军来了！”程封一摆手，顺手又指向远处树丛的顶端。

　　黄崇仁顺势看去，三架螺旋桨在顶上的怪摸样的飞机正轰响而来。


第0852章 轰炸东京（上）

　　“哒哒哒……”M61火神机关炮的吼声再次爆响。

　　后坐力和活力一样惊人的火神炮，对直升机的要求很高，损伤也很大，也只有可以很快被基地修复的黑鹰直升机可以装备这种每分钟可达6000发子弹的高射速6管20毫米。

　　三架黑鹰直升机虽然有两架带来了弹药补给和支援人员，只有一架携带着火神炮，但已足以扫平下方日本人的那个12门大小火炮组成的炮兵阵地，甚至他们连高射机枪都没有架好，就被整个夷平了。只留下被殉爆的两颗特殊炮弹处冒起了黄绿色的浓烟。

　　“小鬼子用毒气了？”南洋华人武装联合总部直接将此事上报，一直在关注着各地战报的孟享很快得到了这个消息。

　　“哼！看来小鬼子根本不长记性！”孟享冷哼道，“他们应该已经忘了我们最喜欢以牙还牙了！”

　　“告诉参谋部，修改C计划，换炸弹！”他直接吩咐鼠二道。

　　“嗯，对了！先把日本人的表现宣扬一下，以后怎么打，都是我们占了理，免得又有人跳出来聒噪！”孟享喊住了鼠二补充道。

　　时间长了，孟享已经学会了清理尾巴。即使无论是英美为主的盟军一方，还是以德意为主的轴心国一方，都是偏向华夏的。但能避免未来的隐患的，孟享都会尽量提前考虑到位。

　　有了日本人首先对华人平民使用毒气的初一，华夏的十五就可以做得很圆满了。

　　仅仅两天过后，3月12日傍晚时分，随着孟享最后一道命令的下达，隶属军委直属的战略轰炸机编队的800架B-29轰炸机分别从大连、青岛、连云港、南京、杭州五个机场起飞，在东海汇集后一起向日本东京飞去。

　　“这是怎么了，雷达的显示不正常！”小林光三看到了雷达显示屏上出现了大量的杂波，不由有些束手无措。

　　日本人为了防备华夏的轰炸机，在积极的攻关后，已经研制出来了防空雷达。只是制造能力有限，不多的防空雷达，除了供应东京等要害地区外，还设置在长崎、佐世保离得华夏最近的九州一带。

　　虽然日本人早早的就研制出来了空腔磁电管，但在投入资金少，传统的作风不重视等情况下，整体的电子水平还是差劲了些，即使是研制出来了防空雷达，性能还是比较原始。当这些雷达碰到了战略轰炸机这一次随行的电子侦察机的压制性电磁干扰时，彻底歇菜。

　　头一次遇到这种情况的日本人根本没有足够的应变能力，对头顶万米高空呼啸而过的B-29轰炸机群视而不见。

　　直到散布日本各地的人工防空站点从高空中暴起的惊雷中听出了蹊跷，才拉响了防空警报，并向上通报。

　　但通过这种落后的人工方式来警戒，早就完了三秋。

　　此时的轰炸机群们已经到了东京的上空。

　　“降低高度！打开弹舱！准备投弹！”再次大规模轰炸日本本土，升任空军上校的萧伤兵有些激动，但依旧语调沉稳的发出了一系列命令。

　　此时正值冬春交际的时节，日本本土上空经常有强烈的气流。

　　为了尽可能的保障轰炸的准确度，和轰炸东京的李梅一样，参谋部已经研究出了降低高度的一整套方案。

　　“头，扔特殊炸弹，还需要追求精确度吗？”耳边传来了手下马祝涛的牢骚声。

　　轰炸机临出发前，携带的部分燃烧弹已经换了。只要一看上边的骷髅标识，已经有针对的做了很多次相关训练的这些老兵们都隐约知道了这些特殊弹的来头。当上级长官们在鼓动中，愤怒的指责起了日本人对华人平民使用毒气弹的事情，这些老兵们立即知道了是怎么一回事。

　　这一次的轰炸命令是地毯式轰炸，类似这种生化弹，在没有明确指向目标的情况下，还真的不需要多大的精确度。只要炸弹扔下去爆开，就能让一片区域寸草不生。

　　“啰嗦什么，执行命令！这黑灯瞎火的，你飞得再低，小鬼子也打不着你！”萧伤兵没好气的喝道。

　　这一次突袭也是一次实战演练，战略轰炸部队难得有大规模出动的机会，萧伤兵不希望错过这次磨砺一下手下那帮精力过剩的小伙子们。

　　这同样是总参谋部和空军总指挥部的想法，于是该怎么低空轰炸，还是怎么来。况且此次轰炸过程中，不止有那些生化特殊弹，还有众多的燃烧弹。

　　一架架B-29庞大的身影在夜幕下，根本显露不出什么来，只有上边的一盏盏航灯，让漫天的星斗突然的璀璨了起来。

　　晴川芳子她迟迟睡不着，正在考虑白天里，学校里老师所说的那些话。

　　帝国军力紧张，正在征调更多的人员。

　　不止是青壮的男子，就连女人最近也在加大了征调扩编的力度。

　　这一次，军部的指示直接传达到了国中，鼓励随军去澳洲的女生。

　　帝国攻下了澳洲，向那里移民的消息，已经向民众通报了。但父母却坚决反对她随军去澳洲。

　　她的大哥自从去了南洋后，连续来了十几封信，父母只给她看了其中的几封，其余的却被看一次信件就哭一次的母亲藏了起来。

　　她偷看过一次，模糊的知道了帝国军队征调女生的一个用途——慰安。

　　自从日本人退出华夏后，少了一个慰安所的重要来源。只能加大对朝韩半岛的征调，随着日本军队在南方的节节胜利，从东南亚、印度和澳洲白人中选调的各种慰安妇已经快速的补充了这个空缺。

　　但很多军官还是抱怨，这些女人的水平太差了。

　　因为东南亚的华人不能随便征调，而那些土著女人又黑又丑，自然入不了高等军官的眼界。

　　那些西洋婆子高高大大的身材经常让某些地方短小的日本人缺乏自信心，而且身上的味道和粗糙多毛的皮肤，也经常惹来日本军官们的抱怨。

　　而那些印度女人在很多时候，身上总是带着那种刺鼻的咖喱味，让一向喜欢清雅的日本高级军官们也为此抱怨。

　　选来选去，除了更加优秀的华人女人，他们只能用国内的那些温顺的女人们来满足一下心灵的空虚了。

　　打着圣战的旗号，他们在全国积极的鼓励那些年轻的女人们自动投怀送抱。

　　众多涉猎未深的日本女生，在加入了军队中，纷纷成了军官们的私宠。

　　不过，这一次军部抽调大量的女人，甚至从国中学校中抽调那些稚嫩的女生，也确实有为澳洲移民的打算。

　　这个年代的人，随着民族意识的觉醒，很多都接受了类似老希提出的优秀种族的说法。

　　但即使日本人再狂妄，心中也是对三寸丁的个头，和那粗短的萝卜腿自卑。

　　他们采取了一系列的方法来改良民族的基因，甚至不惜从华夏大规模的借种。

　　此次在占领了澳洲后，裕仁心中已经有了一个想法，就是挑选优秀的日本人才前往澳洲新大陆，那些日本社会中的劣等人物，都逐渐的留在本土。这样经过多重筛选后，以后澳洲新大陆的大和民族将是世界上最优秀的民族。

　　在一些鼓吹优秀种族的人士的促进下，才有了这一系列的选拔行动。

　　当然也不排除其中的一部分军官借此机会满足自己私欲，晴川芳子的大哥作为一名少佐军官，一边享受着这样的待遇，一边也提醒着家人。

　　但无论是学校还是同学中的言论，都早已经让晴川芳子接受了慰安的概念，而且以能为帝国效力为荣。

　　只是父母的强烈反对，让她还有犹豫，翻来覆去睡不好觉，于是在阁楼上推开窗户，望向星空。

　　在那一瞬间，漫天的星斗突然璀璨了许多，亮起了更多闪着红黄绿色的星点。

　　“好多星星啊！好美啊！”晴川芳子忍不住赞美道，但立即就被东京上空响起的刺耳的防空警报打断了。

　　日本人终于反应了过来。但他们除了徒劳的拉着防空警报，又能做什么？

　　这个时空，由于美国人一开始遭受重创，一直还没有敢派出航母轰炸东京。因为在南太平洋上的劣势，也还暂时没有庞大的远程轰炸机群来轰炸东京。

　　虽然日本人防备着华夏的空袭，在东京一带布置了严密的防空措施。但毕竟没有经历实战，一开始竟然有些手足无措。尤其是面对着夜幕的遮掩，他们更是抓瞎。

　　夜色下，战斗机根本无法升空拦截。十几道探照灯的巨大光柱四处晃动着，却没有为地面匆匆就位的防空火炮指明目标。

　　甚至长时间的和平安宁，使得一些防空火炮迟迟没有到位。

　　错乱交织的防空炮弹拖拽出的亮光下，照亮了一些日本人无奈迷茫的表情，浑然不知道，在一声声的航空炸弹爆响后，自己头顶上已经笼罩上了死神的睡袍。


第0853章 轰炸东京（中）

　　“轰！轰！轰！”巨大的爆炸声很快压过了刺耳的防空警报，在东京上空回响。

　　这个年代，即使是日本人也没有多少夜间娱乐活动，大多数日本人也同样是早早的就睡觉。当很多日本人从睡梦中惊醒后，望向外边，却被一重厚厚的夜幕遮挡住了。

　　也只有沉闷的爆炸声，起复不断的防空警报声，人们的哭喊声，士兵的斥骂声，急促的脚步声，汽车的发动机声，木质门窗撞击声，甚至伴随着玻璃等清脆的碎裂声，才能撕开一条条的缝隙传入人们的耳朵里。

　　陆续亮起的灯光，很快在士兵和警察的爆喝声下熄灭。只留下越来越多的防空火炮曳光弹拖着长尾，在那些四处乱晃的粗大的探照灯光柱冲上夜空。

　　东京至少经历过几次防空演练，在夜晚，任何亮着的灯光都可能为空中的轰炸机指引方向。

　　日本人不知道华夏的战略轰炸机编队中都使用雷达来确认各处的目标，但反应过来的他们很快按照演练条例，开始灯火管制了。

　　但骤逢突变，连足够的管理人员都不能到位，那么大的一个城市哪里能顺利的管理到位？四处晃动的灯光和一些地方燃起的火光，掩饰了大多数航空炸弹那黯淡的火光，若不是那巨大的声响，恐怕都会被很多才从睡梦中醒来的日本人所忽略。

　　至于这些沉闷的爆炸声中，散布出去的烟雾，更是完全被夜幕所遮掩。

　　“好香啊！今天谁带了苹果？”一处制造日军铝制饭盒的作坊中，坂田申二抽动了几下鼻翼。

　　受到地域和技术、资源的限制，二战时期的日本的工业并不是像美国人那样一片片的大工厂。除了有数的那些大工厂外，更多的是分布在居民区中的小作坊。

　　即使在军工产业，那些小作坊，甚至是手工作坊都是其中的支柱。

　　在东京也同样散布着数量惊人的小作坊。

　　坂田他们家族就在新宿区经营着一家铝制品加工的作坊。

　　若不是日本人此时六大铝土产地之一的印尼，从印尼得到的铝土产量超过了50万吨，恐怕他们的工厂不会这么满负荷运转。

　　国内战机生产对铝的需求很高，大部分铝的需求首先要为战机生产让路。

　　就连南方一些士兵的铝制饭盒都不足，甚至出现了一批竹筒做的饭盒。

　　对铝金属的限制，又没有足够的技术来接到部分战机铝制品的订单，这样坂田家的生意艰难度日，差点破产。最近接到了供应军方的铝制饭盒的一份订单，才好了些，现在正在日夜加班的赶制。

　　只是现在因为防空警报，作坊内的灯光也被强令控制，只有少许昏暗的室内灯光照明。

　　日本人担心灯光的指引，连一些室内的灯光也禁止。

　　很多作坊无法生产，只能静等禁令的取消，也趁机让那些一天工作十四个小时的工人们适当的活动一下。

　　今天轮到他当监工的坂田申二就在此时闻到了一股苹果的清香味道。

　　自从日本人从华夏撤离后，苹果就成了紧俏的奢侈品。即使南下的军队攻下了南洋，市场上多了一些同样因为保存不利而身价依旧昂贵的热带水果，但苹果这类温带水果，在英美和华夏联合封锁下，市场上依旧是难见。一般家庭根本消费不起，这才让坂田申二过鼻难忘。

　　“好像是外边？”一向自夸鼻子灵敏的坂田申二终于闻到了苹果味飘来的方向。

　　“不要开门，外边刚爆炸了一枚炸弹！”躲在墙角的两个女工声音颤抖着劝道。

　　“没关系，我只打开门看一下……”坂田申二一边笑说着，一边拉开了门，但仅仅拉开巴掌宽的门缝，他就一头栽在地上。

　　“啊！……”室内传来了几个女工的惊叫，不过很快，声音就彻底没有了。

　　东京的夜空下很多地方响起了类似戛然而止的惊叫声，也有很多不知不觉间就在倒卧街头的人，更有许多在睡梦中永远醒不过来的日本人。

　　“这是毒气！”有士兵很快反应了过来，他们在战场上曾向华夏等释放芥子气的时候，就是这个味道。

　　“快用湿毛巾捂住嘴！”一些退役的老兵和东京众多的军官反应很快，提出了应对措施。

　　只可惜他们只闻到了那腐烂苹果的芥子气味道，却忽略了空气中弥漫的另一种清新的苹果味道。

　　沙林，纯净的是无色无味的，含有杂质的是有一股苹果味道，混杂在芥子气那样的烂苹果味道里，根本没有多少人能辨别出来。即使有人嗅出了差异，又有多少人能辨别出这是38年德国人才发现，而一直没有使用过的沙林毒气？

　　即使是捂住了口鼻，依旧不断的有人倒下。同样是苹果味道，沙林的毒性远比芥子气强大。

　　它不仅是通过呼吸道，而且通过皮肤黏膜也能发挥作用。数分钟就能致人于死，一滴针眼大的沙林就可以很快杀死一名成年人。

　　仅仅是堵住口鼻是不管用的，况且更多的人连口鼻都不知道堵住。

　　只是看到有人莫名其妙的倒下，而更加的惊慌失措。更多惊恐的日本人从房舍中呼喊着跑了出来，却在加速血液和扩大呼吸中，很快的像根木头一样永远的倒在街道上。

　　即使这个时候的强对流天气下，毒气的效果差了很多，但却随着气流波及到了更远的地方。

　　不断有人死去和受伤，尤其是在东京的众多作坊和厂区，很多地方就连猫狗也没有了声息。

　　“可恶的支那人！”匆匆赶去皇宫发现裕仁暂时无恙后，松了一口气的东条英机才暴跳道。

　　“这是支那人的报复！”近卫文麿淡淡道，“我们用毒气，他们借着就会以牙还牙！”

　　……

　　“东京到处是木头房子，用燃烧弹效果会更好。若是再多派一些轰炸机，说不定会把整个东京都烧掉。”孟享自语道，整个主基地的指挥室中，只有大屏幕上的小花在倾听。

　　“我现在心里也很矛盾！内心来讲，我更想一口气用燃烧弹把整个东京烧光。”孟享叹息一声，转而对大屏幕上的小花低诉道。

　　虽然孟享手中有了金手指的利器，但一言一行间，很可能就决定成千上万人的生死，由不得他不小心谨慎。身居高位，巨大的压力如果长时间得不到疏导，很容易把人给逼疯的。很多心里话，孟享没法对别人说，不过小花一直是个不错的倾听者。

　　“那你就去烧好了。我们有足够的燃烧弹，也有足够的轰炸机。”小花现在的说话真是越来越人性化了，回应孟享倾诉的时候，还面带着微笑。不过对孟享口中所说的烧掉整个东京，就像是捏死一只蟑螂那么的轻描淡写，是在不符合人类的正常情绪。

　　在小花眼中，让小白指挥官获得开心，就足够了，其他的，关她什么事？

　　孟享苦笑：“你不懂的！”

　　“我不懂？”小花情绪有些波动，“因为国际主义？人道主义？不允许屠杀吧？”

　　“不是！即使是日本人全体都灭绝，我也不会掉半滴眼泪！”孟享断然否定道，或许让他亲自来动手，他会有些不忍心，但只是下达对日本人全体屠杀的命令，孟享自信还是没有太多的压力。

　　“但日本人抢走了华夏太多的宝贵文物和各类书籍，而且华夏遭遇伪清的文化破坏，已经失去了很多，就连《天工开物》这样的书籍都是从日本那里流转回华夏的。一直从华夏偷师的日本人肯定还有众多的资料可以还原一个更加真实的华夏文明。

　　我自信，只要有充足的时间，凭着基地和我脑海中的记忆，华夏的经济和强大的工业力量很快就会崛起，成为世界第一强国。但文化呢？华夏文明的复兴，不止是经济和军事，更重要的是独立于西方世界的华夏文化。

　　那一件件文物上带着祖先流传下来的一代代的文化沉淀，是用钱无法买到的。尤其是那些带有汉字的记录，是华夏文明得以保持连续的根本。或许美国人的轰炸东京不会心疼，他们只追求胜利，但我还是希望多保留一份华夏的烙印留给我们的后代子孙！”

　　“投鼠忌器！”小花突然冒出了一个成语，“难道就这样放纵他们，直到最后用巨大的牺牲进行巷战？要知道巷战也是需要付出巨大代价的，甚至也把整个城市打成废墟，毁掉所有的文物！”

　　“所以我才先用了毒气弹！”孟享摸了摸鼻子笑道，“人死了，东西还是会留下的，说不定日本的那些工业机器等也能多留给华夏一些。我们不嫌弃，以后统统要打包的！”


第0854章 轰炸东京（下）

　　“八嘎！拿出你们的勇气，飞到天空中，去打下那些入侵的敌机。”恼羞成怒的本田隆一直接打电话对横滨附近某军用机场的一众大小头头们咆哮道，“难道你们就这样眼睁睁的看着支那人在你们的头顶上耀武扬威？这是耻辱，这是我们的耻辱！既然支那人能在夜间飞到天空上去，我们大和勇士一样能做到！不要什么借口，你们立即起飞！”

　　“真是个笨蛋！”眼看着一队飞行员在强制命令的催促下，开始升空，在指挥塔中的川岛冥夜心中咒骂道，“天色这么暗，只有弦月的那么一点光亮，即使飞机升空，又能看多远？能拦截到目标？”

　　他的心中已经把本田隆一当成了外行。

　　其实本田隆一能负责处理日本战机防空事务，至少不能算是外行。

　　他的这样的命令，只能是无奈之举。

　　东京作为日本的国都，非富即贵的人太多了。尤其是掌控国家权柄的人集中在这里。

　　任由华夏的炸弹扔下来，恐怕失职的防空部队要承受各界的怒火，这顾怒火是无法让本田隆一和背后的一众实力难以承受的。

　　防空火炮和探照灯的效果并不怎么样，但依旧卖力的漫天轰击。

　　没有功劳，也有苦劳，最起码是努力了，战绩不佳的原因，自然有其他人来背负。

　　而以前被寄予希望的战机拦截部队，率先统一换装了新式的超零战机，却只能眼睁睁的看着华夏的轰炸机依旧来去如入无人之境。显然这样无所作为的话，会带给战机防空拦截部队以毁灭性的灾难，会把所有怒火都引到自己头上。

　　哪里都有勾心斗角的政治斗争。本田隆一为了尽力的避免事后的追责，只能强令飞行员们起飞拦截。

　　即使有人因此送命，也可以当做英雄来缓和民众的情绪。

　　而一众日本人飞行员也是不甘心只在地上仰望他们还曾经瞧不起的华夏空军。虽然他们也明白华夏的轰炸机依靠雷达可以夜间出动，但傲气的他们坚信他们的意志能战胜任何的困难。

　　于是，这些特地挑选出来护卫国内本土领空的日本飞行员精英毫不犹豫的接受了这次当拯救国都英雄的命令。

　　为了照明，一盏盏大灯在机场上亮起，一架架战斗机也挤在跑道上，准备起飞。

　　“快，快一点！东京附近的机场已经被支那人炸毁了。我们的机场离得东京太近，说不定也会遭到攻击的！”川岛冥夜不断的催促道。

　　乌鸦嘴的效果并没有应验，那些日本精英飞行员顺利的起飞。

　　方位不需要指引，东京方向燃起的大火，已经映红了半边天。

　　……

　　“还是用这种炸弹最过瘾！”刘春生望着下方东京附近最大的电厂已经陷入一片火海，不由咧嘴大笑，转即又低声叹道，“可惜，这要是在小鬼子的皇宫那里扔上几颗燃烧弹该多好啊！”

　　这一次的东京轰炸，孟享不可能全部都扔毒气弹，毕竟这东西在文明社会中还是有点禁忌。

　　即使是这一次，孟享依旧会把毒气的伤亡推到轰炸日本人的毒气制造厂导致毒气扩散的理由上。在扔了毒气弹后，还会顺手扔上一些炸弹对现场进行破坏掩饰。

　　这个理由虽然有些蹩脚，但众人心知肚明是华夏的报复，却没人会轻易的撕破这张脸皮。毕竟是日本人先使用毒气在先。

　　在透明的新装，也是挂着个正式的名号。

　　而肆无忌惮下，很容易就成为诸多道德模范的众矢之的。

　　而且，这一次孟享也只是为了给日本人一个教训。

　　现在还不是最终决战的时刻，他也没有打算让日本人彻底陷入疯狂，把仇恨全部拉到华夏身上，而让美国人得利。

　　所以这一次，毒气弹可以有，但暂时还不到让毒气弹把东京变成死城的时机，要不然东京头顶上的轰炸机就不是只有这八百架了。

　　于是，在毒气弹接着夜色率先攻击发挥了巨大作用后，后边紧跟着扔下的就是其他炸弹，其中不乏蝴蝶炸弹和燃烧弹。

　　当然为了不破坏孟享为顺利接受更多日本财富，这些破坏力巨大的炸弹都把目标锁定在了一些战略设施和军用设施上，而早就定位好了的日本皇宫没有受到一颗炸弹的威胁。

　　这样明显的警告无疑既能让日本人胆寒，又让他们彻底疯狂不起来，在某些战争潜规则上收敛一点，顺手也为孟享下一步的措施提供了更加便利的外部条件。

　　“清空弹舱，准备返回！”机长林晓贵轻皱眉头命令道。

　　“这就要回去了？”刘春生向周围望了望，略有遗憾道，“我还想多照上几张相片，寄给我爸妈，让他们看一看他们的儿子终于也痛揍一把小鬼子了！”

　　自从刘春生从飞行学校毕业参加B-29战略轰炸机编队后，出动作战的次数很少，除了训练就是训练。此次跑到日本本土上轰炸一次，足以让他可以扬眉吐气的对别人说，他打鬼子了。

　　“不能耽搁时间太多，小鬼子狠着呢，说不定他们还会跑来拦截我们！”参加过上一次轰炸日本九州行动的林晓贵郑重道。

　　……

　　“小鬼子真的派出战斗机来拦截了？”王春和大喜，一边通报上级，一边推起他的P-82G双野马夜间战斗机，领着他的中队就迎了上去。

　　此次那么多的轰炸机飞来，护航的战斗机却不多。

　　日本人虽然加强了对本土的防空，但对于夜间轰炸还是没有重视。

　　只有受到英美在南太平烟上战斗的影响，日本海航的“月光”夜间战斗机才刚开始研制，还没出实验室，而陆航的“屠龙”夜战系列更是连影子也还没有。

　　一般的飞机对那些巨大的空中堡垒们还真没有多少威胁。即使有不妙的情况，B-29们的高空飞行优势，也足以把日本人的诸多飞机拉得远远的。

　　不过为了更加保险，顺便为了实战演练一下，孟享还是首次出动了这款美国人为二战末期的轰炸日本而在双野马基础上研制的夜间护航战斗机。

　　虽然它是46年才在C型、D型的基础上试飞成功的，但它还不属于喷气式飞机，依旧廉价，孟享也不在乎那几个小钱，为了确保这次行动的顺利，一口气出动了二百架，才被后世勉强和八百架轰炸机凑成了千架战机奔袭东京的说法。

　　突袭中首先攻击的目标就有东京附近的三个机场，措不及防的日本人根本没多少反应。B-29的轰炸虽然没有俯冲轰炸机那么精确，但足以让日本的三个机场损失惨重，陷入瘫痪。

　　王春和还以为这一次是来打酱油的，谁想到日本人真的从别的地方摸着黑冲过来了。

　　机场、电站等地方燃起的大火，可以让夜间飞行的视野更加开阔，日本拦截战机自然也就把目标对准了这些地方。

　　可没等到达，夜色中就突然爆起了更亮的火光在他们身边映照，上百道曳光弹划过的痕迹编制成的大网一下子就他们笼罩住了。

　　“轰轰！”即使超零战机加厚了装甲，依旧挡不住众多12.7毫米飚起的金属风暴，一团团的超零爆炸燃起的火光在空中点亮。

　　这些亮光总算让他们的队友认清了俯冲而来的一架架双机身黑色战机的模样。

　　但燃起的火团快速的坠落，周围重新成为一片黑暗，日本飞行员们那还不重新适应黑暗的视网膜上再次浮现出了一道道火蛇缠成的痕迹。

　　即使携带的照明弹也只能照亮局部的空间，对于急速飞行的战斗机来说，这点空间挡不住黑夜中的袭杀，反而因为亮光而成为更显眼的靶子。

　　他们只能像无头苍蝇一样的四处乱撞，借助着星光和远处的火光，朝着任何一个可疑的目标扫射。

　　但这些盲目的攻击只是徒劳的，双野马的皮实远超野马，即使偶有击中，只要不是要害，一般也不大要紧。

　　3架损伤后，16架双野马打出了12:0的好成绩，即使死脑筋的日本人也看出了其中的劣势，不得不抽身撤离了。

　　只是双野马G型借助着飙到742公里的高速一点都不放过这群到嘴的美味，接连又收获9架的功勋，只有5架逃走。

　　如是，日本人的战斗机再次在其他地方两次碰壁后，整个夜空中再也没有日本战斗机的身影。

　　都已经惊醒的日本人此刻只能缩在家中或者简陋的防空洞中，眼巴巴的看着东京城内那一团团肆虐爆起的火光，听着头顶传荡的阵阵闷雷声，心中只能不断的祈求华夏人的轰炸机早点离开。


第0855章 那就再抽一耳光

　　东京上空的防空警报整夜都没有停过。

　　直到黎明即将来临，华夏执行完第三轮轰炸任务的轰炸机才离开。

　　日本人布置在九州和朝韩半岛南端的战斗机立即跟着黎明的曙光起飞，想在半路截击。

　　在华夏登陆朝韩半岛的前几天，就已经把飞扑攻来的日本驻朝韩半岛的空军打了溃不成军。这使得日本本土的大量空军力量支援了过去，才顶住了华夏空军在韩朝半岛的驰骋。

　　而也正是这次调兵，使得日本本土防空空虚，使得这次东京轰炸也更加容易。

　　为了弥补一些过时，为了挽回最后颜面，这次匆匆布置的拦截行动，日本人甚至连朝韩半岛上空的仅能勉强局部地区空域的护卫都不顾了，连夜调遣朝韩半岛的大量精锐飞行员。而留守在九州佐世保的1艘大凤级航母，和赶去支援朝韩半岛停留在釜山的另一艘大凤级航母，也在夜间就已经起航，驶向东海，也打算在天亮后进行半路拦截。

　　“只要看到华夏的轰炸机，即使你们撞，也要把他们撞下来！”小川一郎在通讯器中直接吼道。

　　为了这次拦截，陆航出动了近二百架战斗机。因为最近在朝韩半岛的零式的损失，使得一些飞行员的坐骑也换成了一式战斗机，也就是被零式和超零逐渐淘汰的隼式陆航战斗机。

　　这款奥斯卡轻型战斗机显然火力太弱，改进以后，也只有各有一挺7.7毫米和一挺12.7毫米的机枪，虽然灵活的这款升限一万一千七百米的隼式战斗机也能高空截击，但想击落超级空中堡垒还是有些难度。于是，小川一郎这个本来应该在42年牡丹江就出事故死去的日本陆航带队大佐喊出了上级的指示。

　　这样的上级指示，在2艘大凤号航母的海航飞行员的耳朵里也响起。

　　虽然最终损失还没有出来，但仅仅黎明前搜集的一些损失数据，就让整个日本高层抓狂。

　　日本人已经打算不惜一切代价，即使要同归于尽，也要重击这次轰炸东京的凶手。

　　这只是第一步。

　　裕仁很快在黎明前同意了东条英机提交上来的启用了日本人自己的重型轰炸机，反击华夏大陆的计划。

　　在受到华夏轰炸机的威胁后，41年日本人就开始制造中岛G5N“深山”重型轰炸机。

　　在前世，这款跟美国的B-24解放者有些类似的深山重轰并没有受到日本人的重视，而且因为重型轰炸机成本太高，使得只生产了6架，就停止了。而且这6架还是一直被当做远程运输的运输机。

　　不过在本时空，日本人一直想反击华夏，对重型轰炸机的重视有了提高。

　　不仅深山重轰的产量翻了5倍，达到了30架。而且在南太平洋从美国人手中缴获了B-17后，性能更优越的连山重型轰炸机的研制已经提前开始了。

　　本来日本人还想再多积攒几架，留给华夏一个惨痛的教训，甚至在对付美国人的时候，恐怕这些依旧薄皮的重轰有损伤，都一直没有出击过。但这一次，日本人已经忍不住要动用他们所谓的底牌了。

　　“去轰炸他们的中都太远了，恐怕会早早的被拦截。不如去轰炸上海，炸掉他们的亚洲第一大城！”日本人还算有点自知之明，把轰炸报复的目标选中为上海。

　　“全部装满特殊炸弹，即使被击落，也要让上海成为一个死城！”有人狂喊道。

　　“不行，绝对不行！这会招来华夏更加猛烈的报复！难道你没有看到我们的头顶的防御是多么的脆弱？难道真要眼睁睁的看着华夏也同样把我们的京都也变成死城？这个时候，我们一定要忍！忍下去，直到我们能够真的拦住他们的高空轰炸机为止！”绝大多数的高层还是倾向于有限的报复。

　　若是说以前华夏在九州的轰炸让他们吃惊，这一次东京的轰炸让他们很多人害怕了。

　　临近华夏的九州不安全，和权贵云集的东京不安全，绝对是两个概念。

　　根据华夏轰炸机在空中停留的时间猜测，恐怕整个本土都不会安全。

　　在防空设施不完善，甚至连防空洞都没有多少的时候，唯一保存实力的方法只有强咽下这口气，忍到消除华夏危险的阴影为止，才可以为所欲为。

　　日本人同样也不是一条筋的弱智加脑残。

　　看到日本皇宫没有受损，日本高层的众多老油条哪里还不知道这是华夏一种报复性的警告。

　　战争也有各自的规则。日本人扳回面子的报复可以，但绝对不可在没有自保能力下踏过某些底线。

　　有了南方整个澳洲大陆的发展前途，日本人还没有达到集体玉碎的绝望。

　　甚至他们还特地对南洋的部队下指示，不得轻用特种武器。就连打算对华夏屠杀的计划也暂时搁置了，只以掠夺华人的财富为首要。

　　当然为了日本国家的颜面，为了给日本国民一个交代，适度的报复还是需要立即着手进行。

　　第二步的报复可能还需要点准备时间，但第一步对轰炸机的拦截却必须要做的圆满。

　　“至少要击落50架！”日本高层给出了一个硬性的指标。

　　一整夜的时间，防空火炮都响了一宿，却只接到有一架华夏轰炸机坠毁的消息。

　　那架坠毁的华夏战机的机组人员只找到了一名被围困自杀的，其他被人救走，那架坠毁的轰炸机在巨大的自爆声中，把一座制造手榴弹的军工厂夷为平地。

　　日本人拿不出一点可以遮掩面子的战利品。

　　这一次陆航和海航一起出动，出动的战机超过了350架，有望能拦截住最后一批撤离的轰炸机。

　　有了足够的击落战绩，他们才好把华夏轰炸机的撤离宣扬为被击退，才可能成为日本宣传攻势的最好题材。

　　可惜，这群怀着玉碎精神跑来伏击猎物的日本飞行员们却遭遇到了从华夏飞来的接应战斗机群的围歼。

　　华夏参谋部有一整套的计划，像克隆兵的严谨一样，按部就班的正常运转着。

　　最后黎明前的撤离，同样是一个惹日本战机来攻击的诱饵。

　　“被抽了一记耳光后，日本人很可能恼羞成怒追来，那么就再抽他们一击耳光，反复抽到一向欺软怕硬的日本人彻底服软。”孟享虽然限于目前的局势，只能采取部分行动，但不介意抽日本人的耳光更响亮一些。一系列的计划都安排有后手。

　　只是与计划有些偏差的是，没有想到日本人会出动那么多的拦截战机。

　　其实由雷电、野马和地狱猫组成的300来架战斗机的接应部队已经足够强了，加上护航最后一批轰炸机的80架双野马，足以应对日本人的这一次伏击。

　　但孟享一向喜欢以多打少，强调以最小的损失换取最大的胜利。而且这一次难得日本的战机跑出那么多来，正适合围歼的初衷。

　　当在朝韩半岛附近和东海高空中的3艘警戒基洛夫飞艇很快发来了预警后，孟享一声令下，启动了预备方案。

　　这么长时间以来，华夏的空军发展的最为迅猛，虽然后勤保障方面差了些，但在孟享不吝惜成本的用海量的油料和大量的战机快速喂养起来的飞行员却越来越多。

　　华夏国防军的在编飞行员的数量已经超过了5000名。

　　虽然还无法和德国人那夸张的二战3000名王牌相比，但扩展到11所航校的2万多名飞行学员正在快速的成长着，成为华夏空军的最牢固的基石。

　　鉴于在海上航行，需要有一定的专业技能，孟享无法做到像日本人一样，不要命的把一些不了解海上飞行的陆航飞行员也划入这次拦截队伍中，他只能尽量抽调那规模已经超过千人的华夏海航飞行员，组成了300架战斗机组成的第二梯队，投入了这次围歼行动。

　　双方在东海和黄海的交界处的上空相遇。

　　688架对354架。

　　F6F-6地狱猫中的最佳战机、P-47-N型雷电中的王者、P-51-D型野马中的二战悍将，对阵日本的主流零式、主要部位多了点薄皮装甲的超零以及落后了一大截的一式战斗机。

　　华夏的飞行员在刻苦训练以及华夏庞大的人口基数下精心挑选出来的本来就比日本飞行员的水平普遍强一点，而提前筹备了这次计划的华夏一方，从一开始就抽调了众多的精英和王牌，在飞行员的水平方面再次压倒一筹。

　　这场空战从一开始对日本人来说，就是一个不对等的悲剧。


第0856章 需要提前考虑周全

　　“未战而庙算胜，胜了也是正常！”孟享笑眯眯道。

　　在离济州岛120海里左右的东海和黄海交界处上空的空战在经过了7个小时后，已经结束了。

　　毫无悬念，日本人惨败。

　　从日本九州和朝韩半岛飞起的203架陆航的战机和各出动了30多架战斗机的2艘大凤级航母的海航战斗机，刚咬上华夏的轰炸机编队，就被一拥而上的华夏战斗机群打蒙了。

　　华夏空军毫不吝啬弹药发射的漫天的火箭弹在几分钟内就扫落了86架日本战斗机。

　　随后又遭到了脱离轰炸机护卫队伍的70架双野马和300架雷电、野马、地狱猫组成伏击战机的围殴。在半个小时内，又被击落了73架。

　　考虑到这次的行动是以截击轰炸机为主，所以2艘大凤号航母上各搭载了60多架战斗机，接到前方遇敌不利的消息后，除了各留下6架自卫外，日本人咬牙把剩余的那60多架预备战斗机也都派了过去。与此同时，在济州岛上剩余的那些几乎能飞的60多架战斗机也都派了过来，打算搏死一战。

　　但他们到达双方角斗的方圆百公里的战圈的时候，华夏第二梯队的300架战斗机援军也来了，切瓜砍菜般的又击落了日本战机61架。

　　日本人彻底被抽醒了，面对着漫天的华夏战机，他们选择了退缩。

　　只可惜，要拼速度，二战中期水平的零式和超零们远比不上已经属于二战末期，触摸螺旋桨飞机极限水平的华夏战机群，更不用说那些一式甚至是更落后的97式战斗机。

　　日本战斗机被诸多的野马、地狱猫和雷电咬着屁股一直紧追着。甚至有8架雷电N型战机一直追到了九州岛上空。

　　虽然九州的战机大多数都已经抽调，但依旧激起了三十多架恼怒的日本老旧战机来迎敌，不过却只是多为那8架战斗机添上了6架敌机的战功而已。

　　8架雷电顶着九州岛上空一团团爆起的防空火炮，硬是以5伤的代价又击落了追击的4架零式和2架超零，才昂然远去。

　　双方的这场大规模空战互斗不过两个多小时，剩下的时间主要花费在了追击上。

　　不少来自朝韩半岛的战斗机在逃窜的时候，不禁被后边的华夏战机紧咬住，还遭到了提前飞到了前方的战斗机的拦截，甚至之前在朝韩半岛作战的华夏战斗机群也趁机痛打落水狗，参与了进来，一百多架彻底堵住了它们返回的途径。

　　因为他们的离开，使得朝韩半岛上空的防御空虚，被华夏布置在朝韩半岛的轰炸机群可以肆无忌惮的在各种重点区域扔炸弹，连各处的机场就一口气炸了十三个。

　　这更是让他们难以回转，只能被逼的到处流窜。

　　有2架日本零式战斗机甚至慌不择路的被追到了华夏大陆上空，被防空火炮击毁一架，被击伤俘虏一架。

　　更有的日本飞机最后在天空中被追的消耗了全部的燃油，最后载入海水中。

　　2艘大凤级航母一间势头不妙，立即逃窜，幸亏他们离得济州岛和日本福江岛比较近，而孟享又还没有收拾这2艘大凤级航母的打算，没有排出更多的轰炸机和鱼雷机，使得它们在有携带炸弹能力的华夏战斗机的攻击下得以逃脱。

　　不过也双双重伤，按照日本人的修理水平，没有大半年的时间，它们别想再重新服役。

　　此次空战，目的不在这两艘航母，而在于日本人的战机和飞行员。

　　加上济州岛上的62架战斗机，单纯在海上的战斗，此役日本人一共算是出动了416架各类战斗机，却只在接应战机的帮助下逃回了47架。而从九州和朝韩半岛上接应的战斗机也因此损失了35架。

　　因为海战上的特殊性，被击落的飞行员罕有逃生。况且整片海域被华夏控制，即使事后生还的3名飞行员，也难逃俘虏的命运。

　　而华夏军队此役不过损失了38架战斗机，飞行员在及时的救助下，不过牺牲了9人。

　　可谓是大胜。

　　即使孟享一个劲的喊着正常，心中也笑开了花。

　　这样的好消息自然要和民众一起分享。

　　兴奋的华夏民众甚至专门为3月12日的东京大轰炸和13日的空战胜利组织了一次大游行。

　　连续的几天，除了让年轻帅气的空军小伙子们收到了海量的情书外，也使得报考空军的人数成倍的激增。

　　此次对日本空军的沉重打击，让日本本土的战斗机部队元气大伤，不得不紧急抽调南方军队的飞行员过来救急。也缓解了南太平洋的盟军压力，这使得美国人再次大方了一次，在华夏谈判人员的乘热打铁下，再次收获了一大批急需的支援。

　　而东京此次遭遇轰炸，即使在孟享有意识的控制下，死亡的人数依旧超过了5万人，伤者更是十几万人，毁坏的各类设施差点让东京的运作瘫痪。

　　日本民众情绪低落，众多激进的人开始大喊报复。

　　可此时日本本土自身难保的情况下，又如何谈什么报复？

　　尤其是13日的空战，让日本人看到了华夏战斗机的厉害，使得那30架准备好了的深山重轰，难以凑够稳妥的护航战斗机群。

　　而这些重型轰炸机一但疏忽被击毁，足够让日本人心疼。

　　日本高层犹豫了半天，恰逢在新西兰站稳了脚跟的美军派出了轰炸机也对澳洲大陆轰炸，他们一怒之下，把这30架重轰调去了南方，直接去轰炸新西兰去了。

　　“加快对澳洲的移民和建设！”裕仁感受到了临近华夏的巨大威胁，除了调南方的精锐部队来朝韩半岛拖延时间外，日本皇族内部也开始有了其他的想法。

　　13日后，由于朝韩半岛的制空权基本丢失，半个月内，元山、原州、甚至全州等朝韩半岛的几大城市纷纷被华夏军队攻克。

　　之后，日本皇族宣布，为了鼓励日本本土移民去向澳洲开拓，裕仁的长女照宫，也就是即将嫁给东久迩盛厚的东久迩成子，也将赶赴澳洲安抚移民。

　　说是安抚，不如说是一个向澳洲倾斜的信号，也不乏为皇室安排后路去探路的准备。

　　有些大臣提出的是派出裕仁才10岁的长子继宫，也就是后世的明仁前去。

　　但被裕仁和东条英机等人否决了。

　　明仁虽然年幼，但注定是太子的他的举动代表的意义不一样。虽然此时台湾海南都已经被华夏军队收复，但朝韩半岛依旧在战斗，本土还有七千万居民，如果明仁前往澳洲，恐怕就不是为澳洲倾斜政策了，而可能会更加悲观了。

　　况且年幼的明仁一旦在澳洲被人蛊惑，恐怕裕仁的地位甚至生命都难保了。

　　正当年的裕仁在他疯掉的老爹那里早就学会了皇室的尔奸我诈，此时华夏的态度还算比较明确，收复台湾海南失地，收复朝韩、越南等以前的附从国，对日本本土的威胁程度来看，还远远不是托孤的时候。

　　“不过，狡兔三窟。确实得提前考虑周全一些！”裕仁低头沉思，“一个远离华夏的大陆，周边有没有足够强大的敌人，就行美国一样，再加上远比本土更富饶的各类资源，这是比本土和满洲、朝韩更适合的国都所在地。应该提前准备。”

　　“陛下！”他的近臣柳生川瞅着裕仁的神色，大致猜出了他的念头，不由顺着裕仁的念头进言道，“此次轰炸，损失很多珍宝，需要早为此绸缪！”

　　“嗯？”裕仁扫了他一眼。

　　“房舍、工厂之类，随着帝国之兴盛，都可再造。但千百年来传下的诸多宝物若是损坏却是无法遗留后人了！”柳生川归附道。

　　“说！”一向面无表情的裕仁不由挑眉道。

　　“不若，设置专门的机构，提前为皇室以及国家的珍宝准备更好的安置。另外，下边各府邸，甚至民间的国宝也可以代为保管，以免有所损毁。”柳生川抬头媚笑道。

　　“代为保管？”裕仁一下子就抓住了柳生川这句话中加重了口气的部分。

　　下边一些人收藏的珍宝，甚至连裕仁都眼热，此次有了这个为国家考虑的名正言顺的机会，代为保管，自然就少不了中饱私囊的机会。

　　“嗯！”裕仁忍不住有些动心。


第0857章 一切准备就绪

　　“陛下已经答应了！”柳生川一回到府邸就高兴的招来了柳下挥。

　　裕仁没有挡住这个诱惑，只稍加犹豫，就答应了下来，并责令他的近臣柳生川开始着手负责这个计划的具体实施，而这个计划的负责人则是他的弟弟秩父宫。这个和裕仁从小一起长大，感情不错的弟弟，也就是后世金百合计划的负责人。

　　“这一次的你的功劳不小，你想获得什么奖赏？”柳生川笑眯眯对下方的柳下挥道。他也要经手这一次计划，从指缝中漏出来的东西足够让他得利不少，他心中自然高兴。

　　“为帝国效力是我的荣幸！我立志把终生奉献给帝国，不需要什么奖赏。只要帝国强盛，我就心满意足了！”柳下挥断然道。

　　“嗯！”柳生川这一下更满意了，“那艘天皇号最近还算顺利吧？”

　　说实在的，这个柳下挥身虽然攀上了柳生川这根线，但人际交往的能力还是稍差了些。

　　他为负责天皇号超巨型战舰的总负责人，整个工程涉及到的巨大利益让日本诸多寡头也垂涎。可他不擅长变通的脾气性格，得罪了不少人。不过，忠心这一点还是让裕仁满意。这也使得柳生川没少出面来给他摆平事端。

　　这也是孟享遗憾的地方，即使名为柳下挥的间十一是最早的一批克隆间谍，级别也不低了，但处理人事关系也只能达到普通人的一般水平，根本适应不了上层的尔虞我诈，一不小心就容易中枪倒下。这也是即使有不少的好机会，而且等级也足够了，但孟享依旧不敢让人来顶替柳生川这个裕仁近臣的原因。

　　不过，裕仁身边他也安排了克隆间谍，虽然是些小人物，但有时候那些为大人物忽视的小人物却能办大事。

　　“这一段时间帝国物资紧张，稍有些迟缓。不过，舾装已经完成了三分之一，只要物资到位，会更加快速。”柳下挥低头回道。

　　天皇号超巨型战舰施工已经快5年了，但这种巨型战舰的难度不是一般的大，在不断的摸索和失败中，费了4年的时间，才刚刚完成一个舰体。面对这么一个庞然大物，仅仅是舾装数以千公里来计的管道和线路，就足够在让日本人头疼。

　　不过，经过了长时间的摸索，一切都已经逐步的有了详细的图纸和计划，速度也会越来越快。当然这需要更多的物资和资金投入。只是现在日本正在不断鏖战中，各种资源有些稀缺，即使有钱也没处买，这也就使得进度迟缓了来。

　　“嗯！”柳生川闻听轻皱眉头。这种情况，即使裕仁都头疼，他也没办法解决。

　　“我们因为从黑金公司进口了不少特种钢材，所以我们也通过他们的渠道可以得到更多的物资，只是资金方面，……”柳下挥谨慎道。

　　“只要能买到那些紧俏物资，资金方面没问题！”柳生川一挥手断然道。

　　作为裕仁的宠臣，他知道了更多消息。

　　最近从印度搜刮的一大批财富已经运抵了本土，还有更多的财富留在印度等待运送。

　　日本人搜刮财富远比英国人更残暴，也更彻底。

　　现在他们钱是不缺，大把的撒钱，也能买到盟军巨头们指缝间露出的一些战略物资，但却无法用钱买到大量的战略物资。这种超过了底线的资敌行为，不可能不会被发现。

　　而且日本人即使有了物资，也难以有足够的生产能力来消化，转化成战争机器。

　　这种情况下，国家实力才是战争的根本，他们空报着钱也没用，徒徒留下惊人的武士黄金却依旧惨败。

　　只要有渠道购进一些紧俏物资的情况下，日本人也是不吝啬钱财的。

　　“那好，我们可以从保护伞公司那里订购一套动力核心。只要了有了这套机器，整个战舰会很快开动起来！”柳下挥欣喜道。

　　不过，他随即抬头又道：“只是，军部那边……”

　　柳生川不禁皱了皱眉头。

　　从一开始，高层对这艘天皇号十分的关注。

　　本来它是要成为裕仁的海上行宫的。这是那个天兆彩票公司献给裕仁时的主要意愿。

　　而野心勃勃的军方也插手进来，打算改造成为世界上最为庞大的战舰。

　　不过，在柳下挥提供的更好的意见下，这两种需求得到了融合，既可以是最奢华的行宫，也可以是最强大的战舰。这也提高了这艘超级战舰的造价和难度。也是费劲了5年还无法完成的一个原因。

　　只是随着战争的进一步升级，使得军方最近打算以最快的速度，启动这艘超级战舰，以此来震慑华夏和美国，打消华夏对本土的威胁，也尽量压迫美国人来和谈。

　　这不仅代表着他们插手越来越多，而且还打算取消之前那些奢华的标准，为战备让步。

　　现在是战争时期，为了大局，裕仁也只能稍稍让步。不过，心中却绝对不痛快。

　　柳生川更是爱莫能助。

　　“其实我们可以把其中一部分藏品收藏到天皇号上，把天皇号作为我们金百合的一处重要基地！”柳下挥不再犹豫，直接说出了孟享传递来的计划，“等到以后天皇号上安装了各种武器，可以算是世界上最为强大的堡垒，任何人都不能攻破。而天皇号的各种设计，也足以让它成为永不沉没。这岂不是最安全最便捷的藏宝之地？”

　　柳生川眼睛越来越亮。

　　“而且，这艘战舰上还可以搭载帝国的各类宝贵人才。一旦有意外情况，这艘搭载了人才、文典和国宝的超级战舰将成为帝国的最后方舟！”柳下挥继续透露着计划。

　　“吆西！”柳生川大喜道。

　　这无疑是应对步步紧逼的军方的一个绝佳借口。

　　现在虽然朝韩、中南半岛和台湾等地都受到了华夏的攻击，连本土也受到了来自华夏的空袭威胁，但要说华夏登陆日本本土，几乎绝大多数人都不会相信。

　　登陆台湾和海南，是因为那里距离近。而登陆日本本土作战，要面对此时正称雄半个太平洋的强大日本海军，难度要翻番几倍。

　　现在打垮了盟军海军，把盟军赶出了澳洲和东南亚的日本人的联合舰队正是最巅峰最辉煌的时刻，还不至于到了需要这艘超级巨舰来撑门面的地步。

　　紧逼的军方主要是海军。

　　与陆军遗留自封建理念而对天皇无比效忠不同，大量接受西方文化理念的海军人才对君王的概念略显淡薄，更加重视国家和民族的概念。

　　他们看不下裕仁把这么一艘费劲庞大人力物力建成的超级战舰仅仅作为一所炫耀的行宫。

　　皇权和崛起的军方大佬们的之间的争斗才是这次针对天皇号的一个主要原因。

　　但若是牵扯到了为国家和民族谋取最后生存的方舟计划，即使这种最后的威胁计划还远谈不上，但大义之下，日本海军也不好插手太多。

　　……

　　“方舟计划，不错！”裕仁闻听了柳生川急匆匆而来的汇报，也忍不住点了点头。

　　有这顶大帽子扣着，皇室的一些行动会更顺利。

　　“好好办！”裕仁对着被柳生川带来汇报的柳下挥和悦的赞许道。

　　这句鼓励的话倒是其次，关键是裕仁对柳下挥的态度，甚至把柳下挥拉进了金百合和最后方舟的计划实施中，使得一些地方都大开方便之门。

　　……

　　“好了，不用拆卸研究了。这么精密的东西，若是弄坏了，数百万日元的损失谁来负责！”来自皇室护卫人员的安检总长笑眯眯的挥手让一众来检查设备的士兵和海军方面的专家离开。

　　那套动力核心设备就运来了，庞大的机器惊动了不少人。

　　这个时代的人还是很少有人考虑到木马和后门的问题，但那么一个封闭起来的庞大钢铁机器中，那些担心有人躲在里边混进来的士兵还是要例行的检查一下。而且这么一座提供超大动力的蒸汽轮机，一些海军的动力专家也希望来探个究竟，以此借鉴为日本的战舰提供更好的动力。

　　这台庞大机器在使用了煤炭和油料分别试机后，没有人再怀疑这台一直轰鸣着巨大噪音输出庞大动力的机器内有人了。而一部分露出的一排排精密的管道和线路和让人咂舌的购买价格，也让身上沾了许多王八之气的柳下挥轻易的打发走了那些要来研究的专家，顺利的让整套整体设备运上了秘密基地中的天皇号上。

　　“指挥官阁下，一切准备就绪！”当夜深人静的时候，漂泊在水中的庞大巨舰上，即使有众多夜间抢点施工的工人，和众多严密观察各处的巡视人员，但谁也没有人发现那座核心动力整体机器内，传出了一声微弱的应答声。


第0858章 步步紧逼

　　“按照原计划行动！”接收到日本那艘超级巨舰上的那辆伪装的基地车发来的信号后，孟享直接下达命令道。

　　在平时的时候，在日本人秘密造船基地中，安检异常严格，现在基地升级后的基地车或许能躲过雷达的扫描，但那点伪装能力却躲不过日本守卫原始的肉眼观察。

　　现在通过一点伪装和改造的外壳，加上间十一的借势，能顺利的把基地车放进来，也让孟享松了一口气。安排的众多的后手自然也就用不上了。

　　孟享在没有把握的时候，自然不会让基地车来冒险。

　　基地车足够坚固，但一旦暴露，在坚固的基地车也容易在日本人连续的攻击下完蛋，除非自爆，但那样不仅仅毁掉一个宝贵的分基地名额，还可能会因此直接把整个日本的方舟计划搞砸。

　　自从基地的直辖半径扩展到了六百公里后，孟享就对各地的基地进行了一番调整。加上国内已经趋于稳定，对基地的需求减少，国内只留下了8座分基地和1座主基地，调整出来的开始调往世界各地。

　　除了有几座分布在中南半岛和朝韩半岛，甚至是欧洲给德国人来当前进基地外，其他大部分都是用来汲取资源和用于未来的全球战略布局。

　　不过毕竟六百公里的直辖半径用于全球布局，还是小了点，这使得逐渐的分基地的数量再次有些紧张。

　　孟享一个是抓紧提升国内的科技，争取打破再升一级，一个是合理布局，把一些不是太需要的基地暂缓安排。

　　但即便是分基地数量紧张，他依旧挤出了一座分基地安置在这艘八百多米长的超级巨舰上。

　　说实在的，随着基地的升级，以后会有巨大的海上堡垒出现，毫不逊色于这艘超级战舰。而分基地的名额，在基地再次升级后，也不会差一个。但孟享布置了那么久的引日本人上钩的方舟计划却不容有失。

　　那个方舟计划和金百合计划既能成为日本人复兴的基石，搬来垫在华夏脚底下一样有效。

　　其中关建之处，就是对那艘超级巨舰的控制。

　　孟享不敢马虎，这才有了一座分基地的坐镇。

　　伴随着孟享的命令下达，基地车开始伴随着超级巨舰的一步步完善，而悄无声息的扩展着。在一些可以发出巨大噪音的机器掩饰下，在这座超级巨舰已经预留出的一些空间，甚至有些是水密舱中，几座基地建筑开始建造完成。

　　只等计划的最后一刻来临。

　　只是这个最后一刻，恐怕还需要不少的时间。

　　孟享也不着急，一步步的挤压日本人，让他们有足够的时间来筹备更多更有价值的垫脚石。

　　不过，仅仅是挤压已经足够让日本人头疼了。

　　朝韩半岛的战争已经打了两个月了，但日本人处处落于下风。

　　制空权在3.13空战后，已经被华夏掌控。日本人的装甲车辆更是不堪一击。

　　拼凑在朝韩半岛的4个装甲旅，仅仅被华夏的空中攻击机和俯冲作战各式先进战斗机们就打掉了一半，其余的即使遇到华夏的多功能战车都占不了便宜，更不用说那些T-54\55，遇到那些不惧生死，横冲直撞的犀牛和灰熊坦克更是悲惨。

　　仅仅一个月的时间，除了缩防在平京等几大城市内的不足五十辆外，其他的那些豆丁战车基本上都已经完蛋了。

　　掌握了制空权后，不仅仅是使得华夏军队的陆军攻击更加犀利，日本陆军无三招之敌，即便是日本海军，也不敢去救援已经被切断了陆地交通的平京，只能在朝韩南部打转。

　　其实不用来自陆地空军的攻击，日本人的战舰连汉城也靠不过去。

　　巡游在江华湾的两艘二级无畏级战列舰和两艘二级航母足以震慑日本海军，更何况黄海各地游动着不少来自海底的刺客，让日本人再次损失了1艘轻巡，重伤一艘重巡，再也不敢支援摇摇欲坠的平京了。

　　冈村宁次在朝韩北部集结了大军，平京更是大本营，这使得平京很难攻克。

　　一开始华夏军队根本没有来攻平京，而是先收复其他地区。直到占领了汉城、咸兴、元山，彻底切断了日本人支援平京南边和东边的通道，才开始两面围攻平京。

　　虽然是两面攻打，但冈村宁次很快发现，这不过是华夏人的围点打援的计谋。

　　从北边妙香山调集的援军根本过不了顺川，而更远处的边界上调来的援军连清川江都过不去。

　　前后四支援军队伍，共约12万左右，都是一去无影踪，被华夏军队吞得干干净净。

　　而西边的海上支援在连连损失后，日本人也明白了这边同样是一条九死一生的死路。

　　日本人不再派援军，而是大量征调朝韩青壮来当炮灰，参与守城。

　　而华夏集结的越来越多的重炮也开始毫不客气的轰城了。

　　平京没有多少让孟享留恋顾忌的东西，那里居住的华人也很早就撤离或者和日本侨民俘虏交换了。

　　这就是非本土作战的优势，可以毫不顾忌的尽情攻击，直接把一片片的朝韩建筑轰成废墟。

　　或许以后再建的时候，就是换成华夏特有风格的了。

　　这种无所顾忌的重炮攻击，让本来还打算打巷战的日本人损失惨重。

　　缺少钢筋水泥丛林的平京在重炮的清理下，根本没有多少巷战主场优势。

　　外难有援军，内部无防守之天险地利，冈村宁次显然也明白平京守住的可能性不大。在华夏军队步步紧逼，逐渐的缩小包围圈的时候，冈村宁次从大本营领命，把平京交给了部下，趁着夜色从平京逃向了北方，执掌北方妙香山、狼林山到鸭绿江一带的重兵去了。

　　5月14日，继三天前，清津被驻扎海参崴的舰队轰成一片废墟，被华夏军队攻克后，同样一大半城市都成为废墟的平京也被华夏占领。

　　此时，日本人只能凭借着北方的40万大军和南方的20万抵挡着华夏占据朝韩半岛这块可以轻松抵达日本本土的跳板。

　　两个月的时间，50万日本驻朝韩军队被歼灭，若不是日本人跨过朝韩海峡不断的支援，还有日本海军在朝韩半岛的坐镇，恐怕华夏军队会一直打到海边了。

　　朝韩伪军和被华夏控制的解放势力也被消耗了百万，在华夏无处不渗透的强大宣传队伍面前，朝韩民众开始把他们的家园被毁亲人伤亡的一切罪状都归结到了残暴的日本人头顶上。

　　有了顶着解放和以前的宗主国名义下的华夏，各地对日本人的不合作越来越多，使得日本人的防守更加的困难。

　　这种情况下，显然在南方的不足20万的军队也不是很保险。大量日本本土的防卫力量被抽调出来支援朝韩南部。

　　他们却不知道总参谋部早已经有了把他们引来朝韩半岛的计划。

　　鉴于对日本强大海军对沿海城市的支援，又不适合对日本威胁过甚，所以一开始，在总参谋的计划中，就没有打到朝韩海峡的意思，而是占据着全州和大丘一线，把南方的那一大片土地规划成绞杀日本人有生力量的绞肉场。

　　同样的，除了台湾和海南被迅速收复外，中南半岛那里的攻势一样是保持着重压，稳打稳扎。

　　这都是华夏军队步步紧逼总战略的一部分，这是对当地的土著一次大规模暴力清理的机会，也可以让日本人留下一口喘息之机，可以做好搜刮澳洲等地的时间，不至于把精力全部集中在华夏，让美国人坐享渔翁之利。

　　见到华夏攻势迅猛，已经彻底占据了澳洲的日本人不断抽调兵力北上护卫本土和朝韩半岛的屏障，或者是去中南半岛布置和华夏决战的战场，美国人在新西兰有些沉不住气了。

　　他们再次组织兵力，对日本人进行了一次试探进攻。

　　华夏的步步紧逼，虽然重压压力大，但却留出了余地，这使得日本人不至于急匆匆的去本土救助。当美国人试探来时，借此杀了一招回马枪，让美国人损失惨重，暂时熄灭了反攻澳洲大陆的计划。

　　这个时候，他们的重心已经压到了欧洲。

　　如孟享预计的那样，那里有更大的一场战争已经开始了。


第0859章 到了开辟第二战场的时候了

　　“第二个冬天没有压垮德国人，而苏俄人已经很难坚持到第三个冬天的来临了！”丘吉尔和罗斯福在今年3月份加拿大会晤的时候曾警示道。

　　战争到了现在，苏俄人仅仅在战场上倒下的已经超过了1000千万人了，被德军俘虏的人口超过了500万。

　　从苏德战争一开始，斯大林就命令在德军前进的方向，施行焦土政策。众多苏俄的民众失去了房屋和粮食等基本的生活资源，苏俄人无力管，德国人也不会去多管，因为饿死和冻死以及缺少医药而病死的民众人数也已经超过了2000万人。仅仅在列宁格勒、莫斯科和斯大林格勒三座城市因为被围困而死去的民众就超过了280万人。

　　而且再加上华夏在西伯利亚、远东、中亚等地区的军事行动下，使得九百万人也永远的从苏俄人口记录中消失。

　　苏俄在41年统计的人数，不过在1.8亿人。而现在累计征兵已经超过了3000万人。

　　正是大量炮灰的陨落，和更为庞大的伤残人数，才顶住了德国人的继续前进。

　　但现在胜利依旧渺茫，苏俄的青壮消耗却有些支撑不住了。

　　三千万征兵数量已经让苏俄人伤筋动骨了，或许继续抽调大量的妇女和老人来服役，能缓解一部分压力，但真要这么继续消耗下去，恐怕苏俄在坚持到二战胜利，也会因为人口的凋零而亡国。

　　毕竟作为红色国际政权，他们的敌人不仅仅是德国人，甚至整个西方世界都会在他们虚弱的时候扑上来，给他们致命一击。

　　这个时候，由德国人和华夏分别挑动苏俄内部关于选择民族还是政体的争论范围也越来越大。

　　虽然斯大林还在继续强硬，但苏俄高层内部的分歧已经开始扩大了。

　　二战中，正是随着莫斯科外的胜利，以及列宁格勒的坚守，再加上斯大林格勒的反击，才使得斯大林的地位得到了巩固，而现在这些地方都成了苏俄人信心一点点被吞噬的阴影。

　　胜利可以照亮方向，但持续的失败带来的可能是最后的崩溃。

　　因为冬天的严寒和苏俄炮灰的阻碍，使得德国人在东线的脚步滞缓，可苏俄人在冬季的反击，也被德国人扛了下来。

　　一个冬天，借助着天时地利的苏俄人用七百万人伤亡的代价，才换来了近百万德军的损伤。

　　但冬天即将过去，德国战车即将重新发动咆哮的引擎，在东欧战场上驰骋。

　　谁来阻挡？

　　即使许多苏苏俄高层也失去了坚持下去的信心。

　　为了民族的延续生存，也夹杂着不少颠覆斯大林最高宝座的阴谋，在今年2月份华夏在乌拉尔山和中亚附近还在开展猛烈炮击的时候，在某些大佬的指使下，一些激进的中层曾经发动了一次政变。

　　他们企图推翻斯大林，成立新政府和德国人谈判停火。

　　这背后也有德国人推手的部分。

　　德国人现在也不好过。

　　虽然德国人的扩张已经达到了历史上最为巅峰的时刻，但敌人的强大也是史无前例的。

　　美国人的参战，让德国人压力倍增。

　　英美盟军的持续轰炸，比起之前单纯的英国人有威胁多了。

　　在美国人的庞大军工制造能力下，一批批的轰炸机群在德国人占领地区上空飞行，甚至深入到了德国领土。

　　在去年圣诞节之际，盟军的轰炸机把炸弹丢到了勃兴登堡门东侧的巴黎广场上了，造成了一场大混乱，使得上百欢庆圣诞的平民死亡，这使得正在演讲的希特勒大为震怒。但除了让十几名高官落马外，老希也有些无能为力。

　　两线作战拖累了德国太多的精力。

　　在东线，不止是苏俄人撑不住，德国人这两年也在东线丢下了120万具尸体，这还是在装备更加优良的基础上。而也正是这大量的钢铁武器，使得德国人对油料等战略物资的需求更加的紧迫。而同样征服的广阔土地上，为了基本的靖安，为了维持继续前进部队的补给线，也同样占据了庞大的兵力和物资。

　　在东线的军队已经超过了300万。而德国人这个时候总兵力不过才650万左右。

　　除去在欧洲和本土维持稳定的200万军队外，以及在北非的20万军队外，在西线只有130万对付英美联军。其中装甲部队的大部分都投入到了东线，即使空军也有一半消耗在东线。这也使得德军在大不列颠岛上的进攻力量一直受阻，40多万登上英国本土的德军难有太大的进展。

　　德国人在东线也疲惫了。

　　但这是国与国的厮杀，民族和民族的角斗。这种层次的战争，只有一方倒下或者先屈服。

　　在此之前，只有不断的把国家的未来投入到战争黑洞中被一点点的吞噬掉。

　　所以，德国人也希望尽快结束东线的战争，把主要精力投入到应对西线，以及消化整合占领地的资源上来。

　　德国人的占领地区很多地方都没有施行严格的军管，其中一个原因就是大军都投入到了两线作战，担心引起大规模的骚乱无法压制。当然德国人现在正处在辉煌的巅峰时刻，还没有那种生存压力的紧迫感，才是最主要的。

　　他们只是疲惫而已。

　　对苏俄采取的花招，也只能是锦上添花，并没有太多重视。

　　戈培尔很早就开始正对苏俄内部施行策反，这一次的政变也有他的一部分功劳，但因为没有形成更强有力的组织行动，使得所有人都低估了来自军方的强硬态度，使得政变终于失败。

　　虽然参与政变的组织者，也很小心的避开了红色政体的颠覆变革，以避免更多因此失落权力的高层的反抗，但他们却忽视了战争对军人掌控权力的影响。斯大林的强硬这一次得到了众多在战争中得到了权力最大化的军方的支持。

　　于是，这次2月2日的政变很快被全副武装的部队镇压了下去。

　　斯大林毫不犹豫的用铁血手段再次稳固了他的政权。

　　虽然有7万多人直接被处决，几十万人受到波及和牵连的镇压让苏俄内部暂时又统一的听到了斯大林的声音，但斯大林也明白，最高权力宝座的下边已经积蓄着一座活火山。

　　或许他能对华夏让步，但他不会也不能对德国人屈服。

　　对德国人的屈服，就意味着他铁人形象的倒塌，权力基础的沦丧。

　　但对熬过了寒冬的德国大军在接下来春夏之季的攻势，斯大林心中也是没有底气，他只能用更加大声的斥责吼向英美，尤其是美国。

　　这个时空，由于德国和华夏的阻拦，美国人对苏俄的支援虽然一点不少，但到位的却少了很多。

　　美国人拿英国和苏俄当炮灰的意图十分明显，但无论是英国人还是苏俄人，牵扯到国土的沦丧，只能也只能硬着头皮冲在最前边。

　　现在撑不住了，斯大林自然要索要更多的好处。甚至还以向德国妥协的这个理由来要挟。

　　虽然说美国人只是牵扯到利益，一旦美国人罢手，他们的情况会更惨。但这个巨大的利益，美国人一般也不会轻易放手的。

　　无论是丘吉尔还是斯大林这等老狐狸，自然也是看中了这点，才拖住了美国人，让他们在欧洲越陷越深。

　　美国人虽然是一开始是租借法案，但数目庞大，更加上后来的主动支援，投入的资金更为海量，一旦英国和苏俄垮掉，美国人的投资铁定打了水漂。不说美国政府要因此垮台，即使那些背后资本大鳄们也可能因此元气大伤，甚至破产垮掉。

　　一边是胜利带来的暴利，一边是战败而带来的亏损破产，既然美国人已经押定了盟军这一方，也只能坚持到底。更何况，美国人的庞大实力才展露了冰山一角。

　　经过了近两年的适应，美国战争机器已经开始全面发动。

　　不说工厂流水线上不断生产出来的飞机、大炮等武器，仅仅是美国军队的人数现在已经突破到了五百万。

　　除了大量在新兵营中训练的菜鸟外，美国人向外调出的军队已经超过了80万。

　　南太平洋上美军多次失利，甚至被迫退出了澳洲，但为了保住新西兰这块反攻澳洲大陆的跳板，不至于真的跨洋作战，美国人现在大量向新西兰调兵，驻扎在那里的海陆空各军总人数已经突破了30万人。

　　在英国本土，美国人调来的兵力也超过了30万，大大支援了英伦三岛。

　　甚至10万美军远征北非，帮助英国人在开罗沦陷后，守住了苏伊士运河。

　　但在丘吉尔看来，这还远远不够，至少他知道还有一百万训练好的美国大兵已经可以投入战场了。

　　他积极的拉拢这批军队偏向了欧洲。

　　“英伦三岛面积有限，兵力饱和，红色苏俄排斥美军进入。现在到了开辟第二战场的时候了！”


第0860章 目标，北非

　　“啊！多么温暖的阳光啊！”艾森豪威尔略低着头扫了一样远处黄色的沙漠和蓝色的天空交界处耀起的光晕，抬了抬鼻梁上的雷朋墨镜，赞美道。

　　现在的苏俄大地还是寒冬，即使欧洲地区的4月份，残冬的寒风依旧在纳粹旗帜下飘荡。而在北非，阳光似乎都要把每一颗沙粒都点燃了。

　　看着那些穿热带作战服的英国士兵，刚从到处是冰冷钢铁的伯明翰而来的艾森豪威尔甚至感觉一下子进入到了夏天。

　　“战争可是会让人如坠地狱般的寒冬！”前来迎接他的蒙哥马利若有所指道。

　　北非一直是英国人在占主导。虽然蒙哥马利一直在败退，甚至丢了开罗，但他毕竟是一员名将，在美国的支援不断涌来的情况下，还是挡住了隆美尔的不断进攻，在苏伊士运河西岸站稳了脚跟，护住了苏伊士运河这条生命大动脉。

　　虽然西班牙和土耳其都宣布倒向轴心国，但他们毕竟都不是德国人坚定的小弟。

　　在美国参战后，心中略显犹豫的他们在英美钞票的迷乱中，在众多利益的许诺下，依旧时不时的留出一两条供盟军钻空子的通道。尤其是土耳其，在英美的攻关下，在苏俄人那里得到了妥协退让后，面对德国人在征服希腊后，一步步对其周边利益侵占的威胁下，立场又开始偏向了中立。

　　他们不甘心只是当别人的小弟，一心只想捞足好处，跻身世界强国之列。

　　但要成为强国，必然要对临近地区有足够的掌控。

　　德国人在地中海地区的势力扩展，对中东地区的野望，甚至已经进军高加索地区的迅猛攻势已经让他们有些担心，他们不仅仅是要担心他们未来的强国之路，还要担心受德国人操控，甚至吞并的危险。于是引进盟军势力来搞平衡是每一个政治家都会做的。

　　他们不同于西班牙已经和英国人翻脸，至少他们的矛头只针对苏俄，只要有了足够的好处，他们的防水程度足以让盟军在地中海多一份喘息之机。

　　德国人也知道这些，但土耳其毕竟不是他们的铁杆小弟，这个时候翻脸只会把土耳其直接推到盟军那边去，他们也只能尽力的拉拢土耳其，最起码让其继续保持偏向德国人的中立。

　　盟军有了这丝喘息之机，自然也就在地中海稳定了周边的局势，最起码支持的那些抵抗组织，和英国人在这里的坚持，让德国人始终无法彻底掌控地中海。

　　但若是被德国人封死了苏伊士，恐怕大量的来自非洲和亚洲的战略物资就难以借助最廉价的海运大规模进入地中海地区，甚至让德国人直接进入红海，中东地区必将陷入危局。

　　“中东绝不容失！”罗斯福的态度很坚决。

　　中东早在上一世纪就已经勘探除了石油，08年，伊朗就已经为大英帝国供应工业原油了。在38年的时候，伊朗、伊拉克、沙特等中东四国石油产量达到了1600万吨，占了世界的4%。

　　这个数量已经足够让德国人眼热。

　　英美这么多年来一直都在对中东的时候勘探，虽然被孟享早早的就派出了阿拉丁对这些探勘行动暗地里破坏，并在神月国的范围内，排挤外来国家的勘探，但英美依旧预测出了中东蕴含的巨大石油产量。

　　英国的能源基础是煤炭，即使他们也看到了石油的巨大潜力，但改造整个工业能源体系的代价实在是太高昂了。

　　新兴的美国人通过汽车车轮上的扩张意识到了石油的巨大威力，但美国巨大的石油产量让众多资本大鳄难以再去寻求其他高成本的石油。

　　虽然中东绝大多数是油质优良的自喷井，开采成本很低，但那是后世。

　　现在荒凉的沙漠地区，运输和后勤保障的费用足够让一部分退却，更加重要的是，这个没有大型和巨型油轮横行的年代，海上运输油料的成本已经抹杀了中东石油的开采成本那点廉价优势。也只有二战后，在废墟上建起的各国工业体系对石油的需求增大，一艘艘超级巨轮的出现，才让中东在人们视野中炙手可热。

　　而现在只有那帮玩垄断寡头游戏的英美才更明白中东石油的重要性。

　　美国人一直不缺油，即使后世推高石油价格到高不可攀的年代，他们也不缺。美国人本土拥有大量的石油，足够应对一次次能源危机，他们一直控制着拉丁美洲的石油。不要看有时候会冒出几个独裁者对美国人叫嚣，这不过是美国人玩的一种把戏而已。

　　对自己的后院上百年的掌控，他们岂能让真正的威胁存在？

　　他们不过是借助着对石油命脉的垄断在玩一场资本的游戏而已。

　　无论是拉丁美洲的石油危机，还是中东的石油危机，只不过都是引起金币跳动的控制器按钮罢了。

　　或许这个时候，美国人还没有想到把美元和石油的纽带连接，但他们绝对会想到把金币和垄断联系在一起。

　　掌控越多的资源，就能获得更大的暴利。

　　欧洲资本寡头发祥地之一的英国人也同样明白石油垄断的重要性，当然不会轻易的舍弃中东。

　　前世中东地区在二战后的很长时间内，英国人依旧是最主要的外来势力。战前美国人都已经渗透到了伊朗，在经过二战英国的衰退后，都长时间挤不进去。

　　不过这个时空但衰落的他们自身难保，根本无力再谈对世界的掌控。为了保住老窝，只能向美国人妥协，出让部分地区的利益，被美国人一直窥视的中东自然也不例外。

　　这个时空，美国人从英国人手中获得了更多的中东掌控权。

　　这更激起了美国的那些石油大亨们的野心，推动着美国政府早早的接收那里的部分权力。

　　而这绝对不能让德国人来打扰他们的美梦。

　　即使现在德国人两线作战有些吃力，但依旧没有破灭老希勾画出的征服全世界的美梦。

　　在日本人攻克半个印度后，在苏俄高加索和巴库石油离得德国战车加油管越来越近的时候，老希征服中东的野心也在继续膨胀。

　　除了石油之外，记载史册的荣耀驱动着老希紧跟着凯撒、亚历山大、拿破仑等诸多王者的脚步，直到超越往者。

　　那些历史的征服者跨越的是欧亚非三个大陆，至少老希自认没有攻克圣城耶路撒冷，甚至征服整个中东，没有接触到华夏和印度这两个东方文明古国，就不算铸就新的巅峰荣耀。

　　而且眼看着日本人闯进黄金古国印度的巨大收获，整个德国高层都开始向往打通通往东方的道路。

　　所以隆美尔身边的部队不再像前世那样重视不足，而是一直维持着10万左右德国部队的规模，这才有了横扫整个北非的资本。

　　当然这其中也不乏山寨公司的不断资助的功劳。

　　北非的环境恶劣，后勤补给一直是支撑军队的最大问题。

　　但只要有了埃及人和阿拉伯人的黄金古董，隆美尔的军队就不再为补给过多发愁，才造就了沙漠之狐一直打到苏伊士运河边的赫赫威名。

　　老希也看到了更多的希望，即使两线紧张，依旧抽调出了更多的部队来让隆美尔的战车有足够的动力继续前行，以借此打开更大的局面。

　　有了开罗、亚历山大港等城市的支持，德国北非军团人数正在攀升，现在已经超过了13万人。

　　而英国人忙于本土的救助，剩余的英军即使加上了印度、新西兰、加拿大等附从国，甚至加上埃及、西亚地区的土著军队，所有的军队也不过只有30万人。

　　但不要忘了，德国人那边还有8万意大利军队。

　　虽然意大利军队对抗英国部队是不行，但对抗那些埃及和阿拉伯人，甚至印度军队，还是有一定的心理优势。当然这只是心理优势，对抗装备了美国援助，作战勇猛的印度军队，意大利人依旧有些不敌。

　　阿三们的家乡正在遭受着日本人的肆虐，和反抗英国殖民的武力暴乱，但这些阿三军队没有像澳军那样返回去保卫家乡，而是留了下来。

　　在这里所受到的待遇，对他们来说已经是天堂一般了。

　　美国人的援助来的不仅仅是武器，而且还有各种的生活物资，而掌控了全球众多殖民地的英国人对这些物资的供给也同样不缺。或许不能送到本土，但大量滞留物资供应北非足够。

　　再加上被英国人殖民了那么久，已经刻在阿三们骨子里的对宗主国的效忠和一点荣誉，阿三们犹如神灵附身，作战及其勇猛。

　　这也是英国人支撑到现在的一个原因。但随着德国人的增兵，英国人再难以支撑。

　　所以，英国人怀着矛盾的心情迎来了美国人。为了中东，为了非洲，要在北非开辟第二战场。


第0861章 火炬计划

　　“法国人会什么反应？”艾森豪威尔淡淡道。

　　“他们只能接受！”蒙哥马利不屑道。

　　艾森豪威尔低头沉吟，他听得出英国人对法国人的不屑，但此次作战离不开法国人的支持。

　　北非的第二战场已经开辟，但首批10万美军怎么用也是一个大问题。

　　“不要把兵力浪费在防守上，我们需要在德国人的屁股上踢一脚！”纵横了两个世纪的英国人已经熬炼出了一大批战略家，丘吉尔估算到了他们可以坚守苏伊士的时间后，决定把援军放到了德国北非军团的背后——法属殖民地。

　　自从法国人的维希政权建立后，他们在北非的殖民地虽然后来都陆续的投向了维希政府，但他们天高皇帝远，对德国人也是不放在心上。他们的态度更偏向中立，反正对德国人没有好感。这也是英国人打算从中争取一把的一个原因。

　　当然因为维希政权初期，英国人炮击法国舰队的事情，北非的法国人也对英国人没一点好感。

　　所以这一次的进攻主力是美国人，能较好的避免英法的尴尬。

　　而且，在英国人看来，国土沦丧，军心涣散的法国人的战斗力稍弱一些，不会像德国人那么拼命。这么一个稍弱的对手也避免了那帮初上战场的美国大兵们不至于战败溃逃。

　　不说太平洋战争中，美国人连连溃败的表现。单单在大不列颠岛上，那些一直在安乐窝中成长起来的美国大兵一开始都显然无法适应战争的节奏，差点就成了英国人的拖后腿。

　　这使得把第二战场开辟到西班牙的计划流产，英美才选择了困难度稍低一些的北非。

　　美国大兵的表现如此，偏偏美国人的财大气粗，使得这一次盟军开辟第二战场的整个计划的总指挥成了没有高级指挥经验的艾森豪威尔少将，这当然让蒙哥马利有些不爽。

　　“那个戴高乐的特使来了吗？”艾森豪威尔并没有在意英国人的态度，直接问道。

　　他长期担任幕僚，擅长从政治角度考虑军事问题，这也是马歇尔推举他，也是他后来能以军人的身份成为总统的一个重要原因。

　　他知道自己对军事方面的弱点，但他却抓住了战争的政治本质。

　　开辟第二战场的火炬计划单单靠美国人是完不成的，即使加上力竭的英国人也不行，还需要法国人的支持。

　　擅长谋略的英国人早早的就推出了戴高乐领导的自由法国这块牌子。

　　但英法的恩怨已经延续了上千年，双方的合作显然不那么愉快。

　　英国人在背后一边输血，一边搞小动作，使得戴高乐的势力发展的并不强大。

　　美国人显然也看到了戴高乐这个法国最大抵抗势力的招牌作用，如果运作好了，不仅仅可以获得法国殖民地的支持，甚至能在未来整个法国大蛋糕上切一块。

　　一个强大的法国，来制衡英国人、德国人、甚至苏俄，更符合美国人的欧洲利益。

　　若不是美国人在背后推动，法国人二战后也绝不可能坐上联合国常任理事国的位子。

　　“蒙特克拉？”蒙哥马利一怔，随即回答道，“已经来了！”

　　……

　　“我们需要更多的武器！”面对艾森豪威尔，蒙特克拉毫不客气的讨要道。

　　之前，艾森豪威尔已经主动派出了特使克拉克，前去联系已经从伦敦转到了阿尔及利亚的首都阿尔及尔的戴高乐。双方已经初步有了接触。

　　而这一次，戴高乐派出了蒙特克拉来负责了解一下盟军更具体的行动。

　　蒙特克拉显然不放过这个机会，夹带着提出了一点附加条件。

　　当初身为法国国防部和陆军部次长的戴高乐刚拉起山头的时候，手下能指挥的只有法国外籍军团的一个营，阿尔比斯猎兵师的一个营，和海军陆战队的一个连，还有几百散兵游勇了。

　　而作为其中战斗力算是最强的外籍军官的那个营的长官就是马格兰-韦内雷上校，像当时很多愿意投身抵抗组织的高阶军官一样，他改名为蒙特克拉。

　　当初在英法因为法国舰队的事情闹翻的事情，处境难堪的戴高乐手下的军队可谓是缺枪少弹。

　　随着戴高乐不断抓住国内和周边殖民地抵抗组织的权力，开支更是惊人，加上英国人那有限制的援助，显然戴高乐一直是紧紧巴巴的过日子。

　　好不容易碰上了财大气粗的美国人，自然得要点好处。

　　艾森豪威尔眉头稍微一耸，但随即平复。

　　蒙特克拉的要求很可能是属于戴高乐的授意，显然这还算不得讨要好处。毕竟装备更多的法国武装参与进来，也是美国人乐见其成，一点武器对美国人来说算不得什么。真正的好处是战后的分配以及美国人根据法国人的表现而可能的支援力度。

　　显然，戴高乐也明白，并没有提出更多的要求，要些武器不算过分，还能借此表现更好一些，抱紧美国人的大腿。

　　于是，有了美国人中间的组织，火炬计划的第一步顺利的展开了。

　　……

　　“都站好了！你们这群软在娘们肚皮上的家伙，难道连腿都站不直了吗？”巴顿那大嗓门吼起来根本就不像已经57岁的样子。

　　他一边喝骂着，一边甩出手中的鞭子抽到了一名在船上吐得站不起来的美国人士兵的肩膀上：“你们要记清楚了！你们是军人，不是有点委屈就哭哭啼啼的娘们。一个真正的士兵，只有死亡才会让他倒下！”

　　“他就是那个魔鬼！”一个嘀咕声顺着甲板上的海风吹到了他的耳中。

　　巴顿的脾气，使得他在对那些新兵的严酷训练中已经被扣上了魔鬼的名号。

　　“魔鬼？”巴顿回转身，瞪向身后众多新兵吼道，“接下来，你们会看到真正的魔鬼。我，乔治-巴顿，接下来就会带你们去真正体验一下地狱是什么样子的！”

　　他一边说着一边指向前方茫茫的大海，在距离他们的这支搭载着5万多名美国士兵，由五十多艘战舰组成的庞大舰队前方三百多海里的地方，由77艘战舰组成的更为庞大的舰队搭载着7万多名英美联军正停靠在直布罗陀海峡外。

　　……

　　“在直布罗陀海峡外发现了盟军的大量战舰在集结！”消息很快传到了德国统帅部。

　　即使直布罗陀海峡在四五月份经常有大雾天气的遮掩，但那么多战舰的集结，如果德国人再发现不了就真成瞎子了。

　　有了美国海军的参战后，盟军海上的力量已经超过了德国人。

　　这不是德国人有了几艘超级战列舰就能挽回的，德国海军储备人才比起老牌的英美帝国来还差了不少。英美大批的驱逐舰和巡洋舰控制了更多的海域。

　　尤其随着德国登陆英国本土后，德国人需要更多的海军力量来确保更多的物资通过英吉利海峡去支援登陆的德国部队。

　　直布罗陀海峡最宽的地方不过43公里，最窄处只有13公里，甚至几门要塞炮就能封锁住这个联系地中海和大西洋的唯一海上通道。

　　英国人从西班牙手中夺来，200多年中已经在这里建起了庞大的要塞，即使是西班牙人至今也没有攻克。

　　西班牙人拒绝德国大军从陆地的帮助，而德国人显然从海上还无法攻克这片著名的堡垒群。于是附近封锁出口的德国舰队主力先后都调走了，剩下的部分战舰根本挡不住英美突然在此的行动。

　　由10万美军和3万英军组成的火炬计划的两支前锋部队在直布罗陀海峡外开始会合了。

　　“他们要干什么？”德国统帅部纷纷猜测，但却并没有一个统一的观点。

　　最后，情报放到了老希的案头。

　　“准备占领全部法国！”老希的预感一向惊人的准确，况且还有孟享透过天网提供的部分情报可供参考，老希果断的直抵本质。

　　当初考虑到法国人可能的疯狂反抗，这才使得德国人接受了法国人的投降，扶持起了维希政府，但法国人的条件是，德国战车的停止，不要把战火波及到剩下的半个法国。

　　而这个法国一直没有沦陷的半壁江山，也是法国人最后一点脸皮，也是德国人控制法国人的特殊筹码。

　　现在更加强大的德国人已经不大在乎已经失去了信心的法国人的抵抗了，而随着盟军的行动，老希也意识到彻底消除法国最后隐患的时候到了。


第0862章 法国人的抵抗

　　“登陆地点的法国军队会抵抗吗？”无论是英国人还是美国人都吃不准。

　　“我们到现在也不知道法国军队会不会抵抗。如果抵抗，就地歼灭；如果缴枪，平等对待！请记住一点：法国人不是德国人和日本人。”巴顿如是给他手下的士兵驯话道。

　　他心里还是比较乐观。

　　盟军13万进攻部队在直布罗陀海峡外会合后又分开了。

　　一路直接进入英国人控制的直布罗陀海峡内，通过海峡后，再兵分两路，直攻阿尔及利亚的奥兰和阿尔及尔。继而向东边的利比亚和突尼斯进攻，威胁德意军团的背后，以缓解对苏伊士运河地区和中东地区的威胁，直到最后彻底把德意军队歼灭，收复整个北非。

　　为了防止德国舰队再次封锁直布罗陀海峡，另一路则是由巴顿率领着直接攻向摩洛哥的著名港口卡萨布兰卡。

　　这一路主要是美国军队。

　　美国人和法国人没什么太大怨仇，在美国独立、甚至南北战争的时候，法国人都给予了很大的支持。即使是维希政府成立后，也和美国人有正常的外交关系。所以巴顿估计法国人不会对美军下狠手。

　　至于另一路就有些不那么确定了。

　　3万英军主要集中在那一路，大量的英军舰船也在那一路跟随。虽然是由美国舰队打头阵，但因为英国人攻击法国舰队事件，法国人已经十分痛恨英国人了，难说会做出什么过激的举动。

　　4月18日，这支盟军舰队通过了海峡，在夜幕下来到了阿尔及尔港口附近。

　　“希望法国军队不要给我们出难题。如果抵抗，就地歼灭。如果无意抵抗，则向垂直方向打开探照灯，以表示对盟军的友好。”艾森豪威尔下命令道。

　　夜色沉静，5万多盟军都在焦急的等待着通牒时间的最后一刻。

　　法国本土的维希政府早就乱成了一团，各方的争吵一直在持续，根本没有一个统一的意见。

　　德国大军在法国领土的另一半枕戈达旦，而另一侧是盟军大军堵住了门口，而且二战开始的时候，法国人是和英国人站在一个战壕中的。不过他们最后投降了，维希政府也是一个半傀儡政权。法国人的大国荣耀让他们很不服气被德国人控制，但却无力挣扎。

　　“世界令人失望，人生充满荒谬。”后世80年代华夏新一代人的精神情人，拒绝过64年诺贝尔文学奖的让-保罗-萨特在43年年初刚刚出版的《存在和虚无》中，说出了这个时代法国人，甚至世界上很多人的心理感受。

　　他也同样说出了积极的应对措施：人是自由的，要以人为中心。在无法改变的情境下，通过自由的选择不断创造自己的存在，承担自由的重负，对自己和整个世界承担责任。

　　他的观点直接击中了迷茫的法国人的脆弱心灵，存在主义和延后了近半年才开始的火炬计划交织在了一起，已经开始掀起了部分波澜。

　　那个历史上因为看望自己的儿子而滞留阿尔及尔的法国维希政府三军总司令达尔朗海军上将，这个时空还在维希和贝当等人统一着各方的意见。

　　但德国人对法国半壁残山剩水的威胁和法国人昔日的骄傲和荣誉最终使得他们面对最后的抉择一直在犹豫。

　　法国高层迟迟没有统一的意见，守备的法国军队却各自做出了自由的选择。

　　通牒的最后一刻到来，探照灯的巨大灯柱在夜空中垂直着冲天而起。

　　“法国佬还算识趣！”负责东路进攻阿尔及尔的美国赖德少将轻舒了口气，继而命令道，“接收港口！”

　　同时他还不忘提醒了一句：“小心戒备！”

　　自由的选择下，已经无法遵从集体的统一意见。

　　当美国战舰驶入阿尔及尔港口时，法国又有人开枪了。

　　一直处在紧张状态下的美国大兵们立即还击，猛烈的炮击立即惹来了更多法国人的反抗，港口的要塞炮也开始轰击。

　　而有些法军依旧在犹豫彷徨，静悄悄的坐等最后的结果。

　　这么一场奇怪的战争一直在持续。战斗一开始，很多事情，已经开始失控，就连那一会儿一个主意的法国高层的命令也被前线的下层军官抛之脑后。他们也只能维护他们身为军人最后的职责，抵抗一切来犯之敌。

　　和阿尔及尔近半士兵还在犹豫彷徨不同，曾经遭受过英国人偷袭的奥兰港抵抗更为猛烈，让那些初出茅庐的美国新兵们体会到了硬仗的滋味。

　　但抵抗更为猛烈的却是来自卡萨布兰卡。

　　为了撬开美国这块世界最大电影金矿的大门，让华夏电影侵吞好莱坞，在40年战争阴云密布也波及到了美国的时候，孟享收购了环球电影公司。

　　环球在好莱坞创始阶段虽然是最强的电影公司，但经历了二三十年代的经济大危机后，它却被米高扬挤了下来。

　　在36年创始人莱默尔被挤得大权旁落后，环球一直靠小制作混饭，连公司仅有的几个大明星也都跑了。这也使得孟享用低廉的价格收购了下来，并借助着收购的诸多院线，重新让环球焕发了生机。

　　他们除了在和华夏合作的《星球大战》和《蜀山》外，也顺应美国主流拍了一些主旋律片。其中就抢拍了原华纳兄弟公司拍摄的《卡萨布兰卡》。

　　这部在42年上映的影片，不仅捧红了新环球签约的明星英格丽-褒曼，而且给诸多美国人的脑海中留下了一个浪漫迷人的卡萨布兰卡的形象。

　　但战斗一开始，那些满怀憧憬的美国新兵们立即体会到了巴顿说的话，到处飘荡的战火让他们从天堂跌入了地狱。

　　法国人甚至出动了飞机，对美国人的战舰和登陆部队攻击。

　　法国人的炮火曾经压制得美国人这一路的3.5万人一支抬不起头来。

　　伴随着随处可见的断臂残肢、泼洒着脑浆滚落的头颅，拖拽在草丛中的带着午餐味道的小肠，以及一处处低洼地带的血泊和一具具开始爬满虫蝇的尸体，这群美国新兵在死亡的挣扎中，开始了他们的地狱之旅。

　　不过，这段旅程并不算漫长。

　　法国人的抵抗虽然激烈，但后劲不足。

　　自从战败后，法国人的军备就受到了德国人的控制，法国的军工产业正在为德国人服务。而法国军队的那些过时的武器显然无法对抗全球战争工厂武装起来的美国军队。

　　三天后，阿尔及尔的法军率先投降。

　　一周后，奥兰港被4万多盟军攻陷。

　　而直到十天以后，卡三布兰卡才被巴顿攻占。

　　相对于美军1万六千多人的阵亡总数，仅仅在卡萨布兰卡就倒下了八千多人，相对借助着地利优势的法国人不过万人的伤亡，委实让巴顿有些恼火。甚至在戴高乐的自由法国的队伍来接收那些被俘法军的时候，他都一直怒骂不停，差点掏枪毙了几名法国战俘。

　　这次盟军伤亡虽然超过了3万，但战略目的已经达到。盟军的第二战场已经开辟，在北非轻易站稳了脚跟。

　　能把美国陆军牵扯到北非，再造一个巨大的绞肉场，这显然也符合孟享的战略部署，根本没有对德国人过多的提醒。

　　毫无准备的德国人只能坐视法国人独自抵抗，他们能做的事情就是在阿尔及尔法军投降后，就直接挥军南下，彻底占领了整个法国。

　　德国人不希望这些不稳定因素再出现其他的意外。

　　隆美尔也不得不抽调2个师的兵力，和意大利人的3个师一起，加强了利比亚的防御。

　　山寨公司在利比亚不断为德军武器油料等补给的消息，已经不是秘密，这使得盟军下一步的进攻目标中肯定会有利比亚。

　　比盟军更了解山寨公司对北非军团重要性的隆美尔自然不敢疏忽大意，随时戒备着盟军的下一步行动。

　　但在德国舰队重新在直布罗陀海峡外巡游截击的时候，在德国人抽调部队彻底占领整个法国的时候，西线的盟军暂时沉寂了。于此同时，在东线，一场更大规模的战役爆发了。


第0863章 苏俄人的反攻

　　“反攻？”斯大林紧皱着眉头。

　　“这是我们一个机会！虽然没有了严寒，但这个时候的泥泞会把德国人的战车死死的拖在俄罗斯的土地上。”朱可夫在斯大林面前面色沉静道。

　　“这或许是我们最后的机会。”他心中也有稍许的低落。

　　苏军整个冬天都在寻找歼击德国人的良机。但德国人显然也明白俄罗斯的严寒对他们的致命，整个冬季，德国人大多数时间都在防守巩固阵地，并没有大肆进攻，给苏俄人机会。这也就使得急迫进攻的苏俄人损失更大一些。

　　当天气已经有了回暖迹象后，德国人才蠢蠢欲动。

　　朱可夫明白，一旦德国战车重新冲刺起来后，恐怕苏俄人很难再挡住了。

　　看着带着稚嫩面孔的年轻小伙子一队队的走向前线，又一堆堆的成为冰冷的尸体被抬下前线，朱可夫也明白俄罗斯承担牺牲的能力也不会是永无止境的。

　　现在已经是在用俄罗斯的底牌来拼赌未来。朱可夫希望把手中的底牌在形势有利的情况下，全部推出去，压倒对手。

　　“德国人还没有从寒冬中缓过劲来，他们的后勤补给经过了一冬的消耗，并没有补充太多，现在应该是他们比较虚弱的时候。再说，他们还要应对第二战场以及法国。虽说法国人的抵抗有些脆弱，但却牵制了德国人的部分主力。大不列颠岛的英美联军也会配合我们的攻势，对西线的德军进行压制。这是我们的一个机会！”华西列夫斯基也赞同道。

　　“可以打！”沙波什尼科夫也点了点头同意道。

　　“德国人的前锋已经到了乌里扬诺夫斯克城。”铁木辛哥也缓缓道，乌里扬诺夫斯克是列宁的家乡，也同样是具有重要政治意义的地方。

　　“我们的前方只有一条伏尔加河，我们已经退无可退了！”铁木辛哥继续说道。

　　华夏人已经占到了乌拉尔山和咸海，苏俄人已经没有广阔的大后方可以依赖了。

　　其他人皆沉默不语，就连斯大林也阴沉着脸一声不吭。

　　“我们唯有一战！”这位老元帅突然提高了嗓门决然道。

　　“战！”沉默了良久的斯大林最后终于挤出了一个字。

　　他在赌，他的地位已经在连续的暴风中摇曳，若是再经历一场大规模的战败，恐怕他真要地位不保。但若是胜利了，仅仅一场胜利就足够让国民们的热血重新兴奋起来。

　　况且，唯有战斗，才会不断获得英美更多援助。

　　……

　　“我们会送去更多的物资！”罗斯福直接向斯大林保证道。

　　大规模生产下，美国人的运输机和运输舰队更多了，补充的数量超过了损失。而且最重要的是，苏俄向华夏人再次妥协，确保了更多运输线路的安全。

　　在那次国内动乱被血腥镇压后不久，斯大林很干脆的给了华夏明确的和谈答复，归还华夏以前被割让的所有土地。而那些被华夏占领的土地，苏俄也默认了他们的自由选择，同意用那些共和国继续以国家的形式倒向华夏。

　　这是苏俄人最后的一点颜面，也是他们最后的希望。

　　苏俄本来就是一个联盟，其中的这些共和国即使倒向华夏，等以后苏俄强大起来后，也依旧有收回来的可能。这总好过被华夏完全吞并，成为华夏领土的一部分要好。

　　美英等国也一起向华夏施压了。

　　无论是西伯利亚还是远东，有一个相对独立的国家身份，也同样意味着以后有他们伸手的机会。

　　一个强大统一的华夏也同样不符合他们的亚洲利益。

　　这个问题上，就连德国人也沉默不语，两不相帮。

　　“一步步慢慢来，实际的好处才是最重要的！”孟享对此虽然不屑，但也深知一战后的国家和民族主义意识复苏后，已经使得那样赤果果的吞并方式有些招眼了。虽然这个时候还不似二战后那么明显，但面对着世界各大强国直接的压制时，就是一个大问题了。

　　即使连那些老牌的帝国，也只是殖民，很少有直接吞并成领土的。这不止是牵扯到土著人的抵制和反抗，还牵扯到国际利益的分配问题。那么一大片北方区域，无论是哪一个老牌帝国都不希望让华夏吃独食。

　　面对着国内如饥似渴的吞噬西方文明的各种成果的爆发期，孟享依旧希望翻脸的时间能再拖上几年。

　　“即使有个自治国家的名义又怎样，有个苏俄联盟，我就能有个华夏联盟。我要用移民彻底把整个西伯利亚染成黄色！”对苏俄人的要求，孟享心中并不是很在意。

　　他知道顶着一个联盟的名号，更方便做事。不仅仅是在北方，即使是东南亚甚至澳洲的行动，有了个联盟，也可以狠狠打英美的脸了。

　　不需要苏俄人提起，孟享的计划中都有这个华夏联盟，来作为缓冲。现在随着南方战局的不断展开，为了平息当地土著人的情绪，方便以后的蚕食，暂时顶着一个国家的名义又何妨？

　　只要在殖民傀儡控制下，大量的华夏移民成为主流后，一切就顺理成章的合而为一。

　　不过，孟享也不会就那么轻易的放过苏俄人，一连串的要求自然是要压榨。

　　在华夏和苏俄的交战中，身为战败国的觉悟需要付出各种赔偿。没有赔偿，一切免谈。

　　苏俄人也穷，大量的财力物力都投入到了战争中去了，即使有余钱也需要应对未来战争的消耗，哪里会赔给华夏。

　　孟享也不着急，借着和苏俄扯皮的时机，调控整个欧洲的布局。

　　双方虽然现在在赔偿问题上僵住了，但在美国人那里得到了一些好处后，华夏还是暂缓了对援助苏俄飞机的拦截。虽然没有开放通过西伯利亚地区的空中通道，但最起码华夏不再理睬从北冰洋上空飞向乌拉尔山以西的运输机了。

　　于是在孟享不希望苏俄人早早的倒下的统筹谋划的放水下，虽然北冰洋上的海运受到恶劣天气和德国人拦截的因素，输送困难，但对苏俄的空中运输援助却随着东侧安全空域的拓宽而加大了。

　　得到了美国人大量援助的苏俄人又有了一战的底气，他们再次筹划起了一次43年东线最大规模的战役。

　　……

　　5月初，这场大幕终于被拉开了。

　　在保障东西两线配合又互不吃亏的情况下，盟军内部有了一个通盘一致的时间表。

　　5月6日，在阿尔及利亚的盟军在获得支援达到了20万规模的时候，并没有分兵，而是集中兵力直取突尼斯，续写火炬计划的下一步。

　　与此同时，在苏伊士运河的英军也开始向对面的德军阵地反攻。

　　两头作战吸引了德国人的主意后，也稍稍让柏林的目光转向北非。

　　而第二天，西线上的大不列颠岛上，盟军出动了70万人，对在岛上的40多万德军发动了一次大反攻。

　　同一天，在东线，苏俄人出动了250万大军从三个方向向德军攻去。

　　从沃洛格达到奥涅加湖的北方阵线，苏俄人的40万大军一直在防守。加上严寒，他们成功的守住了一长串阵地。

　　但在获得了20万新兵后，60万大军展开了反击。

　　在中央阵线以高尔基城到古比雪夫一带的苏俄防御阵地上，100万苏军暴起攻向了对面的德军阵地。

　　在南方战线上，斯大林格勒周围再次响起了万门火炮的齐鸣。90万大军再此跨过了伏尔加河，在斯大林格勒的废墟上向德国人发起了反攻。

　　在5000多辆坦克和6000多架飞机发动机的轰鸣伴奏下，苏俄人的5万多门大小火炮的爆吼也同时在东线上空回响，撕开了历史天空崭新的一页。


第0864章 不着急

　　“德国人兵力有限，这是他们一大不足之处！”在华夏总参谋部中，范种不无遗憾解说道。

　　随着疆域的扩大，德国人的军队人数也在激增，不过现在总人数维持在600万左右已经接近他们的极限了。

　　即使吞并了奥地利、捷克等国家，并入了这些地方的日耳曼人，但德国人的总数也不过在八千万附近徘徊。

　　德国还没有完全进入全民战备状态，老希依旧努力的维系德国人的正常生活，而且还有大量的工厂需要青壮劳力来开工。这个时候，德国人还没有到穷兵黩武的地步，目前的军队规模超过六百万已经让德国人倍感压力了。

　　正因为德国士兵少，所以德国人只能打造精兵战略，来弥补这个差距。

　　德国人的武器也以此为核心，以精兵为依托。这也是德国武器一向以精密性能优良著称的一个原因。

　　但没点水平的还玩不了，仅仅一个维护就足够让人崩溃，远不似苏俄武器那么耐糙。

　　若不是有基地修理厂这个逆天掌控，还有众多的精锐克隆兵，孟享也不会蛋疼的连暴德械武器，尤其是那些虎豹坦克。

　　但也正是这精益求精的要求，使得对德国工业也有了更高的要求，这同时也意味着更多的成本和更少的产量。这也导致在前世，德国人的众多经典武器并没有及时的补充到位，一直在匮乏。

　　若不是有基地的扶持，解决了德国人的部分装备问题，恐怕德国人的这个精兵战略的大窟窿绝对难以补上。

　　此时，德国人已经是一支世界上数一数二的精锐部队了。

　　但依旧无法掩盖他们人数偏少的一个致命不足。

　　毕竟德国人在两线作战，而且还有大片的疆域需要照顾。这些军队人数一分散，就难以形成太大的威胁。

　　平时用于维系和靖安还好，一两场大规模的战斗也可以适应，但这一次他们面对的却是盟军的全面反攻。

　　若是说西线，一直在冬季战争中主力偏向了西线的德国人还能稍稍占优，但东线上，苏俄人出动的250万大军掀起的潮涌足以淹没德国人的前线阵地。

　　德国人在东线兵力在43年初的时候，也就不过250万左右，再加上150万的附从军，总数达到了400万。

　　但这是整个东线。德军在各地的驻军和附属人员先占去了一半。

　　杀向高加索等地的军队又去掉了50万。能面对苏俄人的进攻的前线军队，还不足150万，其中核心的德军还不足百万。

　　而苏俄人的那250万是硬砸在前线的进攻部队，那些防守高加索的，以及在后方的后勤部队，甚至那些占领地区的骚扰游击武装都不包括在内。

　　若是100个德军面对250个苏军，德国人有把握取胜。

　　1万德军对抗对抗2.5万个苏军，德国人敢打全歼。

　　但100万或者150万对250万，这样的差距已经不是靠精锐能轻易获得整体优势的了。

　　当数量达到了一定程度后，就开始引起质变了。

　　况且经过了战火洗礼，生死淘汰后剩下的苏俄军队也已经不是当初那支凭着一时脑热，只会喊着口号冲锋的炮灰军队了。大量的苏俄百战老兵已经支撑起了苏军的强大。

　　苏俄人也汲取了上一次斯大林格勒的教训，那一场大战，虽然苏俄也投入了190万人，但在狭窄的斯大林格勒地区，反而不如精锐的德军更适合。一批批的投入反而弄成了添油战术，最终导致了整个战局的失利。而这一次，苏俄人在漫长的三千多公里的战线上同时爆发出了250万军队的威力，打得德军顾头不顾尾。

　　这么庞大的计划，要说德国人毫无察觉也不现实。只是盟军在西线的一系列行动也牵扯了他们的不少精力。

　　到处起烽烟，让德国人真的有些手忙脚乱。

　　不过，德军不愧是有钢铁精神的队伍，在如此局势下，依旧守住了盟军的第一波进攻。

　　但随着时间的推移，不止德国人手不足的问题开始突显，另一个更加严重的问题也暴露了出来。

　　德军的后勤无法同时供应那么漫长的补给线。

　　之前，德国人即使两线同时作战，在进行一些大规模战役的时候，都是尽量错开时间，让后勤部队有所倾斜。

　　但这一次是英美苏首次联合的大规模行动，即使在前世都是罕见的。只有遭遇连连打击的苏俄人首先妥协后，才有了这一次的集体行动。

　　一起向德国人发难也就意味着德国人避无可避，两边都是重点。

　　即使在东线，苏俄三条战线一起进攻，也不存在佯攻，主次之分。

　　经历了一个冬天的消耗和后勤补给线的困扰，在东线的德国物资储备存货也不多了。

　　处处告急下，一直不算多么强壮的德国后勤即使有三头六臂也忙不过来了。

　　缺油少弹下，即使钢铁打造的军队也只能歇菜。

　　高尔基城一线的德军阵线本来就因为拖长了补给线，而有些力衰，此时在苏军的猛烈反扑下，首先出现了动摇。

　　“再投入50万军队！”朱可夫毫不犹豫的把后方补充上来的30万预备役投到了这个防线。

　　250万大军只是开始，除了防备华夏的170万军队和高加索地区的50万军队外，军队规模已经扩充到了800多万的苏军，这一次在后方还准备了150万的预备役，随时来支援补充。

　　国家征兵令还是汇集新兵，只要英美的援助到位，他们很快又能凑齐一百万军队投入前线。

　　500万，斯大林已经把他手中掌握的大部分军队孤注一掷的投入了进来。

　　有准备的总是比没准备的抓住机会的青睐。

　　5月15日，苏军很快打破了高尔基城半包围。

　　17日，苏军在古比雪夫方向也有了突破，收复了奔萨这个铁路枢纽，并和高尔基方向的苏军一起开始合并围拢，企图歼灭前锋已经突进到乌里扬诺夫斯克一带20万轴心国军队。

　　打到现在，苏军也不过歼灭了30万左右而已，其中还大多数是附从军来充数。

　　德国人打得很顽强。使得担任此次总指挥的朱可夫改变了策略，先吞掉一股，用胜利鼓舞士气。

　　德军统帅部也已经觉察出了势头不妙，一边开始执行收缩防线的战略，缓解后勤压力，一边开始加大后勤补给力度。

　　加上正在处理法国剩下的半壁残国的事情，德国人开始借此在全部的占领地执行军管制度。

　　但远水解不了近渴，生产根本供应不上前方大规模战役的消耗，德国人开始积极的找山寨公司获取援助。

　　“暂时没有充足的现货！”山寨公司直接回复道。

　　德国人不由有些担心。

　　自从42年下半年开始，德国人已经很少从山寨公司大规模购买武器了。

　　最主要的是德国人已经渡过了最艰难的扩张期，开始更加重视本国制造了。他们也对占领地的工厂等资源也进行了一些整合，扩大了生产规模，已经可以供应德军的正常需求了。除了北非和苏俄严寒时候的一些补给外，德国人投向山寨公司的订单越来越少。

　　这也代表着利益纽带的减弱，是一种疏远。

　　德国人也确实有彻底摆脱山寨公司影响的意思，不过现在紧急状态，他们不得不拉下脸来再次恳求，并送上了从欧洲各地劫掠来的硬通货，留出了足够诱人暴利空间。

　　“真的很抱歉，华夏人已经接了所有的订单，他们也在打仗！”山寨公司解释道。

　　这个不是假话，基地的生产毕竟是有限度的。

　　正常下一座三级初阶的分基地可以维持20万军队的消耗。即使稀释一下，也不过40万军队而已。

　　在孟享积极备战，加倍训练的情况下，一千万华夏大军正常的运转的消耗不下于一场场低烈度的战争，先占去了基地的大半产能。

　　无论山寨公司也好，保护伞也罢，他们的交易对象不限于德国人、英国人、日本人。

　　其他南美、非洲等国家也同样是孟享的军火倾销地，积少成多也是一大笔消耗。

　　就连孟享想要发动一场大规模的战役，都需要时间来积攒些存货。而随着军队的消耗越来越多，需要提前准备库存的量也越来越大，也就把剩下的产能吞没了。

　　而这一次华夏正在对日本人的全方位反攻，急剧的消耗着存货。

　　为了补充上下一步的全面战争消耗，孟享不得不继续积累。

　　这个时候，那些军火公司的存货自然也就不多了。

　　“还需要稍沉一沉，或许可以从德国人那里再大赚一笔！”即使还有些存货，孟享也不着急交易，至少现在德国人还能够坚持，他也根本用不着着急。


第0865章 对苏俄和英美要区别对待

　　“一个强大的可以左右整个欧洲的德国也不符合华夏未来的利益。”孟享肃然对范种道。

　　华夏和德国的合作，使得双方的宣传都偏向了友好的一面。民间对德国的印象很好，就连高层中也有不少亲德人士。

　　就像擅长搞经济的周白偏好于英美，范种因为在德国留学军事，又有蒋百里的影响，所以也是亲德一系的代表人物。

　　德国人在向山寨公司求助无果后，又改向华夏来申援。孟享把持的联合政府同样采取了一个拖字诀。

　　直到范种等人来找孟享说情时，孟享才向范种郑重说起。

　　在国家和民族利益面前，无论是周白还是范种，他们都是能明白自己立场的。

　　“华夏崛起，无论是文化方面，还是经济利益方面，必然要受到西方世界的敌视。真要到了那个时候，德国和我们的盟友关系又能持续多久？”孟享也索性挑开了说，“中东、中亚等亚洲的利益，甚至非洲、美洲的利益，面对全球的利益，难说我们不会反目为仇。就像我们一直在戒备英美一样，德国人也无法彻底信任。我们能相信的只有我们自己！”

　　范种沉默不语，他自然知道国与国之间根本没有绝对的盟友，但对德国的感情贯穿于他的大半个生命历程，对德国的好感还做不到完全理智的来看待一切。

　　“德国人针对我们的那份计划相信你也看过了。当他们真的统一欧洲后，打到了乌拉尔山。那挺不住脚步的德国大军或许真的会按照那份计划描述的那样，跨过乌拉尔山，跨过里海，甚至可能会联合别国，比如说扶持日本，来一起来对付我们。”孟享继续说道。

　　其实各个国家中都有针对所有目标的相关计划，即使最亲密的盟友，都会有可能永不会实施的各类计划，来防止意外。

　　德国人同样也不例外，他们的慎密的态度，使得针对华夏的计划详尽完备，甚至和日本人串通起来，很多措施都直指华夏的要害之处。当孟享通过克隆间谍从德国人那里弄来，范种等人看过后都冷汗直冒。

　　总参谋部同样有针对德国人的方案，除去那些克隆人外，只有范种等不超过十个人知道。

　　对政治一向不是太敏感的范种一直以为那样的计划要深锁在机密的档案库中，永不露面了。只是没有料到事态发展的如此迅猛，其中的一部分被动的计划要先实施了。

　　“这不是坐视不管，而是把威胁降低一些。”孟享继续道，“我们在南方的战争已经开始了，随时会触碰到英美的利益底线。一旦我们和英美为敌的时候，我们能够肯定德国人会和我们站在一条战线上？如果英美，尤其是美国人，向德国人妥协，德国人会不会和他们一起来对付我们？

　　或许德国人会严守一个友好的盟友态度，但寄希望于别人的良心，而且还是政治家的良心，显然无法给我们足够的保障。

　　即使我们能够联合，那么联盟的核心是谁？是我们，还是德国人？德国人是需要我们，但绝对不会需要一个强势压过他们的华夏，同样我们也不会需要一个过于强势的德国。

　　或许现在我们会安然无事，但谋国者，还需要考虑未来！

　　还是那一句话，在国家利益面前，我们唯一相信的只能是我们自己！”

　　平时这些话，孟享最多只说给小花和克隆人听，但现在他需要为下一步的计划来统一内部意见了，也就毫不客气的对范种一一道来。

　　他相信范种能理解，范种不插手政治，并不是说真的是政治白痴。说道国家利益，甚至一些见识比孟享还要强一些。只是少了孟享的历史金手指的指点，意识不到未来危机的程度。

　　孟享在前世同样对挑战全世界强权而最终失败的悲情英雄式的德国很有好感，但这些并不妨碍他对德国的忧虑。

　　前世，只有一个战败的德国，现在一个强大到单挑英美苏都没落下风的德国，谁也不知道未来会发展到什么样子。

　　孟享不敢赌，他能做的最有把握的是，就是削平一切威胁，让华夏独立世界之巅。

　　这需要有足够的实力和本钱。

　　华夏的工业初级基础最近越来越牢固，但紧靠着这些，还是无法和美国人长期抗衡的。

　　军事上，孟享自认可以打得美国人投降，但要彻底占领美国还暂时做不到。未来等待华夏的可能是西方世界长期对华夏的经济和技术封锁。在不可能从苏俄那里得到支援的时候，仅靠着华夏自力更生，需要有很长的路要走。这个时候，华夏需要从外边引进一些高端技术。

　　德国就是一个很理想的目标。

　　二战中，德国人的很多精力都分散在各种研究中，其中的不少高端技术引领了战后的很多领域，不过，大量的投资和精力拖累了战备，反而便宜了美国人和苏俄人。

　　这个时空，有了基地的支持，德国人在各方面的高端研究投入更多了。

　　但即使德国和华夏是比较好的盟友关系，一些高端技术的研究，德国人也绝不会轻易和华夏分享。

　　再说华夏的工业技术太弱，即使一些高端的技术，暂时也难以消化。

　　不过，这不妨碍孟享对这颗诱人的桃子垂涎。毕竟用不了多久，华夏工业基础慢慢完善后，就可以吞下这颗桃子了。

　　如果德国人不愿意分享这个成果，要么让德国人衰弱的不得不主动送上来，要么跟在盟军后边，抢夺最后的胜利蛋糕。

　　显然，在注定要和英美撕破脸的情况下，孟享更喜欢前一种。

　　于是孟享的种种布置，都是让德国人先拼累了英美后，也能顺利成为孟享的目标。

　　“我们会帮助德国人的，但不是现在。德国人也远没有到伤筋动骨的时候。”孟享最后道。

　　……

　　范种很容易掂量出华夏和德国在心目中的地位的不同，于是联合政府继续拖延着德国人。

　　对日反击战争的爆发，提供了物资紧张的足够理由。而少量的物资根本难解德国人的窘迫。

　　德国人依旧在苦苦支撑。更大范围的军管和征兵开始在德国境内和占领地上展开。

　　仅仅一个月的时间，德国又征集起了一百万军队，其中德国人的军队就占了一半。补上了这一段时间70多万德军损伤的消耗，但后勤的压力尤其是在东线已经快让前线崩溃了。

　　德国人唯有后撤缩守，到了6月中旬，除了在南路，双方一直还在斯大林格勒附近纠缠外，德国东线的中路再次撤回到了莫斯科、梁赞附近。就连北路也撤到了拉多加湖东岸。

　　苏军取得了这场战役阶段性的胜利。

　　……

　　“这倒是让苏俄人赚了便宜！”范种苦笑道，这一段时间，华夏一直专注对付日本人，就连北方，除了清理和移民外，也一直没有对苏俄采取什么大规模的行动。这才使得苏俄可以用新兵轮换乌拉尔山的老兵，支援了西边的反攻。

　　“在未来，华夏还需要苏俄来当西方世界的靶子。国际主义和资本主义是天生的仇敌。华夏需要这一步棋子，他们能给我们争取到足够的发展时间。”孟享没有说出这同样是他的布置。

　　苏俄的存在，会不断消耗德国人，未来也会使得整个西方世界分裂，难以统一起来对付华夏。

　　即使很多华夏人无比痛恨苏俄人，但为了未来的发展，孟享还无法坐视让德国人彻底灭掉苏俄。

　　当然在孟享的布置下，苏俄已经不可能再像前世那么强大了。甚至在克隆间谍的严密关注下，他们可能连原子弹都不一定能造出来。

　　“等到华夏足够强大了，不需要这个棋子的时候，再捏扁他们也不晚。”孟享心中已经对失去了东方，又在苏德大战中元气大伤的苏俄的威胁有些不以为然了，有了养狼崽子的自信。

　　“对苏俄和英美要区别对待！”虽然缓和了东线，但对于英美，孟享是绝不放过一丝打击的机会。

　　看在真金白银的份上，山寨公司依旧还在支持着德国人，但仅限于西线。

　　德国人的后勤压力主要在东线，没有足够的车辆、油料和人手，即使西线的物资充裕，但依据解不了东线的困窘。

　　有了山寨公司在北非和大不列颠岛附近的支持，西线一直没有弹药的危机。尤其是北非，即使美军的援军越来越多，但在冲入突尼斯和利比亚后，反而伤亡越来越大，越陷越深了。


第0866章 美国人顾不上，我们来

　　“我们在北非的伤亡已经超过了10万，仅仅在突尼斯我们就有2万士兵永远也回不了家乡了。可突尼斯还在德国人和意大利人的手中，而且那里的德意军队还在增加。”美国的赖德少将懊恼道。

　　他率领的美军在攻陷阿尔及尔的时候，损失很小，但攻打突尼斯，却损失惨重。即使有了后方不断涌来的英美援军，依旧没有突破30多万德意联军防守的突尼斯。

　　老希反应很快，虽然没有在阿尔及利亚和摩洛哥有所行动，却快速的又把包括10万德军的25万军队塞进了突尼斯，让还在稳定法国势力的盟军晚了一步，碰上了硬钉子。

　　在北非作战的顺利，又没有经历阿拉曼的败绩，加上老希还希望继续向东征服，所以现在的非洲军团的总指挥官还是隆美尔，并没有借伤被调回。虽然那位祖上显赫，出了两名元帅的阿尼姆上将依旧来到了突尼斯负责这边的指挥，但有了基地临近的补充支援，一共15万德军的战斗力并没有被面条军拖累，给了美国人迎头一痛击。

　　“无论那里有多少敌人，我们都会把他们全部消灭！”巴顿在旁边冷哼道。

　　他的第七集团军在摩洛哥损失较大，之前暂时待在卡萨布兰卡接收后续的美国援军补充休整，还没有休整完，就被紧急调来支援突尼斯这边。但一直燃烧的战斗欲望让巴顿毫无怨言，相反他更希望立即就冲上战场。

　　“我们必须加强进攻，早日攻下突尼斯。德国人和意大利人已经有了准备，他们也肯定明白，我们接下来的目标是西西里岛，最终登陆意大利。每晚一天，德意联军就会多一天的准备，也就意味着未来我们更大的伤亡。所以，不惜一切代价，早日攻下突尼斯！”艾森豪威尔也断然道。

　　经过了那么长时间的战斗，英美早就摸透了轴心国的实力。要想快速的打开局面，扭转舆论的被动，一场大胜是必不可少的，他们同时把目标对准了意大利人。

　　他们也明白柿子要找软的捏。

　　因为墨索里尼的坚持，意大利没有德军驻扎，仅靠着已经名声在外的面条军，无论是英国人还是美国人都自信能顺利登陆并横扫整个意大利，在轴心国的核心地带爆出一场胜利。

　　而且，那里有一个绝对占据西方舆论高地的势力——教廷。

　　西方的每次战争背后，不止有金钱这一只推手，还常有教廷这另一只推手。

　　即使有些战争他们一开始没有触动，用不了多久他们也会掺和进去，加一把力。

　　教廷如同那些隐形的家族富豪一样，他们背后错综复杂的庞大势力平常根本不会进入普通人的视线。

　　但只要想一想这是一个有着上千年积累，甚至某段时间统治整个欧洲的庞大势力，你就可以想到从没有断绝过传承的教廷能有多大的势力。

　　随着现代文明的发展，他们只是在现代科学面前退缩隐藏，可欧洲哪一个大家族，哪一个大势力，哪一个国家断绝过和他们千丝万缕的联系？

　　仅仅一个苏俄主义思想意识形态的崛起，就可以在爆发出让整个世界震颤的力量。那么成为西方世界信仰主流的教廷会蕴含多少力量？

　　或许新大陆受到的影响要少一些，资本主义用金钱构架的赤果果利益关系让信仰崩塌，但信仰残余的废墟上依旧篆刻着教皇的名字。

　　有人控制金钱，有人控制灵魂。

　　但谁又会天真的以为，教廷只会管辖信仰和灵魂？

　　就连神的完美躯体都是两只手的，所以一手控制精神，一手控制物质，两手都要硬。

　　当信仰只是遮羞布的时候，一个庞大的利益混合体所伸出的触角已经遍布了整个西方世界。

　　犹太人同样信仰上帝，但那个上帝不在梵蒂冈。这本来没什么大不了的，但犹太人口袋里的金币响声招来了灾祸。

　　老希对犹太人采取的行动，有多个原因，但背后其中一个推手肯定会是教廷的。

　　后世的许多纳粹黄金不仅仅是在瑞士，还有不少在梵蒂冈中。

　　没有人能说得清有多少，就如同梵蒂冈的那些教廷的财富经过了手下控制的各大势力各大财团繁生后，没有人再数的清一样。除了上帝知道，至少没有活着的人能说的明白。

　　说一千道一万，要想在欧洲占据优势，必定绕不过那个教廷。

　　新大陆和资本的崛起，使得众多披着圣经外衣的新教繁盛，尤其是没有贵族的新大陆的美国更是这些新教的根据地。如果渗透进美国的那些统治势力中去，就会发现新教派在其中的核心作用。所以美国人和教廷的关系不怎么样。

　　而强大到在大半个地球上称王的英国人，在资本腐蚀影响下的强势对话，自然和教廷的关系也不怎么样。

　　资本主义的崛起，意味着财富从那些控制思想的特权人士手中流失，因而教廷仇恨那些靠着契约和法律维系政权基础，偏偏又能和教廷平等对话的西方各大资本强国。所以在二战中的很长一段时间，教廷是偏向轴心国的。

　　英美曾想说服教廷，但已经在纳粹身上下了不少投资，随着德意的扩张也获得了肥厚红利的教廷断然决绝了英美的橄榄枝。

　　英美只能兵临城下，一手举着大棒来逼宫，一手拿出足够的利益分配，来妥协双方的关系，获取教廷的支持。

　　这也是火炬计划另一个不为人知的核心所在。

　　如果获得教廷的支持，道义上盟军就先成功了一半。

　　所以，为了未来的欧洲利益，美国人这一次绝不会退缩。即使伤亡再大，但在巨大暴利面前，生命的那些成本都是可以接受的。

　　美国人继续增兵，现在已经有21万美军来到了北非。而英军由于本土的战事，目前只有12万人，由亚历山大上将统领。不过由于美国人多，又是援助物资的大款，总指挥依旧还是艾森豪威尔。

　　“我们需要更多的士兵！”蒙哥马利毫不客气的提议道，“虽然我们的火炮和坦克要比德国人多，德国人和意大利人的军队人数比我们要多！”

　　德国人还在增援突尼斯，不止是从欧洲调遣，隆美尔甚至从苏伊士运河的战线再次调来了3个师，让盟军的人数不再占优。英国人抽调不出多少援军，只能指望美国人。

　　“还有8个师正在路上，他们会很快赶到！”艾森豪威尔扫了安坐如山沉默不语的亚历山大上将一眼，淡淡的回应道。

　　随着陆军的表演，美国人把更多的精力集中到了欧洲。

　　大不列颠上残酷的战斗，虽然是以英国人为主，但依旧让美军损伤超过了5万，并有1万多具尸体或者骨灰运回了国内。

　　在前世，美国在欧洲的陆军阵亡人数一共才17万多。而到现在，拥有各种防护的美军陆军的阵亡人数就已经超过了5万。

　　这还只是开始。

　　突尼斯还没有攻克，西西里岛还没有登陆，意大利还没有横扫，即使他们登上欧洲大陆，还要面对反扑而来的德国战车的碾压。

　　美国人不得不打起十二分的精神，迎接欧洲的种种未知。

　　……

　　“美军在新西兰已经很长时间没有动静了。”范种道，“难道他们真的放弃了两大洋的两线作战战略？”

　　“毕竟我们正在和日本人开战，他们可以放心的多照顾欧洲，等到我们和日本人的战斗差不多快结束的时候，他们肯定会再次活跃起来。”孟享笑道。

　　“是啊，美国人是不会放弃的。不过，现在他们的注意力转移，却给了我们最好的机会！他们顾不上，那我们来！”范种眼中一亮。

　　孟享笑着点了点头道：“我想那些小伙子们已经该到位了！”

　　……

　　“我们已经过了大堡礁了！”丁伏洋从那架特大型的双筒潜望镜前挪开，兴奋的挥了挥拳头道。

　　“真惊险啊！没有详细的海图，想要穿过这片魔鬼地带真难！尤其还要操控着这个大家伙。要不是熟悉演练了一段时间，我又熟悉周围的海况，这一次还真不好说。”钟书潜感叹道。

　　比起他熟悉的几款刺客级潜艇，这艘伊-400潜艇在那些狭窄的地方，更加的难操作。

　　但为了这一次的远征计划，孟享不得不抽调了攻击潜艇部队的一些精英来负责伊-400。因为这一次行动，仅仅改装后的伊-400潜艇就出动了28艘。

　　目的只有一个，就是运兵，用最快的速度向澳大利亚运送全副武装的华夏士兵。


第0867章 向澳洲运兵

　　华夏军队行动的时候，保密性做得极好。总是让日本人防不胜防，出现在他们预想不到的地方。

　　日本人已经吃足了华夏军队突袭的苦头，已经不会再疏忽大意。

　　即使现在华夏大军还在朝韩半岛和中南半岛上缓慢的推进，但日本人依旧不敢放松对南亚诸岛的防护，唯恐华夏军队突然登陆菲律宾和印度尼西亚。毕竟华夏大军都能突袭台湾、海南、甚至马来半岛，更进一步也有可能。

　　他们不得不派出了大量的战舰在巴士海峡、南沙群岛和爪哇海附近巡视。

　　海军也许是日本人唯一能感觉有安全感的部队了。

　　但联合舰队的主力，一部分在马绍尔群岛附近堵住美国人，一部分远在锡兰和马尔代夫对抗英国人，本土又抽调了一部分防备华夏人登陆本土。

　　这些都不容有失，日本人也逐渐感觉到捉襟见肘，不得不抽调南太平洋的部分主力来支援南洋。

　　把美国和澳大利亚人赶到了新西兰去的日本南太平洋舰队，在杀了美国人一个回马枪的同时，在孟享的帮助推动下，5月9日又攻克了斐济群岛，和萨摩亚群岛的美军对峙在国际日期变更线一带。形成了一条完整的岛链，卡住了美国人向澳洲的行动。

　　所以，现在除了驻守在斐济拦截美军和驻守在悉尼、墨尔本对峙新西兰的部分战舰外，南太平洋舰队的其他近半的战舰差不多都抽调向了东南亚。一边支援中南半岛的防御，一边配合南洋的陆军在印尼等地区布置起了一条封锁严密的岛链。

　　至于澳洲很多地区因为中南半岛和本土的危机，而抽调了大量的主力部队和不少战舰，造成海岸和陆地一些城镇防御空虚，日本人也并不太担心。

　　各个岛屿都布置有大量的警戒哨所，岛屿间有大小船只，甚至出动了民船和土著人在各地巡逻，而空中也不断的有陆航和海航的侦察机在飞行，日本人自信在这张海陆空布置的笼罩大半个东南亚的大网下，华夏军队再也不可能从他们眼皮子底下溜过去了。

　　可惜他们又忘记了，字典中还有一个词叫做奇迹。

　　他们也忘记了，现在的这支赶走了他们，打败了苏俄的华夏军队是一支不断创造奇迹的队伍。

　　华夏军队再次出乎他们的预料，放弃了东南亚，直攻澳洲。

　　参谋部也曾经考虑过一步步的强攻，打下东南亚后，再考虑攻击澳洲。但被孟享否决了。

　　“美国毕竟是美国，这样的发展势头，留给我们的时间不过了。”看过了从美国收集到的军工和军队的报告，孟享愈发的感觉到了时间的紧迫。

　　孟享挥出的日本人的这把菜刀，可惜钝了点。而德国人的战车轱辘又转的太快了些。

　　另一方面，华夏的底子太薄了点，仅仅夯实工业初级基础，即使开了金手指，都费了五年的时间。虽然暂时美国人主要精力陷在了欧洲，但美国的工业实力太过雄厚。

　　只要华夏在南方一有所行动，他们必然会很快反应过来，爆发出更多的战争潜力来顾及南方。

　　等到华夏打通东南亚的通道，美国人恐怕早就调遣大军反攻澳洲了。

　　如果美国人牵扯进来，以后除非彻底撕破脸，要不然很难在澳洲方面获得优势。

　　“我们只能用最短的时间，先清除一个方向。”明白孟享要图谋澳洲的范种也凝重道。

　　接着打日本人的名头，抢占先机，只有一个机会。为此，孟享早在向西和向南的战略方向已经有过一次抉择了。

　　两年的时间，日本人的攻势虽然已经疲软，但也已经打下了一个庞大的统治区域。

　　除了南边攻陷澳洲大陆外，日本人在西边已经攻占了锡兰和马尔代夫，若不是查戈斯群岛已经被保护伞公司早先用战舰换走，恐怕他们要占据这里和塞舌尔的英军对峙了。

　　借着英国人忙于欧洲，美国人前期不插手战争，日本人也是费了两年的时间，即使孟享有了金手指的把握，但在美国人已经虎视眈眈下，也难说很短时间内，能够把所有的地盘都占下来。

　　为了不给美国人足够的反应时间，华夏唯有先集中力量，在一个方向上先突破，形成既定事实，让美国人干跳脚，也无话可说。

　　孟享毫不犹豫的就选择了南方。

　　西边有英国人，美国人很难插手。而且有印度这个人口众多的混乱之地，孟享根本无法用华人和移民的优势来造成彻底掌控。

　　无论是东南亚的华人，还是被日本人赶走了白人的澳洲，都是孟享可以更加容易掌控的目标。

　　而即使是这两个目标，按照华夏现有的条件，也不可能在美国人采取激烈反应前全面抓住。

　　早已经在脑海中盘算了许久的孟享再一次毫不犹豫的选择了澳洲。

　　在日本人和那些受到推动的土著人的屠杀下，整个澳洲大陆的白人居民死的死，逃的逃，现在已经不足20万人。空虚了澳洲大陆已经是熟透了的果子，若不是美国人被欧洲牵制，他们早就向日本人反攻了。

　　他们现在也绝对想不到华夏会那么快就来摘果子。

　　这个机会只有一次。

　　只要澳洲先占下，即使美国人反应过来，在欧洲战火正酣的时候，想和华夏撕破脸也得考虑考虑。

　　而他们若是急着攻东南亚，必然要和日本人先碰撞，还算有土著人和华人的麻烦，而且卡住了澳洲的华夏随时会给他们制造一点麻烦。

　　既然这一次的攻击计划是绕过东南亚，先攻占澳洲，为了不让日本人提前察觉，总参谋部想出了许多的办法。

　　比如，这一次的潜艇运兵。

　　日本人也曾耳闻华夏有一支潜艇组成的奶牛部队，也曾考虑过潜艇搭载士兵的想法，但却始终没想到华夏会用潜艇来输送大规模部队。

　　他们可以封锁海面，但他们却没有足够的能力来封锁海平面以下。

　　他们连声纳都不可能在所有战舰上都全部装备，更不用说雷达了。即使他们有这些装备，华夏军队也有办法来干扰和躲避。

　　整整28艘改装的伊-400潜艇在三十多艘刺客攻击潜艇的伴随下，穿过了日本人所谓的岛链封锁线，驶向了澳洲的各个目标区。

　　战后的苏俄那些621、626、648等运兵潜艇计划，都是半途而废，虽然基地可以靠着生产，但这些运兵潜艇的造价高得让孟享都承受不住，最终选择了二战中廉价的伊-400经过了改装后，来输送军队。

　　因为这个时候的海防并没有冷战中那么严，所以伊400改装后，在沿途其他基地的接应下，可以搭载300人的部队。

　　当然，潜艇运兵只是这次运兵行动的一部分。

　　……

　　“刚才过去的就是小鬼子的那个什么二式大舰？”穆栓柱站在飞艇艇舱边缘，放下手中的望远镜诧异道。

　　赵星彪扫了一眼越飞越远的那架H8K2二式水上飞机，不屑道：“什么大舰，我们这飞艇才是真正的空中大舰！”

　　其实说起来日本人的这款乘员有十人的四发动机的H8K2二式水上飞机也算是二战中的大型飞机了。它的各方面的综合性能一点不差于英国人的桑德兰水上飞机，比美国人的PBY更是强大了不少。

　　后世还有人把这款曾经击落过B-17轰炸机的二式大舰称为是二战中最好的水上飞机，理由就是它的航程是那个挂着二战最好水上飞机的桑德兰的近两倍，而速度也快了不少。只是因为日本人的窘迫，使得二式水上飞机应用的很少，远不如桑德兰有名气。

　　当然要是比起飞艇来是差了不少，那点7150公里的航程跟可以几天不落地环绕地球航行的基洛夫飞艇比就差了不少，除了最大速度465公里的时速优势外，体积、武装和搭载量更是不在一个档次。

　　“我就说嘛，那么个飞机能装几个人，还不一定比咱们的大力神装人多，还能叫大舰？更不用说，咱们这个可以装五六百人的飞船，不，飞艇了！”穆栓柱郑重其事的点了点头应道。

　　华夏国防军中装备的C-130运输机，孟享连名字都懒得改，已经被不少人所熟知。

　　日本人的二式水上飞机和大力神比起来，自然各方面都差了不少。

　　“那个大力神运输机哪里有咱们的飞艇舒服？”赵星彪闻言却连眨了几下眼皮，咋牙幽幽道。

　　大力神不仅速度极快，而且运载能力超强，军中已经有人在提议多购进这种运输机，来替代飞艇的战略地位，这让飞艇部队的人提到大力神运输机的时候，感觉总是很不爽。

　　但这一次的澳洲行动，为了躲避日本人的攻击和耳目，首先出动的却是空中运载力量却是飞艇。


第0868章 登陆澳洲

　　日本人在华夏手中吃够了空中突袭的亏，所以在东南亚布置的防空网下足了功夫。

　　他们也知道仅靠7处雷达站观测是不够的，于是又布防了上千公里的人工观察哨。

　　虽然人工传递消息慢，但却能弥补雷达的缺失和性能的一些不足，尤其是大范围监控来说，还是有点效果的。

　　这年头，重型轰炸机的速度还达不到超音速，空中大规模行动时那发动机的巨响足以先让对手警觉。如果是近距离轰炸和空降，人工观测根本没有足够的反应时间，不过如果是远距离的行动，这可能会引起日本人的提前警觉。

　　到时候，鬼子派出侦察机一探查，或者派出战斗机拦截，就彻底露馅了。

　　于是在孟享的命令下，出动了最大的一次飞艇运输行动。

　　孟享手中直辖的飞艇部队一共才62艘，除了几艘还在各地执行侦察警戒和指挥任务外，其余的54艘飞艇一起出动。

　　万米以上的高空已经是日本人封锁网的极限所在，当华夏的部分轰炸机部队和运输机部队在东南亚帮助各地的华人武装，吸引了日本人注意的时候，他们丝毫没有觉察到高空处，一群群庞然大物的影子在头顶飘荡而过。

　　每一艘二级基洛夫飞艇都可以搭载八百名士兵，虽然在很多地方，孟享已经通过基地为部队留下了足够的武器储备，但为了防止降落时候的意外，很多飞艇上也携带着重型武器，甚至有的飞艇上直接搭载着足够对付日本人豆丁坦克的多功能战车，这也使得搭载人员减少了不少。

　　还有几艘飞艇在各自的编队中是担任空中掩护的职责，主要是搭载了各类炸弹，清除空降时的障碍，以及在进攻途中遇到的麻烦。

　　这样下来，飞艇搭载的部队只有2.6万人。

　　即使每艘伊-400潜艇在拆除了不少设施后，进行改装后可以搭载300个全副武装的士兵，28艘也只能运载八千多人。

　　这一共3万多人显然比起此时还在澳洲防御的50万日军的总数来说，略显单薄。

　　但日本人的这些部队一旦分散在整个澳洲，立即就被稀释的没了影子。除了在澳洲东南地区为了防御新西兰附近的20万英美联军，以及借助着东南地区的较好的经济条件聚集了30万大军外，其他地区的防御完全说是空虚，就连面向印度洋的西南角，也只驻扎了2个不满编的师团3万多人。

　　随着日本人的精锐老兵抽调回本土和中南半岛，很多澳洲地区不仅仅人少，而且很多是新参军的新兵蛋子。

　　这使得华夏军队足够在后方的大规模援军涌来前，先敲开几个点，站稳脚跟。

　　6月13日夜，月朗星稀，在布里斯班港不远的一处风平浪静的海湾处，一艘艘巨大的钢铁怪兽从海底浮出，随后一艘艘皮划艇就像是蚂蚁一样从那些巨大怪兽身边爬出。

　　“接应人员在那里！”有人一指前方，虽然天空中月亮已经开始丰满，但灯光的指引依旧无法替代。为了确保登陆成功，早早混在澳洲的众多克隆兵和间谍特工都为这次行动纷纷跳了出来。

　　附近的鬼子只有一个联队，还是主要集中在布里斯班。

　　而方圆几十公里内，是克隆间谍和几个克隆兵率领的土著人在统管着。登陆的吵杂声音即使海浪掩饰不住，也不怕有人听到。

　　在日本人的大意下，登陆顺利的让人难以置信，让一直紧张警戒的海军陆战队的队员们有些懊恼。

　　“我们的任务才完成了第一步，后边有的是仗可打。你们这群小兔崽子到时候不要当缩头乌龟就行！”少校周雨农松了一口气，开口笑骂道。

　　“哇！”不远处一名士兵的呕吐像是传染，周围几名士兵都脸色苍白的弯下了腰。

　　“这帮陆军的两栖装甲兵太菜了吧，这就晕船了？”旁边一名海军陆战队员不由幸灾乐祸的笑道。

　　这一次伊400潜艇搭乘的过半是海军陆战队的装甲部队成员。

　　运送的人员本来就少，孟享可以没有和日本人拼刺刀的兴趣。钢铁装甲一直是华夏陆军最犀利的攻击手段，自然要以己之长击鬼子之短。

　　而为了争取到攻击澳洲的名额，强大的陆军也插手了一把。虽然也考虑到海上运行的状况，但陆军的众多大佬们还是塞进来了胡琏的那支两栖登陆部队的不少人，以排除精锐坦克手的名义挤占了不少登陆人员的名头。

　　虽然两栖登陆部队的那些坦克手都是挑选出的会游泳，在江河湖泊中闯荡的，但在潜艇中那漫长的行程中，还是有些人还是适应不了海况，坚持不住了。

　　这惹来一些对陆军的挤占名额纷纷不已的海军陆战队员的笑侃。

　　“闭嘴！战斗一开始，他们就是你们的生死战友！我们都是华夏军人，哪里还分什么彼此？你们在新兵营是怎么训练协同配合的？”周雨农怒喝道，顿时让几名笑侃的海军陆战队员噤若寒蝉。

　　周雨农扫了远处的那些两栖部队一眼，挥了挥手再次喝道，“还不快上卡车，准备去领你们的坐骑！”

　　附近的分基地已经生产了足够的装甲坦克，只要人员到位，就可以组建起一支新的重装骑兵。

　　一大半的伊400潜艇最终目的地就是这里，运来了大量的坦克手。

　　6月14日黎明4点30分，这支五千多人的装甲部队就开始怒吼着冲向布里斯班。

　　布利斯班港因为担负着日军运送物资中转站的作用，所以日本人比较重视，不过在斐济岛被日军攻陷后，这里的驻军逐渐减少，只剩下一个半联队，倒是移民多了，短短时间内这里汇集了十几万日本侨民。

　　但人多不管用，根本挡不住用钢铁武装起来的坦克部队。尤其是布里斯班因为靠近分基地，疯狂的灰熊和犀牛再次亮相，面对着日本人根本没来得及建造完善的各处简陋的工事，简直就是横扫。短短的二个多小时，就把还没有从睡梦中醒来的日本部队消灭了一个联队。

　　剩下的半个联队和部分日本侨民强壮缩在城里，利用建筑物顽固抵抗。

　　这已经不是这群装甲先锋部队的任务了。

　　在战斗还没有打响的时候，在中南半岛和南方的一些机场中，二百多架大力神运输机和五百多架C-47运输机带着大量的援军已经起飞，向澳洲飞来。

　　清剿工作主要由后续的援军来完成，而这支装甲先锋部队的后续任务则是在继续进攻下邻近的戈尔德克斯特，在布里斯班一线布下一道坚固的防线，抵挡住日本大军从悉尼等地的反扑。

　　即使有了基地的帮助，孟享也不可能直接一下子就横扫整个澳洲。

　　为此，孟享舍弃了看上去最为繁华也是日军驻扎重兵最多的澳洲东南角，转而抢占澳洲其他地方。

　　日本人对华夏的反击肯定猛烈，但他们也同样不会舍弃澳洲东南角的这块精粹之地，正好可以压制新西兰盟军的反攻，给华夏彻底掌控澳洲大陆留出了更多的时间。

　　只要站稳了脚跟，利用这个时间差，通过不断的移民，就足以把澳洲这块最后土地彻底淹没，即使美国人也只能望而兴叹了。

　　在布里塞班战役打响的同一时间，靠着土著人的掩护，顺利从另一部分伊400潜艇下来的3000多名海军陆战队士兵也武装起了部分钢铁装甲，在早就渗透进土著人的五百多名克隆兵和普通士兵的引导下，直攻向达尔文和约克角城两地。

　　这两个地区因为有了印尼诸岛的庇护，也分别只驻扎了一个联队规模的日军而已。

　　攻克也同样不是问题，而空中的援军来的要比印尼的鬼子反应快，足以让日本人无奈。

　　与此同时，澳洲西南的帕斯和卡尔古利附近，澳洲西北的黑德兰港附近，已经放下了搭乘部队的巨大的飞艇正在不断的升空，要去分基地的散布在各处的武器储备库去运载弹药和补给，甚至部分担负轰炸任务的飞艇需要的炸弹。

　　下方的一队队装甲部队越来越小，一股股烟尘直向各个目标卷去。


第0869章 成功登陆

　　“怎么又是支那人？”寺内寿一赤红着眼睛暴怒道。

　　攻下澳洲后，担任了南方军总司令寺内寿一总算摆脱了华夏战败的阴影，重新成为日本人高层的执柄话语者之一。

　　本来他还正在欣喜可以借着澳洲新大陆的开发的机会更上一步，但来自澳洲各方遭到华夏人进攻的消息把他的美梦全撕破了。

　　“他们怎么来的那么快？”发了一通脾气后，寺内寿一的声音才越来越低，喃喃自语道。

　　在华夏的屡次战败已经在他心中埋下了一个阴影，随着华夏军队不断地挤压日本人的空间，连续攻向台湾、朝韩和中南半岛，压在日本所有陆军心头的阴影更加沉重了。无论是日本大本营的高层也好，还是寺内寿一心中早已经有过华夏攻打澳洲的心理准备，但绝对不是现在。

　　“东南亚还在我们的手中，他们怎么敢跨过那么长的距离来攻打澳洲？”华夏军队出乎日本人意料的行动让逐渐冷静下来的寺内寿一困惑，但并不妨碍他及时下达了反扑，消灭所有华夏军队的命令。

　　在他看来，华夏人的空运只能补给少数部队。

　　即使华夏有过空降西伯利亚的奇迹，但在很多人推断中，华夏人的行动离不开那些白俄的支持，要不然仅靠空运，是难以支撑大军补给的。

　　反正华夏在北方的行动，留露出的情报很少，外人没有几个能有那么丰富的想象力，怀疑到基地，只能把华夏人的胜利归结为提前的储蓄准备和白俄的掩饰和接应的支援。

　　澳洲的白人在日本人不断移民过来的同时，展开了大规模的清理，不是被屠杀，就是在拘禁劳役，根本没有能和华夏勾结的机会，而在日本人眼中，那些刚从原始社会中走出来的土著人更是连铁制工具都无法制造，一向排挤外人的他们怎么可能勾结华夏人？跟在日本人身后大杀白人的土著人在得到了一点保留地就已经心满意足了。

　　而最有可能提供物资的保护伞和山寨公司，日本人早有防备，在过去曾经提供给他们很多物资帮助的交易点都有重兵布控，根本没有见到有武器和物资流出。

　　在没有外人的帮助下，华夏人也只能靠自己。即使空运，又能运送多少？怎么能支撑一向喜欢弹雨攻击的华夏军队连续的作战？

　　“他们过来的军队人数绝不会很多，背后的补给线路，又可能随时被我们卡住，这或许是让那些自大的先锋军尝一尝失败滋味的好机会！”寺内寿一越想越兴奋，日本陆军逢华夏先锋军必败的历史或许在他手中得到终结。

　　“这一次要狠狠的教训他们一次！”寺内寿一一边继续调遣军队组织反击，一边命令东南亚的部队展开更加严密的拦截。

　　通过大本营的协调，日本海军也展开更严密的封锁，绝不让华夏的一艘补给舰通过南洋。

　　南洋陆航和海航的八百多架战斗机也一起加入了这一次的拦截行动中，力图不让华夏的运输机通过。

　　可惜他们再次低估了华夏这次行动的决心，不止华夏大陆也派出了九百多架战斗机前来护航，中南半岛的五百多架战斗机也参与了这一次的行动，而且还有不少于八百架的重型轰炸机直接抄了鬼子陆航的老窝，对南洋各地的飞机场来了一次大规模轰炸。

　　日本人一开始还能借助着南洋诸多机场的地利优势勉强支持，但随着被轰炸，以及附近华人武装部队的偷袭和华夏精锐特种部队的破坏，日本人唯一的优势也被抹平了。

　　即使日本人从澳洲和印度等地再次飞来三百多架战斗机来支援，依旧挡不住华夏空军的突击，甚至反过来被狠揍了一顿。

　　这一次双方投入的战斗机都超过千架，但在从中南半岛到澳洲的广阔天空给了他们足够驰骋厮杀的战场。

　　战斗打得甚为激烈，仅仅一天的时间，日本人就在各地损失了189架战斗机。

　　虽然华夏战斗机只损失了43架，但战乱之中，难免有失误，担任运送任务的运输机却共被击落了11架。

　　对上大力神运输机，日本人只有干瞪眼的份，但那些C-47运输机的性能已经有些落伍了。若不是大力神的数量有限，恐怕孟享也不会用它们。

　　但澳洲需要及时补充援军，为了最大限度的支援，这些C-47们还是担负起了运送士兵到最近的澳洲北方的任务。

　　这个任务，慢吞吞的容克大娘和史前巨鸟恐怕损失会更多。

　　但即便如此，华夏的第一天的后续支援任务也算是完成了。除了在空运和空降过程中损失了三百多名士兵外，运输机编队向澳洲的各处投放了近三万人以及食物、弹药等大量的军事物资，巩固了突袭的成果。

　　到15日凌晨，华夏军队已经掌控了帕斯、达尔文、约克角城和黑德兰港附近的局势。

　　达尔文、约克角城和黑德兰港附近的日军本来就不多，很容易就歼灭，甚至在获得了援军支持后，开始向外扩张，直接空降攻占了芒特艾萨。

　　帕斯的日军虽然较多，但面对华夏装甲部队以及空中飞艇的支援，也被打得溃败不成军。

　　虽然还没有攻克缩守在城里的帕斯，但整个澳洲西南角只有2个师团，隔着维多利亚大沙漠，日本人的援军很难及时赶到。

　　2万多全副武装的华夏部队已经占据了优势，甚至当天就攻克了沙漠边城福雷斯特。

　　唯一让华夏军队吃力的就是布里斯班一线了。

　　这里最靠近日本人的大军，即使日军调动再缓慢，当天就组织起了三个师团发动了反攻。就连在科夫斯港和悉尼的海军也派出了战舰调来炮轰，在悉尼附近的陆航和海航的轰炸机编队更是跑来轰炸。

　　在日本人疯狂的反扑下，若不是有一道钢铁防线阻挡，海军陆战队恐怕坚持不到援军的到来。

　　他们在突袭布里斯班的时候，只伤亡了几十人，而抵御日本人随后的反扑，伤亡数字很快超过了千人。

　　幸亏布里斯班附近基地的2门先锋巨炮开始发威挡住了来自海面的威胁，随行登陆的第一批飞行员驾驶着分基地提供的50架战斗机也勉强挡住了日军二百多架战机的攻击，加上后续大规模的援军的赶到，才稳固了布里斯班的阵线。

　　持续了五天的布里斯班防御战役中，防守这里的五千多名海军陆战队队员，几乎是个个带伤，损失过半，但也凭借此役打出了海军陆战队的威名。

　　日本人的疯狂始终不能持久，他们的战斗机中，连零式都没有全部普及，面对华夏空军清一色二战末期战机的优势，以及数量优势，逐渐落在了下风，尤其是随着机场的被破坏，他们起飞的架次优势也没了，在损失了四百多架战机后，很快就被华夏空军压制了下去。

　　很快取得了空中优势的华夏军队，调集了更多数量的运输机，陆续又有40架大力神和三百多架C-47运输机投入了空中运输。

　　这使得华夏前三天的空中输送援军的数量达到了15万。

　　布里斯班的华夏军队也突破了5万人，在周围占据了优势，并开始组织起了大规模的反攻。

　　而这三天中，整个澳洲北方和西方已经被华夏军队控制在手中。

　　日本军队既没有华夏军队覆盖到连排一级的通讯工具，也没有足够的交通工具，靠着双腿的调集，还没有调集好支援的物资，那边华夏大军已经空降突袭完成了任务了。

　　也正是靠着空中的调运，华夏军队的阵线不断前移，战火很快推进到了澳洲中部和南部。

　　……

　　“真让人吃惊，华夏人竟然在澳洲顺利登陆，突袭成功了！”丘吉尔紧急和罗斯福联系道。

　　无论是英国人还是美国人，他们在14日当天就得到了华夏军队登陆澳洲的消息，但他们都采取了默认的态度。

　　日本人在澳洲上的大军以及众多的日本侨民，足够让每一个打算登陆澳洲的人头疼。况且，华夏还要隔着一个被日本人重兵把守的东南亚来攻打澳洲。

　　在英美人心中，华夏军队登陆必然会失败。

　　即使侥幸登陆成功，也必然不能长久。

　　可谁知，三天过去了，华夏军队的势头反而开始占优，逐渐站稳了脚跟，算是登陆成功了。

　　“我想我们不能再坐视不管了！”丘吉尔直截了当道。英国人在欧洲都自顾不暇，在澳洲也唯有指望美国人了。


第0870章 我们必须采取实际行动了

　　“我们也正在准备实施向澳洲反击的计划！”罗斯福客气的和丘吉尔说道。

　　“那我们需要先跟华夏人谈一谈！”丘吉尔一听罗斯福的语气，就知道美国人还要继续隔岸观火了，那个准备还不知道要等多久呢。

　　虽然华夏部队登陆成功，但能不能持久还是个问题。要是登陆成功就算成功，德国人现在也不至于陷在大不列颠迟迟没有进展了。

　　不止是美国人，就是丘吉尔自己也认为华夏人最后不会成功。

　　但从这个事情上，却看到了华夏人的野心，由不得丘吉尔不防备。

　　当初美国人在寻求华夏联盟的时候，意属华夏的进攻目标是朝韩半岛，这样能减轻南方的压力，最后因为日本军队的强势，对于华夏在中南半岛的行动也没干涉。但华夏这一次却直接伸手向了澳洲。

　　澳洲是英国人的殖民地，即使美国人插手进来，也只是争夺一些利益，丝毫不影响英国人对澳洲的统治和归属，但是如果华夏人插手进来，看华夏人在北方的移民举动，英国人不得不防一手。

　　在丘吉尔看来，与英美同种同样的文化背景不同，如果华夏想要在澳洲获得利益，类似美国人那种寻求当地白人代言人的方式肯定不合适，唯有通过扶持澳洲土著人甚至通过移民的手段，来打破澳洲的种族歧视，从而影响澳洲的未来政局，获取最大的利益分割。

　　如果等以后盟军从欧洲腾出手来，把澳洲收回后，那些不愿意跟从日本人而倒向华夏的土著人，或者不移民过来的华人势力，恐怕会留给华夏诸多的干涉借口。

　　丘吉尔不愧是敏感的政治家，觉察到了华夏在图谋澳洲利益，只是他却低估了华夏这一次的野心。

　　在他看来，移民部分华人来分得一块蛋糕就已经让他膈应了，却绝对没有想到华夏要对整个澳洲大陆一口吞掉。

　　这意味着战争，对大英帝国的挑战，还会引来整个西方世界的警惕和报复。

　　而在他或者任何一个西方人眼中，或许未来的华夏有些威胁，但现在的华夏还不够格。甚至要牵扯到海军，他们连日本人都不如。

　　缺少了海军的支援，这一次华夏攻击澳洲的结局，他很不看好。不过，为了忽悠华夏急需向澳洲填坑，和日本人斗个两败俱伤，他还是抱着对华夏鼓励的态度。只是为了防止万一，他还是希望和华夏人谈一谈，明确一下在澳洲利益上的分割。

　　或许会给他们点羊毛或者放开部分对华夏在澳洲的投资，但移民的问题，他希望死死的卡住。

　　澳洲是白人的澳洲与，为此，在英国人统治澳洲那么多年中，驱逐打压华人，逐步消灭土著人，都是为这个目的而来。

　　“一旦对他们放开一条线，那些比猪还能生的下贱胚子们会让他们的后代像蝗虫一样淹没我们的后花园！”从日不落帝国最辉煌时代走过来的丘吉尔，征服和屠杀了全世界无数的土著人，绝对是个种族主义者。

　　东南亚的土著人和华人已经让他见识到了弱小民族靠繁衍来生存的优势，数量多的让他也无可奈何。唯有还没有被那些黄种人波及太多的澳洲在清理了不多的土著人后，还保持着一份纯洁。

　　丘吉尔绝对不容人这份纯洁被非白人种玷污。

　　这才要让美国人挑头来找华夏提前谈好一些条件。

　　在华夏和德国人暧昧的时候，英国就对华夏疏远了。英国人的高傲也在随后涉及到租界和各类财产问题的时候，被华夏人打了好几次脸。

　　他们也不敢撕破脸皮，用更强硬的手段，以免把华夏彻底推到德国人那一边去，这个时候唯有和华夏处在蜜月期的美国人适合牵头。何况，美国人正对澳洲虎视眈眈，绝不会让华夏插手过甚。

　　不过，美国人也同样低估了华夏人的意图和实力，以及孟享图谋澳洲的决心。

　　英美找上了华夏，开始谈条件和各方的权益。不过澳洲局势未定，英美都不会涉及利益太多，只是用一些优厚的条件来诱惑华夏继续向里投入大军。

　　华夏方面依旧派出了阎锡山，一口咬住英美许诺的众多优惠条件，但却始终不在一些事关移民和占领地驻军等敏感问题上定论。

　　英美一直都不知道华夏三天就空运过去15万大军的军事机密，即使知道也同样不看好，后勤无法保障，最终还是失败。自然不着急，先提那些敏感问题的条件。

　　双方各怀鬼胎，都没有谈成的诚意。

　　不过，随着时间的推移，英美开始着急了。

　　华夏军队的空运一直都在持续。考虑到分基地虽然能提供一些武器弹药，但食物等却是分基地无法满足的，而且澳洲一共才2座分基地，主要分布在东部和中南部，这也使得在西部和北部的弹药供给也有些紧张。

　　虽然靠着之前在土著人和几大影子公司的掩护下，储备了不少武器弹药，但却无法长期支撑。这需要从外部调运或者从澳洲的分基地调剂，这就需要占用部分空运力量。

　　因为澳洲的降落条件简陋和维护不便，损坏停飞和各种原因坠毁的运输机也陆续超过了百架。

　　但在各处分基地全力供应，逐步增多了运输机数量的情况下，依旧每天保持着空运2万左右军队的规模。

　　一开始的时候，在澳洲空降除了大量的伞兵部队外，那些早就布局好的简易机场以及分基地直接提供的机场，分布的范围并不广，这使得华夏军队覆盖的范围只在几个登陆点附近。

　　随着占领的机场和新建的简易机场越来越多，以及伞兵部队的调整，使得空降的范围越来越大，再加上日本人很多地区的部署力量太弱，调整不及时，使得华夏军队快速的就把占领地扩大了十几倍，甚至几十倍，逐渐的占领了半个多澳洲。

　　日本人的反扑，经过了半个多月依旧没有什么效果，而另一方的华夏军队丝毫没有出现因为后勤供给不畅而造成战斗力不足的问题。虽然孟享掩人耳目的抛出了一些战斗力减弱的事情，但强悍的华夏军队依旧步步紧逼，打得日本人招架不住。

　　这时候，英美才意识到华夏肯定早有了布局。

　　虽然他们不知道现在的华夏大军已经突破了40万的规模，但却大致也能估算出超过了20万。

　　在日本人一直强攻下的20万大军，经过了半个多月，单单后勤问题早就让整个华夏大军崩溃了。

　　这半个月的时间，虽然日本战斗机还会时不时的偷袭华夏的运输机，但在损失了七百多架战斗机后，包括南洋在内的整个天空已经是属于华夏人的了。

　　华夏海军虽然出动，但这一段时间一直在南海和日本舰队纠缠，没有舰队靠向澳洲。华夏潜艇那么远的距离也来不及提供足够的物资支持。

　　而现在华夏军队势头依旧迅猛，这只能归于华夏人早已经在澳洲大陆上设置了补充仓库。

　　澳洲大陆面积那么大，日本人不可能全部控制，甚至漫长的海岸线都顾不过来，让华夏人偷偷的在偏僻地方储备物资也有可能，甚至可能很早就利用澳洲白人或者土著人开始布置了。

　　这不由让英美都开始警惕，谈判力度开始加大。

　　但凭着老阎的推手，拖得两国的使者晕头转向，又磨蹭了一个多星期，依旧没有谈出个丁卯来。

　　而这个时候，已经扩充到50万大军的华夏军队面对着伤亡超过了15万的日军，优势更加明显了。

　　即使日本人的援军也在向澳洲调运，但中南半岛的200万和朝韩半岛100万华夏大军的压力始终未减。

　　朝韩半岛被压到和华夏边界的那40万军队现在只剩下了不足20万所在各处山地里，勉强自保。

　　而南部的20万防守日军早就被华夏军队再次清理干净了，若不是本土继续支援，又凑齐了15万缩守在釜山和马山一带，组成了朝韩海峡的最后一道防线，恐怕华夏大军就可以看到对面对马岛的炊烟了。

　　而中南半岛那边，华夏的海军继续配合登陆攻击，整个法属印度支那都要被华夏全部占领了。

　　就连缅甸也被华夏大军逼到了距离仰光不足200公里的地方，而曼谷更是受到了从马来半岛北上以及南下到打卡里附近的两路华夏军队的围攻。

　　这近一个月的时间，日军就在中南半岛已经损失了40多万，自保都难，哪里还能抽调援军？

　　首尾难顾，日本人的颓势已露。

　　“我们必须采取实际行动了！”丘吉尔再次和罗斯福通话道。


第0871章 天天能吃兔子肉

　　“这就是着名的澳洲篱笆？”张灵甫晃了晃那道篱笆上的一根立柱，不由问道。

　　“是的！”旁边卢醒笑道。

　　张灵甫没有再说什么，只是顺着篱笆的方向望向远方，过了良久嗤笑道：“澳洲白人花费了7年建成的这道贯穿澳洲大陆南北，长达6000里的篱笆，连兔子都防不住！”

　　“就是！那些白人根本拿那些兔子没辙，不过都便宜了我们！嘿嘿！司令，今天中午就尝一尝我们做的全兔宴！”卢醒笑应道。

　　在澳洲的华夏休整军队中，用步枪打兔子，练习射击成了最为流行的活动。

　　当范种为出征澳洲策划了诸多后勤解决方案的时候，孟享却首先想到了澳洲的兔子。

　　对于享有数千年饮食文化的华夏来说，没有什么不能吃的东西，更何况味道鲜美的兔子。

　　或许澳洲没有经历过大规模的战争，没有太在意兔子这个问题。从战略考虑，任何一支攻打澳大利亚的军队，只需要带上火种和调料包，100亿只的兔子可以为任何一支军队解决吃的问题。

　　之前日本人攻占澳洲的时候，也打过兔子的主意，但那个时候，澳洲那遍地的牛羊，根本来不及撤离，便宜了日本人，日本人吃牛羊肉都吃撑了，根本顾不上这些兔子。

　　华夏的突袭让日本人防不胜防，那些澳洲白人遗留下的众多牛羊就转成了华夏的战利品。

　　但并不是所有的地区都有牛羊，不过兔子却已经覆盖了整个澳大利亚。

　　澳洲的任何地方都能见到兔子的身影，即使在荒芜一人的野地里，都会经常跳出几只失去了天敌制约疯狂繁衍的兔子。

　　而向来经常泼洒弹雨的华夏军队，在有了2座分基地的支撑后，也毫不吝啬射向兔子的那些子弹。

　　于是，随军的厨房中收获了大量的兔子肉，让华夏士兵提前过上了天天顿顿都吃肉的幸福生活。

　　兔子肉不仅是解决了士兵的吃饭问题，还提供给了士兵丰富的营养，最大限度的节省了后勤空运运力。这也使得华夏能放心快速的派出50万大军。

　　“吃点别的吧！最近老是吃兔子！”张灵甫一皱眉头，有些无奈道。

　　张灵甫这些天巡视各处战线，每天都要享受两三顿兔子宴，现在听到兔子这两个字，胃口就有些不舒服。

　　“行！我也有些口腻了。手底下那些小兔崽子现在还整天忙着吃肉，后勤上省出不少蔬菜和水果。今天咱们就换一换口味！”卢醒拍手道。

　　不止是张灵甫，参加澳洲战争的老兵在战后对兔子的感觉都差不多，不少人终生再也不吃兔子肉，甚至有人一闻到兔子肉味道，就恶心呕吐的。

　　纯粹天天吃兔子肉，吃伤了。

　　后勤部也考虑到了肉食吃伤的问题，特地抽调了部分运力搭配了不少水果、茶叶、蔬菜等，但即使华夏施行低保后，已经不愁吃喝，肉食依旧不是经常能吃到的。

　　虽然华夏占领的各地牧场中的牛羊肉供应还有些限制，但兔子肉却是敞开了供应，不少人每天吃得没有了节制，顿顿吃肉虽然幸福，但却不适应华夏人的肠胃，自然容易吃伤。

　　“是我现在胃口变娇气了！以前野菜草根都吃过，现在倒是享受不了肉了。”张灵甫苦笑着摇了摇头道，“不过，白人的条件也太优厚了。我们华夏的百姓才刚刚摆脱饥荒的阴影，而他们这里却兔子成灾到难以对付。”

　　“什么难以对付？要是把咱们华夏人挪过来，不用多了，一万万就够了，天天逮兔子吃，这些兔子早就绝种了！”卢醒嘀咕道。

　　“这就是人多的优势！澳洲白人一共才多少人？数百万人还不如我们军队人多。人少了不仅仅防不住小鬼子，连兔子都防不住。这道篱笆形同虚设，所以仅仅靠被动防守是不行的。我们华夏也有过万里长的长城，也同样挡不住游牧民族的野心。我们需要的是进攻，不断地进攻。”张灵甫越说越激动，挥舞起拳头道。

　　“白人的待遇不是上苍给的，是他们的进攻夺来的。我们也要不断的进攻，扩大我们华夏的疆土，为子孙后代夺得更为广阔的生存空间。”

　　……

　　“议会有人还在质疑我们为什么远征澳洲。可笑，难道他们不知道华夏这一大片土地，都是先辈们征服开垦出来的吗？”远在万里之外，孟享同样激动的在空中挥舞着起了拳头。

　　他扫了下边在座的三十多名各方巨头，收敛了一下情绪继续道：“有人或许在担心招惹英美，但他们是否知道英美是怎么强大起来的？是靠不断的进攻，不断的征服，打遍了世界，才确立了强国的地位。看世界各强国的崛起，莫不是打出来的威名。难道我们华夏，就能靠着委曲求全、明哲保身就能获得强国的尊严？”

　　随着华夏军队在澳洲的节节胜利，英美寻求华夏谈判不过，就利用各自关系，拉拢起了华夏的上层。

　　不得不说，英美对渴望西方文明认可的华夏人的影响特别大。很多精英都是亲英美人士。

　　在最近这几天的国家议会中，竟然掀起了一股向英美在澳洲妥协的风潮。

　　若不是孟享对议会早有布置，有着绝对的掌控，差点就阴沟里翻船，被议会牵制。

　　这不由不让孟享大怒，召集了各方势力的巨头们关起门来摊牌。

　　下方坐着的全华夏最有权力的三十多人都在沉默不语，其中的众多老狐狸此时根本不敢触犯激动中的孟享。

　　“澳洲大陆768万平方公里，无数的土地和矿产资源，为华夏复兴的一次机遇已经摆在了我们的面前。天赐不取，必受其咎。难道我们只会守着这一千多万平方公里，毫无进取，直到我们的子孙后代填满每一寸生存空间吗？”历经了诸多事情的孟享早已经冷静下来了，但他却不会放弃这次敲打的机会。

　　“至于英美，我们是从日本人手中夺来的土地，关他们多少事！不说他们正在欧洲鏖战，就是他们以后向我们讨要，又能怎样？要战争，我们奉陪！要土地，一寸也不给！”孟享自信的再次扫视全场道，逼得下边几人垂下眼皮。

　　通过最近连续的对日作战，众人皆知，但从陆军和空军来说，华夏已经不惧怕任何敌人。尤其是这场差点把日本人彻底打残的战争，对华夏国内的经济和运行并没有太大的影响。这也就意味着华夏有着应对更大规模战争的潜力。

　　即便是英美都凑起来的陆军，还真不一定在华夏手中讨到好处。

　　而这么强大的军队，只控制在孟享一个人手中。

　　“那这次行动中的大规模移民计划，诸位已经看过了。谁赞成，谁反对！”孟享双手扶长条桌案，脸上凝起一丝微笑淡淡道。

　　众人无声。

　　……

　　华夏军队空运超过60万后，就逐步的放缓了。每天运送的军队数量已经不足一万，而更多的运力集中向华夏移民行动上。

　　不过，为了防止英美跳脚，对外打着的口号不是移民，而是大量的新兵。

　　这群新兵可不是国防军那些接受了至少三个月正规军事训练的新兵。他们虽然也接受了军事训练，但仅仅一个月，最短的甚至只有半个月。而且他们的年龄也被放宽，从16岁到50岁都有。最为独特的是，他们中的女性比例占据了一半。

　　这样的新兵显然无法用去参战。澳洲自有60多万华夏正规军队，根本不需要像苏俄那样男女老少都参军上前线。而华夏这些新兵的工作，却和战斗不沾边，都是以后勤的名义在运转。

　　那些刚接手澳洲白人留下了的牧场、农场、工厂、矿场的日本侨民，大部分已经死于战乱中的流弹，剩下少部分也在被关押，运转这些都需要大量的人手。

　　听闻了天天都有兔子肉吃，抢着报名的众多华夏移民，打着预备役部队名号就大量的涌来了。


第0872章 人数暂时够了

　　“可恶！那群无赖的黄皮猴子已经霸占了我们的花园，而那群野蛮的牛仔面对着日本小矮子却没胆子了！”丘吉尔恼恨道。

　　华夏的移民行动瞒不过人。

　　虽然华夏一直喊着远征日本的大军需要足够的后勤人员保障，但后勤保障到把整个澳洲的城镇、农田、矿山都接收了，英国人再傻也明白过来怎么回事。但华夏依旧厚着脸皮打着征讨日本人的名义继续拖延，只要有这块招牌在，有足够的实力，根本不理睬英国人的叫嚣。

　　甚至华夏军队人数越来越多，一直都没有采取向澳洲东南部继续进攻，使得那里的日本大军被压制在那里，也使得美国人浑水摸鱼，趁机登陆的盘算落空。

　　看着日本人拼命的加紧建设悉尼、墨尔本等地的防护工事，美国人盘算了一下，最终还是放弃了靠15万美军和17万澳大利亚和新西兰军队强行登陆的念头。

　　32万盟军的人数面对东南部30万左右的日军本来就有些勉强，更何况驻守新西兰的美军偏向于防守和海军，15万美军中，能够登陆作战的只有2个海军陆战队师和4个步兵师，各类重武器和设备不足，登陆进攻的力量偏弱。

　　美国人也意识到了华夏人给澳洲带来的危机，他们对澳洲战略计划的改变也刚刚通过，但到真正的实施，至少需要一个多月的时间，甚至更长。

　　准备登陆作战用的物资需要时间，调集军队需要时间，最重要的是，从美国本土赶到澳洲也需要大量的时间。而华夏人每天却在以2到3万的规模运送着军队和移民，一点点的填满那些日本人刚接手不久的城镇。

　　C-130运输机即使最大载重的时候，都能飞行3700多公里，最大燃油下的航程甚至能达到七千多公里，可以从中南半岛直飞到澳洲西南。

　　但美国人木有大力神这种利器，美国人只有C-47，它的最大航程只有2600多公里。

　　华夏军队的C-47运输机可以通过在苏门答腊岛上分基地散布各处的机场以及在加里曼丹岛上被华人武装控制的简易机场转场过渡一下，目的地也只是澳洲的北方和西北部。但美国人要想凭借着这种空中火车横渡太平洋，难度相当大。

　　南太平洋以东的岛屿大多数是法国人的殖民地，之前一直不允许美国人起降。再说这些地方，绝大多数是荒凉的，很少有机场，即使有，也是那种起降轻型飞机的简易机场，各种设施和人员根本不足以应付C-47的大规模转场。

　　在德国吞掉法国维希政权后，这些法国殖民地不少对美国开放，但达到转场的条件，需要大量的投入和时间。

　　而在斐济和汤加也被日本人占领后，和之前他们控制的马绍尔和图瓦卢群岛连成的岛链，彻底封杀了美国人在这些地区的空降。

　　即使美国人从最靠近前线的西萨摩亚的帕果帕果，直飞新西兰的距离也超过了C-47运输机的最大航程，更不用说直接空降澳洲了。

　　就连最近的一些新西兰到美国本土的运输，美军大多数都只能用航程达到2900多公里的B-17，或者是一般航程3800多，极限航程超过六千的B-32轰炸机。

　　自从华夏人和山寨公司推出了B-29轰炸机后，孟享的一家影子公司推出的B-29在美国军购中失利，美国联合公司推出的XB-32统治者胜出。43年4月份刚投入服役的统治者成了美国军方的最大的重型轰炸机，在波音公司加入改进优化后，性能直逼B-29。

　　虽然现在还没有开始首次轰炸任务，但被当做远距离运输机倒是飞了好几回了。

　　这些轰炸机装备武器，更加安全。但它们的运载量有限，尤其是新服役的B-32，到现在还没有组成一个完整的大队，根本不可能完成大规模的远距离空运任务。

　　应该说这个年代，除了孟享可以展示一下强大的远距离运输能力外，其他包括美国人都暂时无法做到。

　　美国人只有老老实实的用海运，在战舰护航下一点点的靠向新西兰。

　　即使从旧金山到新西兰惠灵顿，也足有一万公里多。按照货轮一般不超过15节的速度算，再加上沿途的停靠补充给养，最快也得二十多天，稍一耽搁，一个月就过去了。

　　而这一个月的时间，华夏至少可以把军队和移民的总数攀升至100万，甚至还要多。

　　随着华夏军队逐渐的控制了澳洲的北方和西方以及东北、西南角，那些飞艇已经完成了大部分使命，现在又五十艘飞艇正在返回，加入运送移民的行动中。

　　二级基洛夫飞艇五六天就可以一个来回，轻松的把800人送到澳洲大陆任何一个地方。

　　而不断生产加入的大力神飞机也越来越多，各地占领的机场和修整的临时机场也越来越多，在损耗控制在适当的程度内，每天运送三四万人还是能办到的。

　　事实也确实如此。

　　一个多月后，当美国人的10万援军携带着大量的登陆设备赶到新西兰，准备开始登陆进攻澳洲东南角的时候，整个澳洲大陆上的华夏军队和移民的人数已经超过了155万人。

　　其中正规军80万。

　　而那些顶着新兵名头的60万男性移民和15万女性移民也开始接收了占领地各处的各种不动产，让农场牧场和工厂以及一座座还没有来得及完全损毁的城镇恢复了生机，算是彻底稳固了阵脚。

　　这个时候，孟享才松了一口气，命令把空运行动恢复到了正常的状态。

　　两个半月中，孟享意识到了C-130那不可替代的巨大作用，咬牙又生产了一百多架投入应用，使得运送计划中的大力神总数达到了400架。

　　但这两个半月中，也因为恶劣条件和频繁的应用，以及地勤人员的匮乏，使得事故频出，若不是有基地修理厂和基地空指中心以及任劳任怨的克隆兵们的这些逆天的存在，单纯损毁报废的运输机绝对会超过总数的三分之一。

　　即使如此，在忙碌了两个半月后，飞机需要大修，人员需要修整，再也无法维持之前的紧张状态了。

　　在利用科利的煤炭资源作为动力后，孟享又调整出了一座分基地建立在了澳洲西南。

　　靠着三座分基地，勉强维持了80万大军的正常运转。

　　而80万装备精良的华夏国防军足以应对来自英美的撕破脸皮，对付不断调遣支援还不到40万的日军更是不在话下。

　　“或许60万军队已经足够了！”孟享一边心头嘀咕，一边心疼道。

　　持续了那么长时间，截止至今堪称人类历史上最为庞大的一次空运行动，在孟享不惜代价的投入下，成本是及其高昂的。不说那些彻底损毁的飞机和因为各类坠毁损伤的两千多名士兵和移民，单单一个维护和油钱，就让孟享肉疼的怨念不断。

　　若不是中东分基地的油料供应还算及时，仅仅一个外购原油，就能让国内的财政和经济混乱。即便如此，大量的油料还需要奶牛们的连续运输，就连作战潜艇的人员也被抽调参与到了油料运输的行动中。

　　相关人员的匮乏也是让孟享不得不暂缓紧急空运状态的主要原因。

　　华夏国内各类人才都匮乏，即使这几年的突击培养，各类人才，尤其是军队中的各类人才的数量比起欧美国家来也差了不少。

　　此次行动，已经是抽调了绝大部分航空人才，包括那些运输机和轰炸机飞行员和机组人员以及数量更为庞大的地勤人员，也不过是才满足整个大规模行动的基本需求而已。

　　这么连续的运行下，各类航空人员长时间得不到充足的休息，导致事故率不断攀升。

　　更重要的一点是，因为在澳洲的行动，使得华夏在北方和西部的空中力量大部分都抽调，虽然西伯利亚和中亚方向没有什么大规模战事，影响不大，但朝韩半岛仅靠着陆军和海军，在日本人的反扑下，没有足够的空中压制，使得最近日本人在朝韩半岛的空中十分活跃。

　　华夏现在的实力，还不足以应付多条战线的全面压制。

　　日本人也看到了这一点，在朝韩半岛的空中行动越来越多，虽然华夏的各类防空火炮让日本人还有所收敛，但这样被动防守不是长久之计。

　　澳洲80万军队已经足以应付日军下一步的行动，孟享立即抽调相关空中人员，应对朝韩半岛的局势，甚至是来自北方、中亚或者中东地区的动荡。

　　“下一步就看日本人和美国人如何发招了！”重新布置妥当，把每天空运澳洲的军队和移民人数控制在了1万左右，孟享才舒了一口气自语道。


第0873章 日本人和美国人的反攻

　　“和支那人决一死战！”日本人最近一直在叫嚣。

　　这一次日本人可真急了。

　　他们可以从华夏退出，可以从伪满退出，可以从台湾退出，不会因此和强大起来的华夏死磕。甚至对华夏人对朝韩半岛和中南半岛也早已经有了心理准备，但这一次华夏还没有攻克南洋，就直奔澳洲大陆，让他们彻底急眼了。

　　“知道你们厉害了，我们一直在躲你们，都要躲到澳洲去了，还不够？”日本人很是恼火。

　　在华夏身上屡次吃亏后，日本人也明白了华夏已经不是原来的那个东亚病夫了，日本人很难再讨着什么便宜了，甚至崛起的华夏可能对日本造成一定的威胁。

　　在对先锋军高层收买、刺杀、渗透基本失效后，随着南方出现了绝佳的机遇，日本人开始把强大的希望转向了南方。尤其是在南方的节节胜利，让日本人看到了独占澳洲大陆的强国希望。

　　正是如此，日本人才隐忍下来，把攻占澳洲大陆列为了首要目标。

　　当澳洲大陆被彻底占领的时候，日本人狂欢了。甚至很多人自信心膨胀的接下来就要对付华夏，但最终日本高层还没有脑残的同时挑战英美和华夏几大强敌。

　　他们需要养精蓄锐，先把美国人打到谈判桌前，积蓄足够的实力后，在向华夏进攻，力争在华夏彻底强大起来，解决这个已经不可化解仇恨的世仇之敌。而澳洲就是他们的底气所在，即使本土受到了华夏的威胁，甚至彻底被毁灭，庞大的澳洲大陆依旧是他们崛起的资本。

　　可现在，这个未来希望的根基所在却被华夏人直接空降占领了大半，破灭了日本人的美梦。

　　裕仁一听自己的自留地要被华夏占领，立即就急了，招呼众大臣来商议。

　　“支那人隔着印尼等地远征澳洲，他们支撑不了多久！”东条英机直接说道。

　　“可他们现在已经在大半个澳洲肆虐，而我们的军队却只能龟缩在一角。”近卫文麿毫不客气的反驳道。

　　占领了澳洲后，东条英机的权力危机消除，攀到了最高点，为了争夺未来开发澳洲和东南亚、甚至印度等更多的地方的利益，近卫文麿最近和东条英机争斗的格外厉害。虽然有了华夏进攻的危机，但大打出手的双方已经撕开了脸皮，已经无法退却妥协，只能继续争斗。

　　“那是因为我们的军队少，要调集更多的军队过去，需要耗费庞大的资源。即使我们用船都需要很大的精力，不用说华夏人只靠着空运了，他们能支撑多久？”东条英机直点后勤这一华夏军队最大弱点。

　　虽然他也知道澳洲的饮食不用愁，可以就地取材，但漫武器弹药的耗费绝对能拖垮华夏的后勤。所以他极力主张，继续稳守南洋。

　　“只要我们严防死守，不让华夏补给船冲过印尼一线，再封死其他势力在澳洲海上的军火补给线路，支那军队人数越多，就会崩溃的越快。”东条英机道。

　　“那么澳洲呢？”近卫文麿反问道。

　　“严防死守，守住东南！”东条英机黯然道，“我们只能如此，帝国兵力不足，现在难以有效支援澳洲！”

　　众人一时默然。

　　华夏现在在从海参崴到黑龙江入海口的地方布置了80万大军，威胁到日本本土北方，在朝韩半岛布置了100万大军，威胁到日本本土的南部，在台湾驻军60万，从连云港到福州的这一代沿海布置有50万，这110万大军可以威胁到琉球群岛。

　　为了本土的安全，日本人不得不驻留200万军队驻留本土以及朝韩半岛和库页岛，即使众多新招收的新兵也都留了下来。毕竟日本人的家当大多数都还在本土，本土才是根本。

　　有了此前华夏军队登陆突袭的前车之鉴，日本在菲律宾驻扎了约40万重兵，在加里曼丹岛的北方产油的文莱一带布置了约30万重兵，苏门答腊岛上布置了约30万，新加坡布置了约20万，仰光附近布置了约15万。

　　在西贡和金边陆续被华夏攻陷后，缩守到泰国的日军也超过了20万。

　　为了尽力完善南洋的封锁链，日本人在爪哇岛、巴厘岛、帝汶岛一线布置了15万军队，苏拉威西岛上布置了3万，新几内亚岛上布置了6万。

　　由于担心华夏从澳洲反攻，或者为了反攻澳洲做准备，还陆续有10万军队正在朝这一线赶来。

　　为了控制半个印度，日本人即使抽调精锐部队，依旧驻留下了约30万军队。

　　日本人在太平洋上的疆域也扩大到了极致，从阿留申群岛到中途岛，再到马绍尔群岛，直到斐济、汤加。但他们也为这贪婪的扩充付出了代价，仅仅为了守卫这些太平洋上的诸多小岛，即使一些小岛上没有人驻守，即使一些岛上驻兵不足千人，但零零散散下来，总数也超过了40万。

　　日本军队总数最高曾经攀升至710万。但在这一次的华夏大规模突袭下，陆续被歼灭了170万。

　　剩下的540万，除去50多万的海军，和依旧留在澳洲的约30万陆军，剩下的460万散布在本土和各处，已经没有预备役可以调动了。

　　即使日本人有心想支援澳洲，也抽调不出多少人手。

　　紧急抽调出的10万军队援助澳洲没多久就被华夏军队淹没，少了根本不顶用，多了又拿不出。

　　唯一能机动的只有自傲的海军了，但日本人的海军能有多少登陆作战的能力，他们只能封锁海路，不让华夏或者其他势力的补给船只通过而已。

　　他们只能眼睁睁的看着华夏军队横扫大半个澳洲，直到他们在再沉不住气为止。

　　“不能再这样了！再继续下去，恐怕我们就失去整个澳洲了！”看着两三个月过去，澳洲的华夏军队依旧活蹦乱跳，奢侈的泼散着弹雨，日本人再也忍不住了。

　　“决战！决一死战！”日本这种呼声越来越多，让东条英机也不由的改变自己的主意。

　　“不能让华夏人在澳洲太轻松了！”他虽然依旧坚持在东南亚的严防死守，依旧坚持消耗华夏的军事物资，让他们直接崩溃，但此时也变通的想通过一场大规模的战斗来加剧华夏军队的消耗。

　　于是一份澳洲对华反攻的计划出炉，只是这份计划却晚了两个多月，已经站稳了脚跟的华夏军队根本不惧日本人的任何打法。即使日本人这一段时间不短援助澳洲，重新把军队增加到了60万，但面对正在由摩托化向机械化转换的80万华夏正规军，结局已经早已注定。

　　8月21日，日本军队开始向布里斯班、坎纳马拉、艾尔湖附近以及福雷斯特等地的华夏军队大规模的调集布置军队，准备来一场大反攻。

　　他们前脚才动，后边美国人就开始发难了。

　　日本人的大动作既瞒不过华夏，也瞒不过美国人。

　　“上帝保佑！”麦克马瑟闻听立即大喜。

　　他的日子很难过。

　　美国人在澳洲的战略撤离，本想坑英国人一把，又想着放松日本人的警惕，让华夏和日本人在东南亚斗个两败俱伤。

　　可谁知道，华夏跳过了东南亚，直接空降澳洲。

　　措手不及的美国人无力制约，只能指望华夏军队后勤补给不畅，而被日本人歼灭。

　　为此，他们和英国人联合起来，暗地里禁止向澳洲的华夏运送军火，甚至用优厚的条件劝服保护伞公司以及其他中立军火商对澳洲华夏军火禁运。

　　可谁知道华夏人却在澳洲越来越滋润，不但大肆运兵，还在大规模移民。

　　美国人也沉不住气了。

　　美国国内更是大肆指责美国在澳洲战略的失利。

　　于是失去了菲律宾，又担负着南太平洋美军总指挥官一职的麦克阿瑟就成了替罪羊。

　　若不是这件事情是美国高层的主意，恐怕麦克阿瑟要被直接撤职，再无翻身机会。

　　不过，麦克阿瑟的民间形象却全毁了，“逃跑将军”的名号挂在了他的头顶。

　　为了洗清这份耻辱，麦克阿瑟无时不盼着美军的反攻。

　　在大量的援军和物资逐渐到达后，美国人准备好了行动计划。

　　当看到日本海军北上在东南亚加大对华夏舰船的拦截，陆军主力又在调遣准备反攻华夏军队的时候，美国人知道机会来了。

　　23日，在日军大军在前线的反攻进入倒计时的时候，美国人提前展开了澳洲登陆行动。


第0874章 还无法登陆

　　“美国人行动倒是不慢！不过这样的登陆兵力，还是少了点。”孟享嗤笑道。

　　美国人的行动同样没有瞒过孟享的耳目，在尼米兹的作战计划刚获得批准的时候，孟享就已经拿到了此次美军进攻的具体情报。

　　陆海空一共约40万美军，这已经是美国人聚集在新西兰的最大兵力。

　　欧洲和北非的战局依旧影响了美国人。

　　英国人一直控制着直布罗陀海峡和苏伊士运河，卡住了德国人进入地中海的途径，使得德国人在地中海的行动只能借助意大利人和西班牙人。可这两个国家心中也都是抵制德国人进入地中海，使得德国舰队在地中海的实力很小，只有潜艇部队还算强大一点。

　　在盟军攻向突尼斯，直指西西里岛的时候，意大利人一直对德国人的抵制似乎松了些。但这个时候，德国人已经用不着意大利人网开一面了。

　　他们在法国的土伦那里得到了他们想要的。

　　德国人突然把法国剩余的部分领土占领，让迷茫的法国人更加对未来失望。在土伦的法国军港，法国海军拒绝了盟军的招揽，也同样拒绝了德国人和傀儡政府的征调，最后还是选择了自沉。

　　只是这个时候有了一丝改变，就是法国维希政府的国防部长司令达尔朗并没有在北非落入盟军之手，而是被冲进维希的德国人扣押了。

　　这位法国海军的最高指挥者使得很有争议的人物，但无论是英雄还是叛国贼，他对法国海军的发展和控制是不容置疑的。眼看着法国海军辛辛苦苦积攒起来的战舰要毁于一旦，甚至把未来海军复兴的希望也要掐灭，他一时犹豫了。

　　这一下犹豫为德国人争取到了比较不错的战利品。当德国人控制法国土伦港的时候，那里停靠的八十多艘战舰至少有一半保留了下来。其中不乏当初英法交恶时候，逃会法国报信的斯特拉斯堡号，以及它的姊妹号敦刻尔克级战列巡洋舰的首舰敦刻尔克号，最为显眼的就是那艘法国人自豪的黎塞留号战列舰。

　　它在达喀尔躲过了英军的轰炸后，因为损伤最终还是被法国人召回了土伦。这一次成了德国人的最大战利品。

　　德国人派出了自己的海军部队，接收了这几艘主力战舰，很快形成了一支威胁地中海盟军的舰队。

　　德国的潜艇和沙恩霍斯特战舰也来到了亚速尔群岛和马德拉群岛一带活动，让美国人后续援军不再轻松。

　　这一系列行动都让盟军在突尼斯和利比亚的行动变得艰难，即使美国人已经往北非派遣了60万的远征军也依旧没有达到火炬计划的初步目标。

　　陆续向突尼斯和利比亚的战场填充了75万的德意联军，兵力上毫不逊色加上了30万英联邦军队的盟军。

　　持续了近半年的北非战争第一阶段，带着巴顿和蒙哥马利的艾森豪威尔对阵隆美尔，暂时打成了平局。

　　但北非战争打得很激烈，已经形成了绞肉场的格局。

　　近半年下来，美军的伤亡数就突破了20万，若不是后续不断补充，恐怕美军早撂摊子了。

　　大不列颠岛上的战斗更为激烈，即使主要参战的还是英国人，但那里的美军也损伤了7万人。

　　这么大的伤亡，也让美国人国内有了杂音。不过为了最后胜利，罗斯福依旧坚持下去，力图在欧洲打开局面。

　　在东线，随着打疯了的苏俄人的发狂，德国人损失惨重。

　　双方虽然还是处于对峙状态，但在各路前线上，双方倒下了近千万的具尸体。

　　虽然相对于苏俄人800多万的损伤不算夸张，但东线德军160万的损伤也让德国人吃不消。

　　加上德国人在北非和大不列颠岛上超过了百万的损伤，还是让美国人看到了希望。

　　这个时候，欧洲各国都已经打得伤筋动骨了。

　　美国人唯有继续加注，甚至加大投入，才能在揭牌时获取最大利益。

　　43年的欧洲，迸发出的战争火花远比亚洲要灿烂。这也就使得美国人的重心依旧放在了可以获取更大利益的欧洲，而不是仅有羊毛、小麦和辽阔荒地的澳大利亚。

　　美国人对土地的野心，远没有他们对欧洲财富的追逐那么热切。

　　于是，美国高层通过的新一轮派兵方案，欧洲和北非再次获得了80万的援军，而澳洲只获得了20万。

　　甚至连美国的海军力量，也过半抽调去欧洲，帮助英国人继续对抗强大的德国海军在大不列颠附近的攻击。

　　不过，美国人调遣向太平洋的那一半海军力量也成了美军在澳洲行动中的依仗所在。

　　随着美国舰船的大量下线服役，英美海军对抗各自为战的德意、日海军，目前已经打成了平手。

　　目前仅仅一半的美国海军力量，虽然说还无法击败日本海军，但已经有了抗衡的资本，尤其是这一次尼米兹抽调了大部分实力来对抗日本在澳洲的南太平洋舰队，美国人信心十足。

　　但除去10万海空兵力外，剩下的不足30万的陆军想要在重兵集结的澳洲东南地区成功登陆，还有些困难。

　　为了反攻华夏军队，在不断支援下，日军龟缩在澳洲东南的总数超过50万，其中不乏一些精锐部队。即使大部分主力都抽调向前线，剩下警戒海岸线，担心华夏军队再玩突袭的日军数量也有15万。

　　“貌似日军防御海岸线的兵力也不多，仅仅是给美国人制造困难还不够！”孟享捏着下巴沉吟道。

　　美国海军这一次汇集在新西兰和西萨摩亚的8艘航母、3艘战列舰的规模绝对可以压倒日本人在澳洲东南驻留的3艘战列舰，3艘航母的海军力量，如果有了他们的参与，最后美国人说不定能登岛成功。这显然是孟享不愿意看到的。

　　显然，日本人更不愿意看到。

　　天网的情报再一次让日本人及时的得到了消息。

　　在东南亚负责封锁华夏舰船的日本舰队立即派回了2艘大和级战列舰和3艘航母组成的支援舰队，并暗地里暂缓陆军向华夏军队进攻的脚步，加大海岸线的防卫。

　　美国人虽然没有察觉到日军在澳洲东南海岸线实力增加到20万，但他们得到了日本支援舰队急速返回的消息。

　　意识到情况有变的尼米兹决定把计划提前，不等华夏和日本人陷入前线的胶着，而是和日本人在同一天发起了进攻。

　　23日凌晨4时，箭在弦上不得不发的日本人在犹豫了半天后，还是忍不住发动了对华夏军队的反攻。

　　只是这次反攻的行动目的改变了很多，不再是很多人口中叫嚣的让华夏人尝到一个惨痛的教训，而是把消耗华夏物资摆在了最重要的位置，不再大跨度大纵深的反攻，而是借助前线的防御工事，拖住华夏军队。

　　而另一方面，则是集中兵力防备美国人的突袭，甚至还有人主张要打美国人一个逆袭，为未来谈判桌上的谈判加一点分量。

　　显然凭借着日本人此时在澳洲的实力，还无法让美国人轻易屈服，想到谈判。

　　在听到日本人如期进攻华夏，证实了从天网重金购买的消息确实属实后，他们直截了当的选择了开战。

　　23日，凌晨4点15分，等候已久的美国海军的2艘战列舰和3艘航母的主力开始从帕果帕果出发了。

　　凌晨6时许，一直驻守新西兰的美国海军阿拉斯加号蒙大拿级战列舰和6艘航母也一起出动，跨过塔斯曼海，向悉尼攻去。

　　上午8点21分，美国海军的企业号航母发现了正在距离悉尼120海里附近巡航的长门级战列舰播磨号，仅仅过了20分钟，早已经等待的三艘航母的机群发起了首轮攻击。

　　已经得到消息的日本海军立即向回收缩，争取依靠海岸的防线，拖延到援军赶到。

　　虽然播磨号最终没有逃脱，被美国的鱼雷机和轰炸机群殴致死，但美国海军当天的成绩也仅限于此，并没有在大决战中，全歼日本驻澳洲战舰主力，扫清登陆的障碍，而从新西兰各大港口出发的搭载着25万人的数百艘登陆舰船只能继续在塔斯曼海上等待或者返回港口，等待美国海军和空军为他们清理出一条可以安全登陆的通道。


第0875章 美军悉尼登陆

　　“在消灭日本人的海军主力前，我反对登陆作战！”尼米兹毫不客气道。

　　进攻第一天，向来骄傲的日本海军竟然没有头脑发热的跑出来和美国舰队决战，而是缩守等待援军。这让尼米兹的歼灭日本南太平洋主力舰队的计划落空。

　　虽然这一次美国人的海军实力很强，但尼米兹也不会轻视一直敌对的日本人。在面对日本主力舰队还算完好的情况下，登陆计划可能出现太多的意外。

　　“我们必须趁着日本人还没有反应过来的时候快速登陆，抢占滩头！”麦克阿瑟的登陆行动很坚决。

　　他还不知道日本人早已经知道了美国人的计划，在他认为，登陆就需要突然袭击才会奏效，要不然在对手反应过来后，绝对会造成巨大的伤亡。不止是美国人损伤不起，好不容易有了一次挽回荣誉的机会的他更是伤不起。

　　在太平洋，美国海军和陆军都是遭受重创，也都想急于挽回各自的荣誉。

　　不要以为美国是民主国家，海军和陆军就没有矛盾。为了军费背后的利益，各自不同的资本大鳄们支持的兵种也不同。

　　只是美国向来财大气粗，能够面面俱到的照顾到所有的兵种，远比其他国家宽裕。

　　不过，因为美国人特殊的地理环境，以及美国国内的政治环境，美国陆军一向是后娘养的。在没有太大外部威胁的情况下，谁也不肯放心一支强大的陆军掌控在少数人，甚至是政府手中。

　　看看二战前美国陆军那可怜的二流水平和人数就知道了。即使战后，美国陆军一样被限制。海军和空军中履行陆军职能的兵种越来愈多，再次限制陆军的发展。

　　现在二战的烽火燃起，却给了美国陆军发展强大的一次机会。

　　但比起欧洲那些数百万往里死战的军队来，美国陆军的表现实在差劲。

　　无论是德国人，还是苏俄人，或者是英国人都是老牌强国，美国人也认了。偏偏太平洋这边，面对着以前看不在眼中的二流国家日本人，却是一败再败。

　　日本海军强大是美国人早已经认可了的，但日本陆军却屡次让美国陆军吃瘪，让陆军高层很是不满。

　　这一次的登陆行动，不仅仅代表着麦克阿瑟要挽回荣誉，还有美国陆军在其中寄托了希望。

　　可登陆作战一开始，就要被海军先暂停了。

　　等到海军击败日本主力战舰，清理出安全通道来，恐怕整个战役的功劳大头都是属于海军的了。而一直缩在后边的陆军恐怕又要成为笑柄。就连麦克阿瑟或许因为最后的胜利，暂时渡过难关，但以后恐怕也就没有多少上进的指望了。

　　“海军现在一样可以和陆军一起协同作战！”不甘心的麦克阿瑟依旧力主海军、陆军一起协同行动。当然他心中的这个协同作战，肯定是各打各的。海军负责海洋，陆军负责登陆。只要海军拦住日本战舰对运兵船的攻击，到了岸上一切就可以交给陆军来处理了。

　　可惜日本海军的主力舰队没有清理，威胁太大，尼米兹也不敢大意，一直才反对现在登陆，等到重创日本主力舰队后，才好一起协同作战。

　　“如果出现了意外，会让我们损失惨重！”尼米兹板着面冷道。

　　“那些孩子们会用他们的勇敢打动上帝！”麦克阿瑟坚持道。

　　……

　　华盛顿也经过了一番的争吵后，不过在探查到华夏和日本人已经在漫长的战线上打得激烈的时候，登陆行动最终得以继续实施。

　　此前只是海上的战斗，引动日本海军的主意，若是等到日本人察觉到了他们的登陆意图，严密防守了海岸线，恐怕就没有突袭登陆的机会了。

　　24日，处暑。

　　在美国战舰和航母依旧在海上巡游，寻找着对日本主力战舰攻击的时候，在新西兰的登陆大军已经开始出发了。

　　塔斯曼的一处海面上，没有风，被越来越毒辣的太阳照得船上任何一个被暴晒过的金属都散发着接近人体耐受度极限的热度。

　　“这样的天气糟糕透了！”抹着汗水重新把滚烫的头盔带上的瑞恩望了望远方，再看一看身后星星点点的大小舰船在热浪中变形的黑影，不由咒骂道。

　　“总比在战火中熏烤强！”一个从澳洲撤回的老兵叼着一根香烟漫不经心的说道，“年轻人，享受这最后的美好时光吧！”

　　“我们登陆的地方不是有空军在轰炸清理了吗？难道还会有危险？”瑞恩舔了舔干涩的嘴唇，不由问道。

　　美军轰炸机编队的一百多架B-17和300多架B-25正在不断地向悉尼和墨尔本等地投掷着炸弹，一个也是掩人耳目、混淆目标，一个是清理登陆点可能的威胁。

　　“嗤！”老兵斜着扫了他一眼，不屑道，“难道你会天真的相信那些臭狗屎嘴中说的话，真的以为抱着度假的心情就能登上澳洲？”

　　美国人的爱国热情显然没有那么高。征兵的时候，因为不是强制征兵，总是很困难。尤其并没有威胁到美国本土，要来远征送命，又能有几个美国人可以这么高尚。

　　这也是孤立政策在美国格外吃香的原因，政客们总是喜欢打着这样的旗号，来拉拢选民。

　　但到了需要战争攥取更大利益的时候，优厚的待遇、各种许诺和美丽的传言就成了征兵的手段，确实拉来了一大批热血青年。

　　“难道不是吗？”瑞恩有些发呆，“华夏人不是轻而易举的就攻占了大半个澳洲？”

　　老兵翻了翻眼皮没在说什么，华夏人和日本人差不多，总是不要命的多。但如果是在美国军队中，若是上级告诉他们会去澳洲送死，恐怕早有人造反了。

　　只能靠哄，才能让一大帮新兵蛋子跑来当英雄。

　　但战场很快就会教给他们现实世界中，当英雄的代价。

　　……

　　很快，瑞恩就体会到了现实中的生死战场。

　　25日凌晨6点左右，天色已经大亮了。

　　由300多艘登陆舰船和400多艘运输船组成的美国人的登陆舰船在110多艘战舰的护卫下，靠向了悉尼附近的海岸线。

　　塔斯马尼亚岛太荒凉，美国人不屑去占领，后勤物资也无法顺利保障。美国人一开始就瞄准了有大型港口的大城市。墨尔本因为太过深入，容易被堵在巴斯海峡，美国人最终还是选择了悉尼。

　　现在悉尼城市和海岸线附近，巨大的爆炸声随着一道道烟柱不断响起，美国人显然没有体会到两栖登陆作战中，机炮的扫射比炸弹更有效，空中大量的B-25依旧在不断的扔着炸弹，摧毁着任何一个可能威胁到进一步行动的目标。

　　美国人的地狱猫、闪电和雷电正在轻松的阻挡着日本的零式和超零。

　　他们已经打听清楚了，大量的日本战斗机布置在了和华夏军队对抗的前线。所以美国人轰炸机在日本人那似乎永远满了半拍的防空火炮冒起的团团黑烟中，飞得有些肆无忌惮。

　　美国人护航的各类战舰上的大小舰炮也频频轰击，现在的登陆作战，绝对少不了舰炮的支持。

　　麦克阿瑟虽然想把功劳都揽在陆军手中，是绝对不可能的，甚至就连登陆的部队中，也有3个师的海军陆战队。

　　在舰炮和轰炸机的双重打击下，海岸线上的诸多表面的工事堡垒连续的被炸飞上了天，而日本人似乎反击无力。这个时候，美国人的登陆舰艇开始尽量的向岸边靠去。

　　自从华夏的鳄鱼级登陆艇大获成功，美国的影子公司也在美军中收获了大笔的订单。

　　虽然比华夏军队服役的性能落后了一些，但这些尤里卡繁衍出来的各类登陆舰艇已经让美国人的登陆实力大为提高。

　　“快，快，冲上去！”瑞恩的耳边一边听着舱门处的上尉连长的催促声，一边被后边的人挤着向前方逐渐打开的舱门涌去。

　　但转瞬间，又被前方的不断超后躲避的战友给挤了回来。

　　瑞恩站立不稳，想抓住什么，却只抱住了前边战友胸前不断喷射鲜血的尸体。

　　“啾啾啾！”舱门被打开，开启了通向岸边的道路，也把遮挡子弹的防护挪开了，在空中高速飞行的机枪子弹穿透了前方士兵的身体，带着鲜血继续向后边有些呆滞的美军士兵扑去。

　　在美国人开始登陆的一瞬间，之前有些半死不活好像被压制下去的日本人的抵抗火力好像一下子满血复活了。


第0876章 日本人的悉尼伏击

　　“怎么会这样？”麦克阿瑟喃喃的低语声在寂静无声的指挥室中回响。

　　美军在澳洲悉尼几十公里的海岸线上顺利登陆了，但很快就被日本人赶下了海。

　　提前从天网那里获得了消息的日本人怎么会放过这次设伏的机会？况且日本人一向爱算计，提前把悉尼附近的海岸线布置成埋伏圈，情报不对等的美国人一脚就踏了进来。

　　第一批登陆的盟军有7万人左右，本来日本人还贪心的想放进第一批关门打狗，然后陆续把整个登陆部队全部吞下，至少也要吞掉一半。

　　但显然他们高估了自己，也低估了美国人的炮火和空中火力掩护。美国人对弹药的挥霍同样不差于先锋军，打得前线防御的日军抬不起头来。

　　眼看着假戏要做真了，让美军站稳滩头，甚至整个悉尼都要危险了，日本人无奈的提前发动了反击。

　　从各方突然冒出来的300多架日本战斗机打了美国机群个措手不及。

　　这其中，美国人熟悉的中岛一式隼和二式钟馗战斗机只占到了100架左右，其他的战斗机却都是美国人从来没接触过的新式战机。

　　在华夏战机手上屡战屡败的日本人发狠让三式飞燕战斗机和二式屠龙改重型战机都提前出世了，早早的编入了现役。

　　此时擅长60多架高空作战的飞燕直扑向轰炸机群，而80多架川崎造的屠龙改重型战斗机则是开始发挥它对舰对地的攻击轰炸优势，直扑向海滩上正在匆匆架设阵地的美军和后方正冲上滩头的登陆舰艇。

　　当野猫和地狱猫以及担任轰炸机护航任务的闪电和雷电赶去拦截的时候，却被日本人的超隼战斗机拦住了。

　　日本人陆航和海航不对路，但面对着华夏的压制，陆航还是汲取了海航超零战斗机的经验，研制成了性能差不多的超隼战斗机，甚至比超零性能还要强一点，堪比美国人的地狱猫早期型号。

　　当110架超隼扑向美国战斗机的时候，摸不清他们性能的美国人一下子吃大亏了。

　　这一次美国人出动的战斗机也不足四百架。在前期已经消耗掉了不少的弹药和油料，其中最早护送轰炸机群而来的二百多架正要返回，面对气势汹汹杀来的日本战斗机，已经有些软脚了，结果被日本人一连串的击落了50多架。措手不及下，制空权的主动被日本人夺去了。

　　美国人的轰炸机在失去了制空权后，陷入了日本战机的围困。

　　B-17轰炸机们结队自保，尚还能支撑，只损失了7架，但B-25轰炸机显然无法摆脱装备了德式液冷发动机的飞燕那4挺12.7毫米机枪，接连损失了26架。

　　失去了空中的掩护，美军登陆部队也开始遭到了劫难。

　　已经飞到了滩头露出37毫米炮口的屠龙改把目标首先对准了那些没有多少防空掩护的登陆舰艇。

　　见识到华夏战机对地攻击的手段后，屠龙改乙型也装备上了一门37毫米口径机炮，和两挺12.7毫米Ho.108重机枪一起很快就撕裂了那些薄皮登陆艇，把它们一艘艘的打翻。

　　甚至一艘搭载了五六百多人的登陆舰被直接被屠龙改的37毫米炮击中搭载的军火，在一片殉爆的爆炸声中直接沉没了。

　　沉没的不止是这一艘大型登陆艇，当空中的日本战机蜂拥而出不久，地下的各处掩藏工事内纷纷冒出了各种口径的炮口对准了登陆的美军以及还在向海岸靠拢的登陆舰艇。附近高地上和山上，在那些被美军提前摧毁的真假目标混合的堡垒废墟附近被岩石伪装的一些地方，大口径的要塞炮的炮口再次扬了起来，轰向了停泊在海中的那些大型登陆舰。

　　即使没有一击命中，掀起的巨浪也时常把大型登陆舰周围蚂蚁一样的橡皮艇掀到海里去。

　　美国人负责掩护的战舰纷纷开炮反击。

　　但这一次他们犀利的炮火有些不管用了。

　　在华夏人的教训下，学乖了的日本人把工事转移向了地下和山洞中，根本不惧一般的火炮轰击。

　　朝韩半岛的北方边界迟迟没有被华夏人收复，就是日本人建在山中和地下的堡垒难以清除，使得华夏部队只能一步步的蚕食。

　　而澳洲这块日本人的梦想之地，虽然在其他地方没有时间和精力建造复杂的地下堡垒，但在东南地区，借助着盟军留下的基础，他们提前做了布置，尤其是在华夏攻上澳洲后，日本人更是疯狂的建造地下和山中堡垒。

　　为了建造这些工事，直接磨死了近20万被日军俘虏的澳洲白人和盟军军人，才使得这些工事在短时间内就陆续完成。从而使得这个准备留给华夏人的苦果被美国人第一个先尝到了。

　　无论美国人怎么的火力压制，都无法阻挡住日本人的炮火对海滩上的屠杀。

　　……

　　“呼叫支援，呼叫炮火支援！”不断颤抖的瑞恩趴在一地美军死尸间，紧紧抓着那台报话机的话筒大声嘶喊着。

　　一切就像是梦幻一般。

　　虽然遭遇了日军的反抗，但在美军炮火压制下，日本人的抵抗慢慢的减弱，甚至有些地方都毫无声息，他也跟随着部队趟过了齐腰的海水，他顺利的登上了澳洲的土地。

　　一切真像是来轻松度假野营一样，他看着脚下的澳洲土地，甚至轻松的抬头扫视周围，很想找到那个警告他的那个老兵，看一看他的表情。

　　还没等开始灼热的澳洲烈日晒干身下的裤子，日本人的炮火就把周围的一切变成了地狱。

　　一开始他还不屑那些只会趴在地上索索的像个鹌鹑一样的一些新兵，但不断倒下的尸体和洒满海滩的残肢断臂和各类残缺或者半残缺的人体器官，让他也开始恐慌。

　　他甚至把步枪的子弹一口气都打了出去，至于打中了什么，一直趴在一处弹坑中没有抬头的他根本没看到。

　　即使他抬起头来，弥漫滩头的硝烟让他眼前只有一片模糊，他只知道他身边的队友越来越少，一开始是他的班其他队友全部都倒下，继而是整个排再也找不到一个活人，再远处，瑞恩根本没敢过去，在硝烟后边，只有各种咒骂哭嚎和惨呼呻吟声。

　　直到歪倒在排长身边的那台报话机发出了刺刺拉拉的声音，才让一直呆滞望向硝烟深处的瑞恩反应过来，疯狂的抓住话筒开始了嘶喊。

　　但除了撕拉声，没有一点回应。

　　“轰！”

　　一发100毫米口径的炮弹在不远处落下，大地一阵颤抖，翻起的沙土瞬间堆了瑞恩一身。等到他吐出口中的沙尘，眼神却在滚到了他脸前的半截躯体上凝固了。

　　那惊恐的脸庞依稀让他认出了是那个吸烟老兵的模样。

　　“坚守，坚守阵地！”报话机中突然传出了声音，才惊醒了眼轮有些呆滞的瑞恩。

　　“坚守阵地！”话筒中再次传来的有些失真的声音才让瑞恩反应过来这不是幻觉，但他抬头环视周围已经没有一个活人的阵地，再看看搭载一船死尸越漂越远的那艘他们来时的登陆艇，不由对天大声长嚎道：“法克！”

　　……

　　“我们被伏击了，需要尽快撤离！”前方传来的各登陆部队要求撤离的请求。

　　“不准撤离！”麦克阿瑟红着眼睛拍案怒道，不理参谋人员的劝慰，直接驳回。

　　“坚守阵地，支援部队马上就会到！”他向前线的部队许诺道。第二批登陆人员正在冲向海滩的路上，或许再坚持一下，美军就能在滩头站稳脚跟，打开胜利之门。而这个时候撤离，就意味着他指挥的这次行动的失败，也意味着他可能再也没有翻身证明自己能力的机会了。

　　“日本人的战舰来了！”正当他心中怀着一丝希望的时候，一名气喘吁吁撞开指挥部的门的参谋告诉了他一个噩耗。

　　日本人的主力舰队一直没有跟美国舰队硬碰，但在日本人反击后，日本人的主力舰队却缠上了后方压阵的美国主力战舰，把他们引向了远处。

　　美国舰队也希望好好的和日本舰队打一场决战，但战斗一开始，他们才发现那支主力舰队只是一个几艘主力战舰组成的幌子。

　　而这个时候，大量的日本巡洋舰、驱逐舰甚至鱼雷艇和炮舰铺天盖地的向悉尼这边的美国登陆舰队涌来。

　　日本人最后确认了消息后，把墨尔本等地的所有战舰都赌在了悉尼战场来。

　　于是同样缺少主力战舰的美国人悲剧了。

　　最后不得不撤离，但滩头被日本人的炮火以及冒着硝烟疯狂冲上来的日本兵牢牢的挟制住，美国人付出了巨大的代价，才把第一批登陆的部队撤出了不足万人。

　　6万余名盟军官兵在之后6天之内，陆续被日本人全部吞没，其中美军约4万人。


第0877章 华夏人继续在进攻

　　“这一次，美国人可老实了！”孟享笑道。

　　这不仅仅是幸灾乐祸，而是美国人在澳洲登陆失败撤去了孟享心头压着的一块大石，给了华夏更多的机会。

　　华夏军队在澳洲登陆也刺激了美国人，使得他们的太平洋战略开始提前展开。

　　美国和英国人一起制定了火炬计划，成功在北非登陆，这使得他们的信心大增。加上澳大利亚、新西兰和其他英联邦的盟军军队，此次投入登陆战役的人数超过50万，给了他们足够的底气。

　　但他们在消息上的不对称，却一脚踏入受到提醒的日本人的埋伏，挨了迎头一击。

　　4万多人不是阵亡，就是被日本人俘虏，成了美国人远征历史上伤亡最大的一次战役。

　　美国人浑水摸鱼的一战，伤亡人数都只有5万多人，况且还只是伤亡，不是阵亡。

　　欧洲战场上伤亡虽然超过了20万，但阵亡和被俘虏的却只有5万来人，美国人压倒性的火力救援和及时到位的医疗救助减少了阵亡率。

　　而这一次，7万登陆盟军士兵在海滩上被日本人关门打狗，只跑出了不足一万。

　　美国人发了狠的要去救援那些困守滩头的美军，但日本人的聚集在悉尼附近的海军和空军实力强劲，加上登陆的艰难，硬生生的顶住了美军的拯救行动。

　　如疯狗一样冒着炮火和飞机轰炸冲锋的日本兵趁机粉碎了那些美军的最后一丝抵抗的信心，残留的缺粮少弹的2万多美军和1万多其他盟军举手投降了。

　　此役，要论实力，美军要强过日军。但他们的实力根本没有完全展开，就被一棍子打蒙了。

　　这让孟享更加意识到了情报的重要性。

　　一直以来，外人只注意到先锋军的先进武器和充足的后勤，但若不是背后还有一群克隆间谍的无私奉献，孟享也不会每次作战都料敌于先机，立于不败之地。

　　现在培训基地有半数以上的名额继续用于间谍的培养，不断的投放到世界各地，慢慢的汇聚成了一张庞大的网，把世界各地的各类消息传递汇总到孟享的桌案上。

　　罗斯福在华盛顿为此事大发雷霆的消息，不到24小时，就已经传到了孟享的耳中。

　　从未有过的巨大伤亡，华盛顿本来想掩饰一下，日本人也想借助这个机会和美国人和谈，但这个消息还是被孟享手中的渠道传扬的沸沸扬扬，让华盛顿很是被动。

　　一些民众对这次战役的伤亡很是担心，开始呼唤和谈。但一些人也被这一次的巨大伤亡激怒。

　　在欧洲，美国人的伤亡虽然也不少，但他们带来的是胜利，是荣耀，是巨大的利益。而澳洲登陆战，是一场前所未有的大败。

　　“我们绝不会向日本法西斯屈服！”罗斯福再次表态要继续和日本人战斗到底。

　　亚洲和澳洲的利益他们绝不会放弃，在之前，他们必然要对上日本人。

　　这个时候，华夏人却搀和进来，先夺取了东亚和东南亚的部分利益，甚至开始插手澳洲。这让美国高层很是恼火。

　　但华夏人打着对付日本人的幌子，让美国人还不能翻脸。这个时候，美国人自然更不能放弃对付日本人这个名义了。

　　不过，虽然美国人喊着战斗到底，但这一次的重击让他们却很长时间缓醒不过来。

　　美国海军的损失不大，战机损失不小，但比起陆军的士气打击来说，这都不算什么。

　　连续在新西兰的积攒运输，让美国人还有继续登陆作战的能力，但低落的士气却让他们没了继续登陆的勇气。

　　这个不是一时半会儿能恢复的。

　　当然，这一次战役，他们也试探出了日本人实力，很是放心的让华夏军队去啃这块硬骨头。在他们看来，至少在他们整军完成，开始第二次登陆行动前，华夏军队再难有太大的作为。

　　可惜，他们猜错了日本人此次打伏击的情报来源，也高估了日军的实力。

　　日本人处处遭受到华夏的攻击，从朝韩半岛到中南半岛再到澳洲，若不是孟享有心让他们牵制一下美国人，恐怕早就把他们彻底拖垮干掉了。

　　为了这一次的伏击，在各地华夏军队的放水下，日本人才抽调了澳洲东南大部分空中力量和半数多的炮火。

　　在和华夏军队接触的作战前线，看似打得激烈，但日本人一直在保留实力，布下来不少的空城计和迷魂阵，来掩人耳目，而对面的华夏军队也故作不知，双方都打得很有节制。这才让日本人抽到出了过半的实力集中在悉尼一带，给美国人造成了实力强劲的假象。要不然日本人也不会只吞下盟军的第一波登陆部队了。

　　在美国猛烈火力下，连续一周的作战中，虽然歼灭了6万盟军，但日本人也付出了8万多的伤亡。这还是占绝了提前获得情报准备以及地利优势的情况下。

　　美国人伤不起，日本人同样伤不起。

　　先前箭在弦上的反攻，使得日本人不得不向前线派出了30多万的兵力，布置在后方的日军的兵力只有25万多，这也是美国人想捡漏的原因之一。

　　可一场大战，让日本人也损失惨重，剩下的十几万人要防御的不仅仅是悉尼，还有墨尔本、堪培拉等大城市。

　　而且经过了一场战役，虽然日本海军同样没有多少损失，但战机却也损失了130多架，更为让日本人担心的是，他们的弹药补给有些紧张了。

　　自从失去了伪满和朝韩等地，日本的兵工体系仅靠着本土，根本无法满足六百多万大军的消耗。除了满足那些精锐部队外，其他的部队经常弹药不足，甚至有些新兵连拿着连枪械都装备不上。

　　在之前，虽然盟军对日本人禁运，德国人也后勤紧张又偏远无法大力支援，但日本人同时和保护伞公司和山寨公司联系，至少能弥补弹药的不足，这让远征的日本人一直没有受到太大的后勤压力，才得以打下半个印度和澳洲。

　　随着他们和华夏的全面开战，尤其是华夏登陆澳洲后，山寨公司彻底断绝了对日本人的弹药补给。

　　对次，日本人也不意外，毕竟华夏和山寨公司的关系很铁是众人皆知的。他们也不是太过在意，反而担心山寨公司中间做手脚的那颗心落了回去。毕竟他们背后还有保护伞公司。

　　保护伞公司不似山寨公司喜欢用硬通货支付军费费用，他们用军火换取在日本人占领地的土地等劫掠的那些不动产最为积极，这也让自觉把他们绑在了同一架战车上的日本人更为放心。

　　因为军火生意，保护伞公司和美国人很不对付，也是让日本人放心的一个理由。

　　保护伞公司及时的供货，才让日本人有了反攻华夏军队的信心。

　　可当盟军开始登陆行动的时候，找到了保护伞公司。靠着在欧洲接到的大把订单的妥协，保护伞公司以此为借口减少了对日本人澳洲军火的供应。

　　随着前方和华夏作战的消耗以及这一次大规模伏击战的消耗，日本人发现他们的弹药有些紧张了。

　　本来美国人想利用一下这个机会的，但现在即使美国人有意的隐瞒，但依旧被华夏军队利用上了。

　　在美国人实施救援行动，就恳求华夏军队在华日前线猛攻，牵制更多日军。

　　可就连美国人也想不到留在海滩的美军投降的太快，在美军大败无力再战的时候，再一次赚足便宜的华夏军队顺水推舟的发动了更猛烈的攻势。

　　日本人在刚击败了美国人这个心腹之患后，信心再次膨胀，坚决要顶住华夏的攻势，在前线频频告急的情况下，甚至抽调后方的军队前去支援，使得后方更加空虚。若不是担心华夏军队的空降，恐怕他们抽调的人员就不止是8万。

　　这8万中的一半用在了西部皮农和塔库拉附近的战线，相对于其他地方的攻击，华夏军队在这一方向的攻击最为猛烈。

　　已经在西南角扎根了分基地的华夏军队获得了大量的补给，坦克、装甲车和自行火炮把这一路的十万华夏军队武装成了以机械化部队为主的铁拳。

　　钢铁洪流卷过维多利亚大沙漠的边缘，滚滚向东。

　　日军在此聚集了15万军队，借助着沙漠边缘的地利优势，和肉弹炮灰的填埋，挡住了华夏军队的第一波攻击。但超过5万的伤亡不得不让日本人调集更多的部队前来支援。后方就是奥古斯塔港等环绕斯潘塞湾的富饶之地，日本人坚决不会放手。

　　当日本人的这批援军刚赶到皮农等前线的时候，一个消息却让他们差点崩溃。

　　奥古斯塔港被华夏军队占领了。


第0878章 斯潘塞湾

　　“不惜一切代价，把支那人赶出斯潘塞湾！”刚赶到悉尼为胜利的日军颁布勋章的寺内寿一咬牙切齿道。

　　在华夏横扫大半个澳洲的时候，寺内寿一差点就被招回了国内。幸亏悉尼的胜利，让他暂时获得了一次机会，可以用这一次反攻华夏军队证明自己的机会。

　　国内无论是杉山元还是畑俊六都已经被起复，但他们缺少了寺内寿一身上的贵族背景，难以让皇室放心，才让寺内寿一最终赢得了这一次机会。

　　但这最后一次机会，也要被华夏人夺走了。

　　本来他这一次来带着3万的援军，还想着挟胜一口气攻下布里斯班，可谁知道这个时候，华夏人攻克奥古斯塔港的消息让他犹如当头挨了一棒，一时不敢相信自己的耳朵。

　　奥古斯塔港西边的皮农和塔库拉一带聚集着14万多日军，而北边的艾尔湖区聚集着4万左右的日军，东边一直到达令河沿岸，还有十几万日本大军在守卫前线，而南边就是斯潘塞湾，里边巡游着日本海军的战舰，华夏人怎么会突然从这里冒出来，占领了奥古斯潘港呢？

　　“支那人伞兵突袭！”详细的情报不多时就送到了寺内寿一的手中，果如他所料，华夏人再次空降制胜。

　　为了防备华夏的空降兵，日本人在澳洲的重要地区设置了不少防空火炮，但数量依旧不足。

　　德国人的防空炮都不够覆盖本土防御，根本不会大方的支援日本，保护伞和山寨以没有为由，一直推脱，英美更是不指望，瑞典和瑞士等中立国的防空火炮背后各有扶植人接受，也不会到日本人手中。外购不得，他们只能自己造，不说防空火炮的成本，单单生产能力的不足，就让日本人一直头疼。

　　即使他们加大了生产量，生产的防空炮洒在各地也不见了多少踪影。日本人需要为他们的贪心吞下的辽阔占领地而付出沉重代价。

　　日本人一直在研究华夏的空降，对伞兵也有了充足的认识。

　　在上半年4月份的时候，德国人为了打破僵局，伞降英国大不列颠岛，结果因为缺少重武器，2万多伞降部队被全歼。

　　这也让日本人意识到了空降兵缺少重武器的脆弱之处，得出了只要在有准备的基础上用火力压制和堡垒工事的配合，那些拿着轻武器伞降的伞兵们并不是太大的威胁。

　　当然华夏的几次空降，被认为接收了早已准备好的重武器，被归类于侥幸。这让日本人一次次的搜索周围，甚至把残留的澳洲白人都赶到了集中营，就连东南角残余的土著人都集中监守。

　　整个澳洲东南角全部成了日本70万移民的天下。

　　而各地的机场也被严格监控，任何可能作为野战机场和临时机场的空地都被监管甚至破坏，减少了华夏运输机直接机降的可能。

　　除了5座雷达站外，大量警戒哨所的使用也弥补了华夏突袭的短板。

　　此外战斗机也随时准备好了拦截。

　　有了诸多的措施，日本人对付华夏的空降才算有了信心。

　　正是考虑到沿海地区有日本海军战舰炮击的优势，除了悉尼、墨尔本少数几座海边大城市外，其他的沿海城市的防空火力依旧脆弱。

　　没想到，在世界各国都开始对伞兵谨慎使用的情况下，华夏再次出动伞兵空降夺取奥古斯塔港。

　　皮农的前线紧张，不断抽调人手，造成了奥古斯塔港的兵力空虚。再加上日本的空中主力除了前线布置外，其他绝大多数都调集到悉尼和美国人打了一仗，被华夏人占了先机，突袭成功，轻松得手。

　　让寺内寿一很是恼火。

　　但他也知道这是没有办法的事情，同防空火炮一样，面对着广阔的占领地，日本军队有心无力的缺点暴露无疑。

　　华夏这一次全面对日本的攻击，占用了700万左右的兵力，这已经超过了日本军队的总数，更何况华夏军队借助着装备的优势，爆发出的实力远超过日本军队，给了日本人巨大的压力。在战线全面拉开后，让日本人的防守到处是漏洞。

　　“快速行动，把这群支那人全部消灭！”寺内寿一心中叹息后，转而又兴奋了起来。

　　这一次华夏部队因为缺少机场，没有机降，单纯伞降就意味着华夏军队缺少重型武器的支援。如果援军快速到位，借助着海上战舰的炮火支援，完全把那里的华夏军队围歼。

　　他一边命令在悉尼准备参与攻打布里斯班的战斗机调向塞班塞湾附近去拦截华夏的运输机，一边向命令日本海军舰队赶去支援。

　　为了悉尼伏击战，大部分战舰都调去了悉尼，斯潘塞湾内的十几艘巡逻艇和小炮舰显然无法完成支援任务，不得已日本人必须调遣驻留墨尔本或者悉尼的战舰赶过来。

　　一是对华夏空降部队的轻视，二是要堤防美国海军一直游离在悉尼港外可能带来的报复，日本这一次没有派出大和级战列舰，只是派出了2艘巡洋舰、4艘驱逐舰为主的编队。

　　在他们看来巡洋舰上的重炮已经足够压制住华夏空降兵那些轻薄的小炮，而且不会给奥古斯塔港带来毁灭性的破坏。

　　接受了澳大利亚人的城镇，日本人已经把这里的一切都当成了自己的，大量的移民陆续赶来，填充着各个城镇，打成废墟，只对他们不利。

　　……

　　“加速！”那智号的舰长涉谷紫郎放下手中的电文皱了皱眉头，转而下达命令道。

　　妙高级重巡只剩下了这一艘了，其他的三艘不是沉在海底，就是被华夏人打捞上来去当训练舰或者博物馆中的展览品了。

　　虽然面对着华夏海军的超级战列舰和先锋巨炮没办法，但那智力号重巡凭着十门203毫米舰炮对付那些伞兵还是没问题。

　　他们的巡航速度已经不慢了，但新的战况消息传来，不得不让他再次加速赶向奥古斯塔港。

　　华夏军队突袭一下子控制了奥古斯塔港，也切断了输送向皮农、塔库拉等地的物资支援，让本来就缺少弹药的皮农前线雪上加霜。偏偏这个时候，对面的华夏军队攻势更猛。

　　这一路的华夏不再保持低调，把手中连续暴出的八百多辆59式坦克都撒了出去。

　　若不是分基地建设的较晚，坦克部队的数量还能扩大。不过这一股钢铁洪流足以冲垮日本人简陋的防御阵地。

　　之前准备不足，除了一些简陋的工事，日本人连雷区都凑不完整。

　　后方的奥古斯塔港被华夏切断，援军上不去，他们也不敢撤下来。

　　只要华夏军队在奥古斯塔附近稍稍拖延一下日军的撤离，恐怕撤退的日军就会被后边追击的华夏军队湮没。何况，两条腿的日军怎能跑得过轮子上的华夏军队？

　　但顽固抵抗的结果就是在短短的两天之内，皮农、塔库拉前线的日军伤亡超过了6万，直接被打残，快要顶不住了。

　　日本人不得不催促日本海军快一点，先解决奥古斯塔港的华夏军队，打通前后方的通道。

　　华夏伞降部队中有伞降的76毫米和105毫米的榴弹炮，而且数量不少，那些凑过去的小炮艇根本压制不住，就连附近支援过去的日本陆军都吃瘪。重炮部队都拉去前线对抗华夏军队了，剩下的75毫米山炮、野炮和70毫米步兵炮根本压不住105毫米榴弹炮的轰击。

　　日本人已经无心追究华夏伞降部队怎样空降的105毫米舰炮，他们只能寄希望于那智号的203毫米舰炮和同行的阿贺野级的二号舰能代号的152毫米舰炮了。

　　“再快一点！”涉谷紫郎一边催促着，一边望向前方。

　　他们已经进入了艾尔半岛和约克半岛之间的斯潘塞湾，而奥古斯塔港就在斯潘塞湾的最北方。

　　“鱼雷！”一声凄厉的嘶喊让刚要举起望远镜的涉谷紫郎吓了一哆嗦。

　　因为整个斯潘塞湾周边除了被华夏军队占领的奥古斯塔港外，其他地方还都在日本人的掌控之中，斯潘塞湾更是日本海军的避风港，急于前行的这支支援舰队根本没有什么堤防的心思，没想到竟然遇到了鱼雷，那一霎那，他几乎以为是有人在开玩笑。

　　但当他透过指挥室，看到了十几道鱼雷翻起的白线时，他的心一下子沉了下去。


第0879章 占领斯潘塞湾

　　“只可惜，还是让小鬼子的驱逐舰跑了1艘！”孟享接到斯潘塞湾的战报，犹自不满足道，丝毫不理会日本人已经气疯了。

　　来自华夏潜艇突然袭击，让毫无防备的日本那智号重巡和能代号轻巡遭受重创，一艘白露级驱逐舰倒霉的中了2发鱼雷就直接沉没了。

　　其他3艘驱逐舰反应了过来，立即进行反击。

　　正常情况下，驱逐舰是对付潜艇的利器。只可惜，日本人的反潜能力一直很差劲，要不然也不会在二战时期被美国人的潜艇欺负的那么惨。

　　虽然华夏潜艇在东海和黄海对日本舰船威胁很大，让他们改装了一部分驱逐舰，但那些驱逐舰大多数都用在了本土堤防华夏潜艇的袭击。即使在南太平洋舰队服役的，也主要用在了南洋附近来封杀华夏潜艇。

　　却没堤防，华夏潜艇却从斯潘塞湾冒出来了，而且一下子就冒出来了12艘潜艇，对上反潜能力不足的3艘驱逐舰还不知道谁欺负谁呢。

　　日本海军在封锁了马六甲海峡和印尼的诸岛后，就根本没想到华夏的潜艇能摸上来。

　　为了防备英美的舰队从印度洋攻过来，日本海军有一支舰队以锡兰为主基地一直巡游在印度洋上。

　　帕斯也曾经是这支印度洋舰队的补充基地，但基地中驻守的几艘小型战舰被华夏的飞艇一顿乱轰下，已经非伤即沉。在华夏军队占领了帕斯等地后，日本人为了配合皮农前线的行动，在大澳大利亚湾附近驻留了一支舰队。

　　不过为了悉尼对盟军的伏击，这支舰队的主力战舰抽调去了悉尼，剩下的鱼雷艇、炮舰之类的退缩到了林肯港，巡守附近，加上阿德莱德港的海上护卫舰船，日本人根本想不到华夏潜艇会悄悄的潜伏进斯潘塞湾。

　　在日本人懊恼没有用心守住斯潘塞湾的时候，绝对想不到这12艘潜艇根本就不是从外边溜进来的，而是斯潘塞湾附近的造船厂自己制造出来的。

　　借助着伏击分基地，孟享早早就在奥古斯塔港附近布置了1座造船厂，提前造出了一些潜艇潜伏在斯潘塞湾附近。

　　伞兵们用来压制日本人火力的105毫米榴弹炮也是这里的分基地出产。

　　若不是日本人查得严格，孟享还会造出更多红警建筑。靠着间谍的掩护和基地建筑的伪装功能，才在日本人眼皮子底下保留下了不多的几座。但也足够在日本人心腹之地，给日本人致命一击。

　　“如果是有大型战舰就不用那么麻烦了！”孟享心中也是有些担心潜艇的安全，此次出动的潜艇没有选择那些二战潜艇，而是直接出动了12艘二级红警潜艇。

　　红警中的潜艇在现实中，也同样被划分为了等级，一级潜艇大致和德国人的VIIC潜艇，而到了二级潜艇的部分性能已经超过了德国人的21型潜艇，总体性能大致和苏俄人五十年代末期的常规潜艇水平差不多。

　　分基地又有多余的星值控制点数，足够这12艘红警二级潜艇在三十多名克隆海军的指挥下，对抗日本人的战舰。

　　当然潜艇对上舰炮还是有些吃亏，使得孟享心中有些郁闷。

　　此次攻击斯潘塞湾，孟享借助了斯潘塞湾附近的分基地，足够轻松对付日本人，但一些行动上却无法尽情的发挥分基地的威力。

　　毕竟不能有太过妖孽的举动，让人都怀疑非人类。

　　伞兵可以使用可以直接伞降的105毫米榴弹炮，也可以奢侈的消耗弹药，但却无法直接搬出150毫米以上的重炮。

　　在攻打科夫斯港、达尔文等地的时候，靠着提前储备的借口，还可以应付过去世人对坦克、火炮的疑问，但在日本人疯狂搜索，甚至都要威胁到分基地建筑安全的情况下，没有机降和飞艇的运送，凭空出现的一些重武器还是很惹眼的，招人怀疑的。

　　虽然现在人们的想象力还不足以想到红警基地，最多到外星人或者火星人的地步，但孟享还是谨慎的不在史册上记载下太多不可思议的事情。

　　比如，这次斯潘塞湾的袭击，如果用潜艇还可以解释为在日本人的大意下混过去，但如果在日本人的眼皮子底下冒出一支战列舰编队，甚至仅仅是一艘巡洋舰，都会让人产生妖孽的感觉。

　　为此，很多时候，孟享只能老老实实的留出大部分的力气，一点点的对付日本人。

　　当然对付日本人也足够了。

　　就像眼下对付日本人的这支支援舰队，12艘二级红警潜艇足以，最多在日本舰炮的还击下损失稍大一些。

　　但力求完美的孟享不会留下这么一个漏洞。

　　随着鱼雷击中目标的爆响，空中响起了飞机发动机的轰鸣声。

　　紧接着空中出现的三十多架F4U-4海盗战机的身影，让日本人终于退缩了。

　　海盗们不仅仅有一手空中格斗的本领，同二战后期的几款美国战斗机一样，都具备了俯冲轰炸的功能。后续版本的1800多公斤的载弹量比搭载3枚250公斤炸弹的99舰爆还要夸张。

　　突如其来的海盗们很快用它们的453公斤炸弹给挣扎中的那智号和能代号以重重一击，在随后潜艇们第二轮的攻势下，两艘巡洋舰快速沉没，一艘日本驱逐舰再次受重伤。

　　日本人见势不妙，只能撤退。

　　但空中的海盗们毫不放过这3艘驱逐舰，一路追着，又连续击沉了2艘。直到日本人的战斗机跑来接应，才击落了3架零式，用它们的4门20机炮或者6门12.7毫米机枪清理出了一条通道，在日本人不甘的眼神下，扬长而去。

　　当斯潘塞湾中有了华夏潜艇进入的消息，传来以后，日本海军的后续援助计划也搁浅了。

　　小型战舰去不管用，不说舰炮对陆地的支援火力不足，就是去了，也很容易被华夏的空中力量干掉。

　　日本人的战斗机对阵无畏式俯冲轰炸机还可以，但实在阻挡不住海盗们的猖獗。更何况，它们面对着扑来的华夏战机群，自身难保。

　　在对美国悉尼伏击中，借助着新战机的突袭，日本的陆航和海航以63对69的战损小胜一把。但面对华夏空军却一直落于下风。

　　无论是拦截运输机，还是前线对地攻击任务中，每天损失的战斗机数量都是两位数的。

　　现在即使又有了来自东南亚战机的补充，日本战斗机在澳洲的总数也已经不足400架，其中还不乏老旧的款式。而华夏军队在澳洲的战机数量却已经超过了500架，都是二战末期最顶级的几款战机。

　　每每和日本陆航作战，华夏战机平均都能维持在一比十左右的战损。

　　寺内寿一派出的60架战斗机碰到了护航空降部队的80多架野马后，更是被打出了一个15比1的战损，损失了45架战斗机后，不得不逃窜而去。

　　在试图拦截华夏运输机在斯潘塞湾附近的几次空降行动不果后，再次损失了70多架战斗机的日本人已经拦不住华夏空降部队在斯潘塞湾附近撒小白花了，更不用说阻拦海盗和地狱猫在附近的肆虐了。

　　无论是野马也好，还是海盗、地狱猫都具备对地轰炸的能力，在空中火力的支援下，数量不断增多的华夏空降部队开始向外出击。

　　在清理出奥古斯塔港附近的两座机场，机降规模扩大，送来了更多重型武器后，有了掩饰的分基地开始大暴重型武器，武装到牙齿的3万华夏军队开始在斯潘塞湾附近横扫。

　　9月4日，皮里港被华夏军队攻陷。

　　9月7日，华夏军队兵围阿德莱德。

　　同一天，在林肯港外，出现了华夏的一支由1艘红警二级航母和2艘重巡率领的舰队。

　　这个时候，看到这些崭新的战舰，一边叹服华夏大手笔的新购买一支舰队的日本人不得不无奈的承认，他们对华夏的封锁有些失败。

　　但为时已晚，他们只能眼睁睁的看着华夏的这支新海军舰队陪着空降部队在8日占领了林肯港，继而又在10日在空中一百多架战机的配合下，拖住了日本海军的第二波援助舰队，抢先占领了阿德莱德，把整个斯潘塞湾彻底掌控在手中。


第0880章 要彻底解决

　　“华夏人图谋的将是整个澳洲大陆！”丘吉尔面色严峻对电话那一头的罗斯福说道。

　　华夏军队在澳洲的行动不断的汇总到他的案头，让他心头的焦虑丝毫不逊于日本人。

　　华夏占领斯潘塞湾切断了日军皮农前线的后路补给后，前方作战的日军受到了很大的影响，华夏军队趁机展开大规模强攻，歼敌6万多人，彻底击垮了这一路的日军。

　　剩下2万多日军溃正逃向中部的艾丁湖地区，但对面却迎来了马里前线的溃军。

　　日军在艾丁湖布置的兵力一共4万多，而他们对面也只有华夏飞艇和运输机空降的一万多人军队，让他们以为高枕无忧。

　　但艾丁湖周边大部分地区同样在分基地的直辖范围内，靠着用五百多辆坦克和一千多辆装甲车以及自行火炮武装起来的1.6万钢铁部队很快用歼灭3万多人的事实告诉给了日本人华夏军队的真正实力。

　　随后穿过大沙沙漠和汤姆森河赶来的华夏军队增多，到了9月中旬的时候，华夏军队已经推进到了达令河沿岸。

　　看着聚集到达令河北岸和西岸的40多万华夏军队布置出的阵型，任何人都明白了日本人这一次的反击行动已经彻底失败了，不要说反击，甚至连保住最后的澳洲东南角都难说。

　　早就知道华夏陆军强大的英国人并不在意这些，他们更在意的是华夏在澳洲出现的舰队。

　　日本人封锁不住华夏的陆军和空军，并不表示英国人封锁不住。

　　只要欧战结束，英国人自信他们凭借着在东南亚和澳洲数百年的殖民底蕴，还是能让华夏军队撤出澳洲。

　　但华夏很快就在澳洲变出了一支海军舰队，这使得澳洲的局面有了很多的变故。

　　首先有了海军支持的华夏军队攻陷整个澳洲大陆的速度在加快，可能不等英美从欧战脱身，他们可能就先打败了日本人，稳固住了澳洲大陆。

　　再次既然华夏人能很快的买来一支舰队，那么可能还会有第二支第三支舰队从背后支持华夏的势力手中买到，对华夏封锁的办法可能会失效。在华夏背后支持的那个势力比他们想象的要强大，和华夏人的关系也他们想象的还要好。

　　这也就意味着他们对澳洲收回的难度超过了他们的想象。

　　可惜他们找华夏的谈判屡次在阎锡山那里吃瘪，一直没有谈出一个道道来。而靠着他们的实力，已经不足以为澳洲提供保障，于是英国人只能指望美国人出头。

　　相对华夏人和日本人可能对澳洲整个吞下，美国人对澳洲只是利益上的诉求而已。

　　“既然赶走了日本人法西斯，澳洲民众就可以回到他们的家乡了！”罗斯福回应道。

　　美国人趁火打劫借势逼迫英国人签署的《大西洋公约》中已经明确表明了，那些被德国人、意大利人和日本人占领的地区和殖民地将会是优先考虑谁收复谁占有的原则。这也是英国人一直死抱着中东等地不肯让美国人沾边的一个原因。

　　若不是澳洲人主动投向美国人，美国想插手澳洲都要先经过英国人这一关。况且为了打消英国人的阻挠，美国人才有意识的对日本人放水，引祸澳洲。

　　但还没等美国人摘果子，就先被华夏人抢先了。

　　华夏人的行动已经把目的都明了了，美国人也不傻，知道需要一个立足点。

　　若是揪着打官司，要么翻脸，要么扯皮，反倒不如用澳洲白人自己来争取自己的利益。

　　罗斯福的这句话也点明了美国人的态度，要保障澳洲白人的利益到底。打着澳洲当地白人名义的口号是最佳的招手点，反正背后的美国人不需要那些土地，从中得到的利益丝毫不会少。

　　只是面对着攻势如潮，又一个劲拖延最终谈判的华夏人，美国人也还真没有太好的措施。

　　登陆失败后，美国人一直缓不过劲来，按照他们估计，至少也要一个半月，才能进行第二次行动，可按照现在的势头来看，一个半月后，恐怕华夏军队要打到悉尼和墨尔本了。

　　为了给华夏人压力，美国人甚至连海军的行动都限制了不少，好让日本海军腾出手来对付华夏人。

　　偏偏日本人对英美也不放心，只是护住了东南角，等待更多的援军赶来。

　　“或许我们得和日本人谈一谈了！”丘吉尔率先说道。

　　丘吉尔并不指望对面的罗斯福给他一个明确的答复，有了珍珠港，捞不到足够好处的美国人不会轻易和日本人和谈。更何况最近登陆失败后，在国内民众反日情绪高涨的时候，这个时候即使罗斯福出面要和日本人和谈，恐怕也会被人掀下台的。

　　但为了澳洲利益，必须和日本人好好谈一下。这个事情，由利益损失并不是太大的英国人出面更合适。

　　……

　　“英国人和小鬼子密谈？”消息很快传到了孟享的耳中，孟享并不是太意外，不过是觉得双方妥协的时间过于早了些。

　　“看来他们要一起对付我们了！”唐药师的阴谋论是不分国内国外的都适用的。

　　“嗯，之前他们希望我们拖住小鬼子，现在他们希望小鬼子拖住我们！”孟享点了点头。

　　华夏军队攻势太猛，吓着了英美。不过即使攻势减弱，靠着蚕食，英美也不会发傻的看不住占领了大半个澳洲的华夏军队的意图。

　　“不过，按照小鬼子贪婪的特点，他们绝对不会放英美在踏足澳洲大陆的！”对此孟享很放心，只要不是逼急了日本人，不放英美攻上澳洲大陆，站住脚跟，为以后扯皮，华夏军队有足够的反应时间。

　　“日本人中也有不少要求和英美和谈，甚至有些是以前的主战派。日本人也看出了我们的威胁，面对我们从北到南的压制，他们说不定也会放弃澳洲的一部分利益。”唐药师提醒道。

　　“嗯？”孟享不由细细思量。虽然目前的情报中，接到的消息是日本人依旧不会放开英美踏足澳洲大陆的条件，但日本高层中对和谈的要求还是很迫切的，谁知道日本人会不会改注意？

　　“要缓一缓，放松对小鬼子的压制，还是加紧一把，快速解决澳洲？”孟享心中不由有些犹豫。

　　只要松一松对日本人的压制，日本人绝不肯放弃到嘴里的利益，依旧会履行菜刀的职责，向美国人头上砍去。

　　若是继续猛攻，恐怕日本人真要向美国人妥协了。

　　孟享沉吟了良久，才拍手道：“打！不能再拖了！”

　　孟享明白，华夏既然跳出来，说明已经图穷匕见，以后恐怕很难再让日本人和美国人为澳洲死斗了，不如尽早了断。趁着日本人还没有和英美谈妥，兵力还没有大规模抽调前，快速解决澳洲问题。即使英美反应过来，想踏入澳洲大陆，孟享也准备好了后手。

　　……

　　随着孟享的命令下达，在澳洲的华夏大军攻势不减。

　　9月14日到16日，布里斯班的华夏军队打了一次反击，围歼了反攻过来的8万日军。钢铁洪流卷过了科夫斯港，一口气推进到了悉尼临近的纽卡斯尔。

　　15日，胡琏的两栖作战装甲部队从伯克附近打过了达令河，引发了整条达令河畔防线的溃败，胡琏的部队也一口气攻下了奥兰冶，兵指堪培拉。

　　16日凌晨，张灵甫的军团打过了墨累河，当天占领了米尔迪拉。

　　17日，在华夏那支澳洲舰队的帮助下，王耀武的部队在阿德莱德附近彻底打垮了日本人的5万陆地援军，趁势跨过了墨累河，和张灵甫的部队一起向东边的墨尔本进发。

　　而这个时候，暗地里和英美讨价还价的日本人刚刚获得了英美放开部分战略物资禁运的承诺，从悉尼和墨尔本抽调向斯潘塞湾的海军第二支援大军刚刚到达芒特甘比附近，就被后方的命令叫停了。

　　“我们还剩下9万部队，怎么守？”寺内寿一暴躁道。

　　澳洲的日军在皮农、坎库拉前线和艾丁湖附近损失了十几万后，驻扎澳洲的日军已经只剩下了不足20万。连续来了两批援军刚稳住的阵脚，又被华夏大军这一段时间的猛烈攻势，歼灭了18万多，把大军主力都抽调去了前线的日军在后方只有不足10万可以防住华夏军队的空降，却挡不住两面攻来的40万华夏大军。

　　“难道真要向美国人让步？”寺内寿一心中凄凉，到头来最终为他人做嫁衣。

　　“我们还有四十万侨民，该让他们拿起枪为帝国尽忠的时候了！”不满寺内寿一的表现，被裕仁派到澳洲准备接替指挥的闲院宫载仁亲王悠悠道。


第0881章 可以多一些炮灰

　　从一开始，日本人就学着华夏在西伯利亚移民的政策，把移民都武装了起来。

　　虽然他们不似华夏移民那样几乎所有的青壮男女人手一支枪，打得苏俄的游击队和抵抗分子无处藏身，但四十多万移民凑起来，也能凑出五六万支枪。

　　在英美放水后，他们也快速的联系到了一批武器弹药。

　　日本人为了构造新大陆的梦想，移民而来的绝大多数都是青壮，可以成为日军的替代兵源。

　　这些侨民不需要掌握多少军事技能，能当炮灰即可。日本人对士兵都舍得牺牲，更不用说那些平民了。更何况，眼下的情况，也不得不如此。

　　眼看着澳洲大陆最后一块土地都要被华夏占领了，那些侨民又能逃到哪里去？

　　来的时候，可以连续的航运送来，但现在舰船都在忙着向澳洲运兵以及运送各类战略物资，哪里有精力撤离那么多的侨民。

　　和美国人对待日本侨民不同，华夏人对日本侨民可从来都不客气，直接拿来当劳工或者当和日本政府谈判的筹码都算是好命的，经常因为各种意外死亡的侨民多得是。与其被华夏人都俘虏了去，还不如全民玉碎。

　　……

　　“前方日军中又多了几十万军队？”孟享诧异道。

　　既然他决定了要对驻澳日军发起总攻，断然不会留手。

　　除了华夏陆军在中南和朝韩半岛继续重兵施压，让日本人不敢过多抽调援兵外，华夏的海军也纷纷出动。

　　本着一步步低调发展的原则，华夏国防军的海军暂编为三支舰队。

　　北海舰队负责鲸海、鄂霍次克海、白令海海域以及北冰洋沿海区域。

　　东海舰队负责黄海、东海、内海的渤海以及靠近东亚地区的太平洋海域。

　　南海舰队则是负责华夏南海一带以及南洋附近海域。

　　现在暂不编制正式的远洋舰队，如果有远洋任务，则是抽调精锐，暂编名号。

　　比如澳洲出现的那支支援舰队，就是直属海军总指挥部的临时编制。

　　此外，在中东阿拉伯海地区和非洲几内亚湾附近还各活动着一支华夏的小规模海军舰队，甚至在加勒比海和南洋地区也各有一支顶着海盗名义的华夏舰队在训练活动。这些都不为外人所知。

　　当孟享命令澳洲发起总攻的时候，除了在阿拉伯海、几内亚湾以及加勒比海的舰队鞭长莫及，继续巡游训练外，在澳洲和南洋的舰队同三大舰队后边一起发动了对日海军的吸引和拦截。

　　从海参崴出动的北方舰队的1艘三级无畏级战列舰和2艘红警二级航母越过鲸海双方默认的边界线，甚至巡游到了隐岐群岛附近，就连航母上起飞的地狱猫都把炸弹都投到了京都和函馆附近。

　　在日本人紧张北方的时候，东海舰队的2艘二级无畏和2艘二级航母的编队从上海、青岛、基隆三地分别威胁向济州岛和琉球群岛。

　　从广州和海南出发的南海舰队一直配合着中南半岛的战事，不过当初为了不过多的拉日本人的仇恨，只是出于低调运转中，此时随着孟享的命令下达，2艘中途岛航母和1艘二级红警航母以及1艘无畏级二级战列舰展示出了自己强大的攻击力。在平定了法属印度支那沿海地区的一些动荡后，穿过南沙群岛，向文莱等地杀来。

　　除了这些主力战舰的攻击外，在空中飞艇的指挥下，东海和南海舰队的8艘巡洋舰和19艘驱逐舰组成了5支破交舰队，巡游在南海和台湾以东的太平洋海面，捕猎着日本人连通南洋、澳洲和本土的货船和其他补给船只。

　　而华夏的潜艇部队则是单独成军，华夏本土出发的六十多个刺客在空中飞艇的联系指挥下，组成了5支编队。其中3支编队都把主要攻击点都放在了台湾东侧的太平洋上。

　　为了护卫他们的安全，除了有3艘飞艇跟随外，还有一艘二级红警航母为核心的编队闯过了巴士海峡，背靠着台湾花莲的基地，在潜艇周围护卫，随时支援。

　　一直活动在南洋的那支由驱逐舰、鱼雷艇和潜艇混合组成的舰队，除了不断的给各地的华人武装提供补给和活力支援外，现在再次干起了老本行，把目标对准了日本货船和补给船。

　　华夏海军的这一次出击攻势比德国人还要猛，而日本人的护航力量有一直不强，防空和反潜能力比起盟军来差了许多。整整三天，从南边返回日本本土的舰船就没有超过个位数。本土运往澳洲和中南半岛等地的军事物资补给，更是有去无回，根本没有了回音。

　　一连串的破交战，直接就把日本人脆弱的补给线掐断了，顿时让日本人意识到了严重性。

　　无论是孟享还是美国人，对日本人不怎么放在眼中的其中一点，就是把握住了日本人脆弱的补给线。日本人的海军虽然强大，但实际运输能力比英国人差远了。

　　日本人打下了那么广阔的疆土后，即使满负荷运转也一直处在运力不足的状态下，若不是有孟享在背后扶持一把，早就垮了。

　　现在孟享抽手后，日本人的后勤补给不足的问题已经暴露的很严重了，华夏海军再来一记重击，日本人的整个补给线就一下子彻底崩溃了。

　　缺少了美国人的支援，仅靠着日本人本土的造船能力，基本上说是损失一艘货船就少一艘，根本没有补充的时间。日本人早就意识到了这一点，但日本海军的强大让他们自信心膨胀的以为可以挡住一切外来的攻击，但华夏海军的出击，捏住了他们的七寸，让他们的美梦一下子破灭，他们不得不急于挽回。

　　大量的日本战舰被抽调出去护航，甚至驻扎澳洲的战舰都抽调了部分参与护航任务，滞缓了澳洲舰队和那支华夏支援舰队决战的时间。

　　东条英机觉得现在头大，到处是烽火燃起，若不是英美最近消停了许多，东条都会怀疑撑不下去了。

　　“印度那边还可以抽调出3个师团，去稳住东南亚。”杉山元沉声道，他被抽调去印度坐镇，在和英美私下里协商后，至少双方都停止了大规模的行动，而是各自抽调兵力去应对背后的危机。

　　“这远远不够！”东条英机的底线是5个师团。华夏军队投入到中南半岛的200万大军，在席卷过越南、柬埔寨和老挝后，除了留下一些部队留下来继续清剿外，更多的精锐部队抽调出来，扑向泰国和缅甸，以及马来亚半岛。

　　日本人本来以为华夏军队靠的是精良的武器，但在山地作战和丛林作战中，经过了正规训练，装备了相关装备的华夏军队再次对日军压制。即使日本人在各处有大量的精锐部队去，依旧损失惨重。各条战线频频告急。

　　可日本人手中已经没有多余的预备役部队了。

　　“我们组建的7个印度皇协军，可以抽调2个一起过去。”杉山元再次说道。

　　印度人同样是人多，而且比华夏人更顺从，若不是武器不足，驻扎印度的日本人会组建起更多的伪军来。

　　“可以！”东条英机稍一沉吟，就点头同意了。虽然这些印度人的战力不堪，当用来当炮灰还不错。

　　随着扩军，日军士兵的素质也越来越差，有些新兵的战斗力还不一定比得上印度军精锐。

　　2个军的印度军至少有4个师，投放到环境适应的中南半岛上，最少也能牵制华夏军队一阵。

　　“可以在印度再组建一部分皇协军！”东条英机从中看到了一丝希望。

　　印度人多，从中可以抽调出数量不逊色于华夏的军队来。

　　在他看来，既然顺从听话的印度军，可以跟随着英国人跑去北非作战，那么那些印度伪军也可以抽调去更远的澳洲去作战。

　　“印度洋上舰队也可以不用抽调回来，他们只要掩护印度的皇协军登陆澳洲，牵制华夏军队就可以了！”东条英机立即向裕仁建议道。

　　“然！”裕仁也欣然道。

　　澳洲频频告急，华夏人的破交战，让澳洲的补给供应不上，援军也支援不过去，那些侨民只能凭借着冷兵器甚至是木棍石头和已经冲到堪培拉的华夏军队作战。

　　虽然日本人不是很在意平民的伤亡，但这么多挑选出来组建新大陆的种子就这样大片大片的去当炮灰，还是让裕仁有些不忍。有印度人顶在前边就好多了，填上多少炮灰都不会心疼。

　　“东南亚的土著人也可以抽调一些出来！”近卫文麿在旁触发了灵感，也进言道。


第0882章 日本人撑不住了

　　日本人一直都有利用伪军当炮灰的习惯。

　　不过伪军的战斗力实在是让日本人不放心。

　　以前华夏的伪军总是在偷奸摸滑，出工不出力。而那些南洋的土著人虽然对日本人格外是顺从，但却是一听到枪响，就趴窝的货色。

　　阿三们同样的顺从，在印度，同时为日本人和英国人尽力的卖命。素质比那些南洋的土著人强多了。

　　日本人也早有培养他们的意识，但抽调去外地，还是头一次。

　　英国人经常抽调顺从的阿三们去国外，在华夏早就有了那些站大门的阿三们的身影。在北非和大不列颠岛上，不少阿三英勇可嘉。日本人在派遣来自朝韩和台湾的铁杆炮灰外出时，已经有了足够的经验，完全可以掌控。

　　只是远水解不了饥渴。

　　日本人调动印度阿三们去缅甸，甚至去泰国、印尼都没问题，但要调集大军去澳洲，至少现在日本人还办不到。运力不足，连弹药都送不过去，哪里还顾得上送炮灰？他们只能依赖国产炮灰，用那些侨民去堵抢眼。

　　没有太多防御的堪培拉是首先被华夏军队攻入的澳洲大城市。

　　在澳洲大陆上，再次遭到火箭炮的洗礼而在不到半个小时内，损失了2万士兵的日本人面对着可以把他们的工事彻底碾碎的华夏装甲部队，已经鼓不起和华夏打野战的勇气。他们唯一可以依仗的就是学苏俄人用巷战阻挡钢铁洪流的冲击。

　　剩下的4万日本士兵携裹着11万移民青藏身堪培拉各个建筑物中，壮给了他们足够的抵抗人手，足以让每一座堪培拉的城市建筑都成了和华夏军队厮杀的战场。

　　“平民？”张灵甫接到了前线的消息，不由发狠道，“小鬼子没一个好东西，只要敢反抗，一样杀！”

　　不过，这里的情况还是及时的传递到了孟享的案头。

　　“当时日本人攻陷南京的时候，他们是否考虑过平民，面对着众多手无寸铁的华夏平民，他们又干了什么？”孟享冷哼道。

　　“只要手中有武器，他们就不再是平民，而是我们的敌人！”孟享的指示在第一时间传到了每个华夏士兵的耳中。华夏军队还做不到毫无理由的像日本人那样肆无忌惮的屠杀平民，但只要有借口，哪怕是一个可以掩饰的借口，华夏军队这台暴力机器就会展示出恐怖的威力来。

　　有些士兵显然无法适应枪口面对着孩子和妇女的状况，但克隆兵们却是无条件的执行了，根本不管对面冒出来的日本侨民是老是少，是男是女，只要有武器，不管是菜刀还是木棍，是指甲还是牙齿，有攻击行为的，都一律击毙。

　　国防军编制内独特的指导员体系虽然不会像苏俄那样发展，但宣传爱国主义教育，激发士兵对日本人的仇恨还是轻而易举的。

　　何况还有那些克隆兵骨干的带头作用，以及极少数心软的士兵误中中山狼的反噬的反面教训，杀红了眼的士兵们已经放下了怜悯之心，毫不吝啬的把死亡挂在子弹快递上送入每一个日本人的身体中。

　　11万日本侨民尽管绝大多数是青壮，但没有受过太多的军事训练，比菜鸟还不如，日本人紧张的后勤也没有给他们足够的武器和弹药，面对着那些已经熟悉了巷战的华夏士兵，他们的结局依旧逃不过炮灰的命运。

　　“帝国万岁！”这些赴澳的侨民都是经过了挑选，即使面对着死亡，依旧激发着最后一丝狂热。

　　狂热终究不能挡子弹，很快尸体就开始铺满大街小巷。

　　没有人撤离，也没有人能撤离，那些侨民和日军士兵的背后同样有机枪和刺刀，而华夏军队的装甲部队也绕过了堪培拉，堵死了不愿意撤离的日本人的退路。

　　堪培拉上空的枪声和爆炸声，连续响了半个月后，就稀疏的几不可闻了，而代之的则是浓厚的死亡的阴云。

　　面对着日本人的疯狂，华夏彻底清理完堪培拉后，伤亡过万。而最后从堪培拉走出来的日本人，只剩下了一千多名被俘的老弱侨民。

　　不等堪培拉的枪声停歇，墨尔本上空再次响起了枪炮的暴响。

　　二十多万侨民在从各处聚集来的6万士兵的带领和胁迫下，同样爆发了和死亡一起跳舞的狂热。

　　“杀！”这一路指挥的王耀武平时虽然圆滑，但在战斗的时候，却杀气凛然，毫不手软。

　　国内战争都是挂着屠刀名号的他，对上同样缩守墨尔本的日本军队和侨民毫不犹豫的下了屠杀令。

　　自觉无力抵挡华夏装甲部队的日本人放弃了野战，甚至放弃那些小城镇，一力据守大城市打巷战，战略是没错，可惜实力太弱了些。

　　而华夏不需要什么计谋，在大军的平推下，实力就是最好的保障。

　　澳洲东南到处战火弥漫，实力不济的日本人也抽调不出更多的援军来支援墨尔本。

　　唯有巡游在墨尔本附近的日本海军舰船上响起的舰炮声还能给在墨尔本步步退却的日本人一点心灵安慰。

　　把打算到斯潘塞湾去支援的舰队抽调回来，停留在墨尔本的日本海军的舰队已经有了1艘长门级战列舰肥前号，1艘翔鹤级航母影鹤号、1艘重巡2艘轻巡、6艘驱逐舰的实力。

　　在他们看来，除了挡住正在不断想墨尔本靠近的那支华夏驻澳洲的支援舰队外，还可以凭借着犀利的火力阻挡住华夏军队对墨尔本的攻击，并给华夏军队以惨痛的教训。

　　但日本人似乎一直不明白一件事情，他们的那艘长门级主力战舰和那艘翔鹤级航母是外购货色，虽然性能超强，但却是被留了后门陷阱的。

　　当他们摆开阵势炮轰刚踏入墨尔本外围的华夏军队的时候，距离它们一百公里外的八辆二级V3火箭车刚从分基地的各处战车工厂汇集在一起，就已经把目标同时对准了那艘翔鹤级航母。

　　相对那艘正在发飙的战列舰，航母的威胁对这些行动迟缓的火箭车来说更大一些。况且，航母上的日本战机正在给华夏的空中部队和地面部队制造着小麻烦。

　　在分基地智脑的精确定位下，8枚大威力火箭弹彻底把那艘影鹤号航母砸成两半沉入了海底，顺便还扯碎了一艘在旁边护航的白露级驱逐舰。

　　突然的打击，让日本海军有些懵了，连正在发飙的肥前号长门级战列舰轰起的声势都弱了几分，身形稍稍后撤了数公里。

　　若是一般的要塞炮，远上数公里后，或许射程就不足，或者精确度大减。但这些对于射程可达到300公里的二级V3火箭车来说，根本不受影响。

　　当肥前号重新摆开阵势，准备再次炮击时，空中修长的阴影带着鸣啸再次出现，直落它的头顶。

　　V3精准到位的攻击没有落空，但战列舰也不愧具有钢铁怪兽的美称，不似影鹤号航母那么脆弱的被秒杀，火箭弹的硝烟散去后，肥前号虽然被打得重残，但依旧漂浮在海面上。

　　V3火箭弹不是那么好挨的，即使不似，动力系统也受损，冒着的浓烟和火光，以及拖着残躯龟速在爬行的肥前号也只能是残喘苟息了。

　　但打击还没有结束，依旧在分基地智脑上显示着红彤彤目标的大靶子，再次承受了V3的新一轮攻击。

　　不出意外，再次中标的肥前号再也支撑不住，在一连串的殉爆声中，缓缓沉没了。

　　整个墨尔本在随后15万华夏大军的全力攻击下，也很快沦为血海浸泡下的地狱。

　　……

　　“我们需要再找日本人谈一谈！他们撑不住了。”丘吉尔再次联系罗斯福。

　　“是的！”罗斯福毫不犹豫道。这一次，美国人也沉不住气了。

　　无论是英国人还是美国人都没有想到日本人败得那么快。双方开战不到一个月，澳洲东南角的大部分地区先已经插上了华夏的五星军旗了。

　　虽然知道日本人放弃野战，集中力量打巷战，但好歹人家苏俄人还能在大城市中守一年半载的，可日本人不到一个月的时间，就先把堪培拉丢了，如今墨尔本也要快丢了。只有悉尼，借助着日本南太平洋海军主力的援助，支撑了下来。

　　不过，华夏的装甲部队已经绕过了悉尼，攻陷了伍伦贡，和占据了悉尼北边纽卡斯尔的华夏军队一起，展开了剥洋葱战术，从悉尼的外围，一层层的剥离着拥有6万日军和16万侨民守护的悉尼防御体系。

　　华夏的空军打击力量也开始向悉尼聚集，那些一开始肆无忌惮炮击华夏阵地的舰船们都开始小心翼翼的应对来自天空的威胁。

　　在被华夏空军连续在悉尼击沉了1艘轻巡，2艘驱逐舰后，日本再也不敢忽视空中的打击了。

　　日本人在澳洲形势不妙，英美着急了。


第0883章 我们尽力而为

　　国之博弈，讲究的是全面布局。

　　国家之间，让别人强大，就意味着自己的落后。

　　英美这等从国家丛林中厮杀出来的大国更是不会放弃任何一丝博取未来利益的机会。

　　他们岂能坐视澳洲那么大一块蛋糕被别人吞下？

　　英国人向美国妥协还可以，但对华夏妥协，鉴于华夏以往在他们脑海中的印象，却是绝对不可能。就连美国，英国都只是抛出部分利益，绝不肯把所有澳洲利益都交出去。

　　大国有大国的尊严。

　　虽然本土危急，但英国人更明白帝国的荣誉来自于全球殖民地的财富积累。

　　他们在拉丁美洲、非洲、以及中东、东南亚等亚洲地区不断向美国妥协，甚至在他们曾经驰骋的大海上交换给美国人众多供舰队探索落足的岛屿，但他们始终抓住一些核心利益连美国人都不肯放手。

　　美国北方的加拿大，就是英国人和法国人用来制约美国人的，面对美国的施压，他们何曾放手过？

　　中东这块能源之地，英国人一直掐在手中，就连美国人千方百计的伸手，前世也很长时间以后才逐渐得手。

　　澳洲，前世美国人也是很长时间内一直鞭长莫及，这个时空若不是在孟享的推动下，引进了比兔子还要凶残的日本人，恐怕美国人也没有伸手的机会。

　　英国人可以妥协，可以退让，但绝对不会交出最后一块布局施展的立足点。

　　把美国人拖进澳洲，他们还有回旋的余地，但是当华夏人用他们那让令人心憷的人口填满整个澳洲后，他们剩下的唯有绝望。

　　这个年代，没有经过苏俄主义在全世界的折腾，没有经过二战的完全削弱，白人至上的理念依旧渗透在每一个白人的骨子里。

　　如果是德国人，或许有缓和的余地，但华夏人，傲慢的英国人绝对说不。

　　那个时代的白人对华夏的轻视是现在的人体会不到的。

　　倒是一心钻到钱眼里的美国人对华夏了解的更多，不敢大意。

　　但澳洲也是他们实施全球战略的一块跳板，富饶的一整块大陆对任何人的诱惑都是不容低估的，美国人同样不肯放手。

　　战争为了啥？

　　为了政治！

　　政治为了啥？

　　为了利益！

　　为了最终的利益，即使日本人和他们仇敌又如何，一样可以重新勾结在一起。即便是华夏前一段时间还和美国处在蜜月中，为了一整个澳洲大陆所蕴含的巨大利益，照样可以翻脸。

　　当然，这些都需要时机。

　　有了之前的第一步接触，英美和日本人再次向更深层次的合作商谈。

　　……

　　“我们绝不会让出澳洲大陆！”东条英机在裕仁面前丝毫不让。

　　如果日本人和英美和谈需要润滑剂的话，那么其中的替罪羊无疑就是指向曾经一力主张攻击英美的他。

　　政治家再怎么不要脸，谎话连篇，但到了东条英机这类已经攀上了巅峰的人物，背后树立的核心大旗是轻易不能动摇的，否则即使树倒弥孙散。

　　东条英机的唯一生机，就是继续抓牢反英美的旗帜，毫不动摇。

　　“那仅靠我们能挡住先锋军吗？”近卫文麿诘问道。

　　现在日本人已经认识到了和华夏人的差距，不到一个月的时间，被华夏军队横扫澳洲最后一角，就连墨尔本都失去了消息，只剩下悉尼在苦苦坚持。

　　“我们尽力而为！”东条现在的语气都弱了八度。

　　“尽力而为，最后依旧是失败！”近卫文麿毫不客气的叱责道，接着转向裕仁道，“我们可以借此机会摆脱同时对抗华夏和英美的不利局面！”

　　“帝国还有海军，怎能轻言失败？”旁边的永野修身突然插言道。

　　日本向南进军的战略，最大的得益者是日本海军，若不是日本海军的支持，东条英机也早就在一连串的失败面前滚下台了。

　　而向英美妥协，恐怕不仅仅是澳洲的问题，恐怕东南亚的利益分割都要被英美这两只老狐狸投机一把。

　　日本陆军惨败，但日本海军面对美国人都不落下风，对上华夏海军更是信心十足，就这样退让出澳洲，整个日本海军都会不甘心。

　　……

　　有了海军的强力要求，日本人没有向英美让步，放开悉尼附近，让英美登陆先占一块地皮。

　　双方继续在扯皮。只是夸下了海口要给华夏人一个教训的永野修身，还没等下达南太平洋舰队对华夏军队展开一次大规模行动的命令，澳洲前线就来了新的消息。

　　“怎么会这样？”永野修身捧着这份关于澳洲海军的消息，简直不敢相信自己的眼睛。

　　上边说的很清楚，日本南遣第二舰队撤出了悉尼港。

　　随着日本海军在南方扩展的范围越广，日本人已经把南遣舰队分为了四支。

　　南遣第一舰队负责南洋部分，第二舰队负责澳洲及周边的南太平洋地区，也经常被称为南天平洋舰队，第三舰队负责加罗林群岛、马绍尔群岛等一直到夏威夷附近的海域，第四舰队负责印度洋。

　　而现在刚把基地确立在悉尼不久的第二舰队竟然全体撤离了悉尼港。

　　“为什么会这样？”永野修身立即联系南谴第二舰队的总司令小泽治三郎。

　　“支那人的空军太厉害了。我们无法抵挡，只能撤离悉尼港，在外围寻求战机！”小泽干脆的回答道。

　　对于可以编纂日本航舰教案的小泽来说，海军失去了空中的掩护，已经无法顺利的完成既定任务了。

　　鉴于华夏海军舰船很少，唯一的支援舰队一开始又缩守在斯潘塞湾附近，用水雷封死了日本海军跑去欺凌的通道，所以上级的命令是要求日本海军配合陆军，对华夏陆军展开攻击。

　　但当日本海军靠近了海岸才发现，占据了空中优势的华夏战机随时都能威胁到它们。

　　一开始，有了海航的加入，头顶的天空还不至于压力太大，但随着时间的推移，小泽无奈的发现，3艘航母上的战机已经被击落了大半。再这样下去，连最后一丝元气也要损耗在海岸线附近了。

　　而华夏战机的数量却越来越多，不仅仅是和日本战机缠斗的战斗机，各类轰炸机开始把目标重点对准了以悉尼港为核心活动的各类舰船。甚至鱼雷机也跑了出来。

　　他们的目标不仅仅是那些主力战舰，那些各类补给船只同样是他们的目标。

　　即使是日本海军的主力战舰都没有足够抵挡华夏战机一轮轮攻击的防空体系，更不用说那些附属船只了。

　　小泽看着一份份战损的报告，每天只能抓着头发生闷气。

　　日本人从南洋赶来的空中援军，根本到不了悉尼，就消失了。即使他们从珊瑚海那边绕过来，但依旧逃不脱华夏战机的狙击。而悉尼周围的战斗机却越来越少，那些喊着为帝国尽忠口号的熟面孔的飞行员也早就不见了踪影。

　　当最后的炸弹把悉尼的机场都轰得千疮百孔的时候，那些带着各类损伤起飞的战机才趴窝有了修补的时间。

　　但整个天空已经成了华夏人的天下。

　　失却了制空权，整个第二舰队都裸露在华夏人的炸弹下。

　　“撤出悉尼港！”每天徒劳的看着一艘艘的船只在身边沉没，小泽终于下定了决心，不理睬上级的命令，让他的舰队离得澳洲海岸线更远一些，甚至直接把补给基地从悉尼港搬离。

　　悉尼港口被炸沉的船只越来越多，总有一天，会把接受补给的主力战舰堵在港内出不来。而且港内的防空体系已经阻挡不住华夏轰炸机三天两头的骚扰。

　　自从华夏的飞艇也加入了轰炸的行列，从高空扔炸弹直接把一艘倒霉的最上级重巡在炸沉，把一艘大和级战列舰炸成重伤后，小泽更是坚决，甚至不等正在犹豫的上级的命令传来，他先命令撤离了。

　　“你这是要当逃兵！”永野修身怒道。

　　小泽虽说要在外围游击，但永野修身却知道让开了海岸线，就等于把日本陆军给抛弃了，任由他们被华夏的战车淹没。

　　没有亲身体会，是不会感觉到华夏空中力量的恐怖。永野修身现在考虑的是从大局出发，保护整个日本在澳洲的利益，而不是保存海军一支舰队的实力。

　　“立即返回！”永野修身命令道。

　　但不等他的这道命令传出，澳洲再次传来消息：悉尼被华夏军队攻陷了。


第0884章 这是我们最后一次机会

　　“竟然这么容易？”孟享坐不住了，在屋子里一个劲的来回踱步。

　　悉尼竟然顺利的快速攻下，不仅仅让日本人吃惊，就连孟享也有些诧异。

　　眼看着墨尔本也在清剿中，可以说除了沿海的几个小城镇外，其他的都已经被华夏军队占领了。

　　华夏军队进攻之迅猛，连孟享都要意外。

　　原以为打下澳洲需要费不少的力气，尤其是孟享为了赶在英美之前，特地指示了要加快速度，但谁想此番打下了澳洲东南角，目前各处伤亡总计不过才8万冒头。整个澳洲打下来，也不过才15万有余的伤亡，其中牺牲的不足5万。

　　这么少的伤亡，也是孟享没有预料到的，毕竟仅仅现在在澳洲歼灭的日军人数就达80多万，而且还有趁势灭掉的70多万的日本侨民。

　　不过想了想，孟享也就了然。澳洲一开始就打了日本人一个措手不及，轻松登陆。日军的精锐在打下了澳洲后，又开始积极的准备和华夏在中南半岛的决战，大部分调去了南洋，剩下的也集中在东南。偏偏华夏远距离空运跳过了印尼等地，直接大规模运兵到了澳洲大陆。

　　日军铺开了一个大摊子，只顾着贪心的吞噬，却没有足够的人手来稳固。澳洲大陆又是广阔，驻守在其他地方的日军规模很小，除了东南角外，其他地方有了联队的级别已经是大的了。很多地区，连个中队都不到，而且不少是新兵蛋子。

　　人烟稀少的空旷之地也为伞降或者机降提供了最佳的环境，有了足够的空间来集合整顿。而接下里，就是靠着装甲部队横扫了。

　　即使澳洲东南汇聚了日本人的一些精锐部队，但日本人却出了战略性的失误，一开始把主力调到前线，打算趁着华夏空降人数少、后勤补给不足而反攻全歼。却没想到空降的华夏军队人数超出了日本人的预料，而且在分基地的供给下，华夏大军也已经武装到了牙齿。

　　钢铁战车对上武器弹药吃紧的日本人，自然是野战无敌，前线的三四十万大军被轻松歼灭。

　　待到日本人醒悟了要打巷战的时候，手中只剩下了十来万的正规军队，偏偏日本人不舍弃每一个城市，把这些正规军分散在几个大城市中，虽然拉起了四十多万的侨民，但这些人纯粹是给训练有素的华夏军队送菜。

　　若不是在巷战中日本人的疯狂确实麻烦，恐怕伤亡数量还要少。

　　澳洲一向没有战事，内陆现在缺少足够防御工事，只要踹破了海岸线这道防御，剩下的都好解决。

　　孟享一开始的预计是要超过十万的，也没想到在日本人在他一步步的引导下，那么顺利的一脚迈进坑里边去。

　　其实日本人吞吃了那么大的疆域，已经消化不良，快把肚皮撑破了，华夏不过是顺手一脚，就让日本人摔了个跟头。

　　没有那个实力，却有贪心不足。自作孽，不可活。

　　“没想到海军还没练练手，竟然先胜了！”范种也是有些诧异道。

　　虽然澳洲一路的攻伐战报他都看过，但到整个澳洲即将入手，回首看来，不知不觉间已经把他曾经以为最难的一件事给办完了。

　　当初孟享初提要图谋澳洲的时候，他还以为是绝不可能的事情，没想到短短的两三年，竟然梦想成真。

　　“空军这一次发挥的很好！”孟享笑道。

　　孟享一开始订好的计划，本来是让华夏的那支澳洲新舰队借助分基地的优势，和日本海军练练手的。

　　那支澳洲舰队攻略斯潘塞湾沿岸足够，但要和老道的日本舰队对战还没有完全准备好，所以才布下了水雷阵。在船员和后续的战舰到位后，想要出击了，可谁知道仅靠着空中的优势，却让日本在澳洲的舰队先退缩了。

　　日本人不得不退缩，失去了制空权，只能被动挨打，甚至可能会被陆航的轰炸机把整支舰队都击沉。

　　因为日本人在东南亚的拦截，使得即使华夏海军有把握突破日本人的封锁线，也必然损失不小，而且耽搁最宝贵的时间，引起英美的提前反弹。所以一开始，孟享就大力加紧了空中力量的部署。

　　为了澳洲计划，孟享把华夏培养起来的大部分飞行员都抽调去了过去。为了这个，在从苏俄人和美国人那里受了一些好处后，就连西伯利亚的空中压制都少了，甚至影响到了朝韩半岛。

　　而孟享手中的战机一向是不缺的，也不怕浪费弹药和油料，面对着这么庞大的一股空中力量，日本人哪里能挡得住？

　　仅仅日本人在澳洲和南洋损失的战斗机就超过一千架后，最终结局似乎已经被确定了。

　　小泽的选择也不算错。只是日本本土的那些高层们没有见识到华夏空军铺天盖地的轰炸的势头，直接把澳洲的失利的黑锅给小泽背上了。

　　其实小泽的舰队前脚走，后脚悉尼就失陷，是日本人信心的垮掉。

　　满天都是华夏的战机，神经再粗大的日本人也能嗅到了失败的味道。小泽舰队的撤离举动不过是压垮了骆驼身上的最后一根稻草而已。

　　众多侨民和士兵在间谍和特工的纷纷宣扬下，以为海军舰队要抛弃他们，为了争夺一个撤离的位子，他们放弃了自己的抵抗阵地，蜂拥向了港口，让华夏军队顺利的占据了全城。

　　悉尼的解决，意味着澳洲的各处稍大点的港口都已经被华夏掌控，让孟享松了一口气。以后英美想插手，必须要先面对华夏。

　　“海军下一步也有大用，我们接下来的敌人可不止是小鬼子！”孟享悠悠道，接下来需要堤防英美翻脸了。

　　……

　　“华夏人的海军力量不强，这是我们最后的一次机会了！”尼米兹看着已经被染红了的澳洲地图上剩下不多的几块白色区域，不由沉声道。

　　悉尼失守后，日本高层在狂怒完了，立即找上了英美。

　　双方搁置了在东南亚和南亚地区以及太平洋上等地区的分歧，专门对澳洲的事情，展开了协商。

　　事已至此，日本人也已经认了。意识到他们无法对抗华夏，以后唯有趁势把英美引进来，让他们和华夏在澳洲扯皮，甚至闹翻，好让日本人隔岸观火，借机重新整合东南亚和南亚等地区的资源。

　　他们手中的筹码就是澳洲邦巴拉城和附近控制的一片海岸线。

　　这一次他们决断的很彻底，直接转手给英美，换来了一批紧缺的战略物资。

　　察觉事态严重的英美也不吝啬这点物资，也没有继续扯着追究日本人屠杀上百万澳洲白人的事情，直接资敌，换取这个最后在澳洲大陆立足的机会。

　　要不然等到华夏控制了澳洲大陆，还不知道扯皮到什么时候，甚至彻底失去。

　　双方商谈的很快，一天的时间，就把日本剩余地区的控制权给转移了，只等盟军去接收。

　　美国人也快速的列出了行动计划。

　　日本海军已经让开了新西兰到澳洲的通道，可以让美国人的战舰以最快的速度冲到澳洲大陆上。

　　不过，美国人还嫌不够快，毕竟即使从塔斯曼海上游荡的美国海军直接冲到邦巴拉也需要大半天的时间，而后续的登陆大军需要更多的准备时间。谁知道这其中有什么意外发生，毕竟华夏的装甲部队的前锋已经冲到了邦巴拉的附近。

　　借鉴到华夏的快速空降，美国人也派出了他们的空降兵。

　　考虑到日本人的反复，以及对阵地的接收，单纯派出几个人去大模大样的接收阵地是不现实的。

　　在此前又没有足够的准备，即使美国人也有能力，但现在却根本无法像华夏人那样快速大规模空降。不过，在去年他们已经成立的第101空降师已经部分到了新西兰。

　　虽然第101空降师的主力和第82空降师一起去了北非，而在新西兰的部分也在上一次悉尼登陆战中损失惨重，但剩下的足够装备出一个空降营，发挥出空降的优势，先去澳洲邦巴拉占地盘。一个空降营差不多也能站稳脚跟，等待后续的登陆部队支援上来就好多了。

　　“等待着我们的好消息吧！”带队的克林顿少校在临登上C-47运输机前，向送行的众人敬礼并大声承诺道。

　　“上帝保佑你们！”刚接到华盛顿召回命令的麦克阿瑟故意拖延了一天，此时站在送行的人群最前头。这或许是他最后的一个翻身的机会了。


第0885章 美国人还是来了

　　“能不能再给我们一天的准备时间？”饭田祥二郎苦涩道。

　　悉尼就这样一下子垮了。

　　或许从寺内寿一带着一帮高级军官以回去谢罪的名义登上国内的那架L2D2斑纹猫运输机的时候，军队中的关于高层要逃走的各类谣传就找到了最好的证据。

　　虽然身为派驻澳洲军司令官的他站了出来，积极辟谣，但海军舰队的撤离以及头顶上华夏战机不断的尖啸，彻底压垮了那些侨民的抵抗信心。接下来，就是席卷全城的大逃亡，而竭力要去前线殉国的他被手下人拖着带到了邦巴拉。

　　最终只汇聚了三千多的残兵和5万多的老弱侨民后，他已经不指望靠着邦巴拉能抵挡住华夏的大军了，剩下的只有静等大本营的对他的处分，或者等到华夏军队来后玉碎成仁。

　　可他最终等来的是一份向美国人移交阵地的密令。

　　饭田祥二郎不仅仅是一个水平不错的军事指挥官，而且擅长政治。

　　前世泰国和缅甸倒向日本都有他的身影存在，他自然明白大本营这个密令背后的意思。只是从悉尼和墨尔本汇集而来的溃兵和侨民情绪还没有稳定下来，人心惶惶之际，美国人突然冒出来，可能会出大乱子。

　　自从日本人攻上澳洲，坐视土著人对澳洲白人展开过大规模的屠杀行动，甚至一些人还不顾大本营的反对，参与其中，尤其是在某些狂热分子所宣扬的净化新大陆的思想下，一边驱逐着大量的澳洲白人青壮劳役，一边用极其恶劣的环境虐杀。

　　虽然不似澳洲土著人那样直接杀戮，但一直以来，在日本人手中因为战争、虐待等各种原因死去的澳洲白人也过百万了，加上饥寒、疾病死去的以及土著人毫无节制的报复性屠杀，澳洲白人消失了近200万。而且他们手中还握着80多万的澳洲俘虏，其中因为日本人喜欢大洋马而慰安了30多万的女人。

　　这些人包括那些青壮劳力大部分都运到了南洋修筑拦截华夏人南下的工事，困在那些集中营中的十几万人在华夏军队攻来的时候，被一些私下里的指令灭口了大半，剩下不多数万人被华夏军队救了出来，可能会成为控诉日本人暴行的证人。

　　汇聚而来的日本士兵和侨民中已经在盛传盟军得到了日本屠杀的证据，将报复性的屠杀登上澳洲的所有日本人，这使得他们根本不相信日本政府会和盟军和好，移交阵地，并放他们轻松离开。

　　即使屠杀的澳洲人是英联邦的，来接收他们阵地的美国人也是在珍珠港、菲律宾等地损兵折将，况且前一段时间刚在悉尼登陆战中吃了大亏。

　　就连日本士兵心中都惴惴不安，即使饭田祥二郎明白，也需要有时间来安抚和调整。

　　“战事紧急，华夏军队的前锋已经到了附近，我们需要立即布置阻击阵地！”听了旁边的翻译的话后，对面那个美军军官断然回绝了他的要求。

　　显然美国人更需要时间。

　　饭田祥二郎心中一怒，美国人虽然强，但在日本人手中一直吃亏，此时的日本人还没有进入后世当干孙子那般的状态。

　　不过饭田祥二郎也深知目前局势，日本确实需要和美国人缓和，挑起美国和华夏的矛盾，顿时压下怒气，转而不咸不淡问道：“克林顿少校呢？”

　　美国人已经给日本人通了消息，伞降而来的军事主官会是克林顿少校，并描述了大致的模样。

　　而眼前的这位少校显然不是预先确定的谈判主官员。

　　“汉弗莱长官的座机出了问题，克林顿少校在守护着他。而我只是来先接收靠向华夏先锋部队的前沿阵地，以免在混乱中让他们得到机会。我们的情报显示，已经在前方十几公里处发现了华夏人的踪影，我们不能再等了！”面前这位自称是比尔-莱温斯基态度逐渐强硬起来。

　　饭田祥二郎稍一犹豫，但随即释然，他既然说出了真正和他来商谈接收事宜的官员的名字，自然不会有假。双方谈的极为机密，根本不可能流于文字，只能约定一些细节。

　　华夏军队在附近有了动静的消息，饭田也知道。因为克林顿有事没有来，事情又紧急，倒不是不能权变。虽然一些细节还对不起来，但那位莱温斯基少校背后的众多白人士兵却是造不了假的，而且只有前锋的一百多人也翻不起什么大浪来。

　　“好吧！但你们只能接收部分阵地！”饭田最终还是本着事急从权的原则，揣摩了上意，对美国人做出了妥协。

　　他为了防止美国人翻脸，特地把更多的士兵抽调了出来，护在那些侨民周围，并防止那些侨民动乱。

　　“美国人还是来了！”脑袋上缠着纱布在悉尼美军登陆战中立了大功的野田中佐，透过端着枪防护的日本士兵的身侧望着一个个走向他们驻防阵地的白人士兵，心中不由失望的叹道。

　　周围的一帮日本士兵心中也是黯然，日本人在澳洲忙碌了那么久，下了那么大的本钱，最终却只能壁上观。

　　“美国人来了！”他们身后的那些侨民也是纷纷议论，诚惶诚恐的望着那些全副武装的白人士兵，心中揣测着他们接下来的命运。

　　可是谁也不知道他们眼中可能决定他们命运的那些白人士兵却没有一个是美国人。若是他们再仔细辨识，恐怕除了十几个是纯正的白人外，其他人在露出肤色的地方不过是粘着一薄层白色有机物而已。或许他们也能从那层伪装后边认出这不过是一些和他们一样肤色的华夏人。

　　早就堤防到日美勾结的孟享在第一时间得到了美国空降部队要来接收日本人的阵地后，孟享立即启动了预备的E方案，把一百多早就化了妆准备浑水摸鱼的狼牙和虎牙部队，送上了C-47运输机，直接空降邦巴拉。

　　克隆兵的高大身材，再加上流利的英文，以及部分特种人员在外围闹出的动静，倒是让日本人来不及看出破绽。

　　于是，几个重要防御阵地，包括那少数的防空阵地都渐渐的落入了打头的一百多华夏人之手。

　　随即，接到了信号的华夏军队大规模的空降又开始了。

　　而这个时候，美国人的运输机却不得不因为在空中遭遇了飞鸟群的袭击而晚了大半个小时。

　　此时，克林顿少校的心中也很郁闷，他们正飞得好好的，却被一帮信天翁突然袭击了。

　　幸好，信天翁鸟群只有数百多只，除了让3架运输机的螺旋桨的出了问题，坠毁了一架外，最终在机枪的驱赶下，损失较重的信天翁们飞离了，其他没有太大的损失，最多是让他们的小心灵上被惊吓了一场。

　　不过，比起他们的海军同僚受到的惊吓，要好了许多。

　　……

　　“海怪！海怪！”一名美国水兵惊恐的面孔都变了形，长大的占了半张脸的嘴巴中，只知道竭力的喊着一个词。

　　刚才从海里伸出来的触手就在他身边把正在笑侃着黄色笑话的同伴拖走。

　　这一幕不止他看到了，周围很多人都看到了，伸出了海面足有10米长的六只大触手一下子从高高的船舷上拖走了3个人。

　　当时警戒的一个老兵端着11.43毫米汤姆逊冲锋枪不断的扫射，才从触手下救出了一个士兵。只是这个可怜的家伙，落在甲板上的时候，脑袋已经被冲锋枪子弹敲出脑浆来了。

　　“哒哒哒！”这艘护卫舰上的机枪不断在爆响，但即使是12.7毫米的子弹也穿不透深深的海水。

　　“咚！”不远处抛出的深水炸弹翻起了一片白色的浪花，但没见到一点海怪留下的伤痕。

　　美军发疯的攻击了大半天，始终没有动静，要不是船上少了3个人，又有众多的目击者，恐怕闻讯出来的罗尔斯舰长还以为是一个某个偷着喝酒的酒鬼开的玩笑。

　　“刚才那只触手伸得比那根天线还要高，它……”一个士兵惊恐的向同伴比划道。

　　“闭嘴！”罗尔斯直接打断了他的话，看着周围一个个脸色苍白的士兵的脸庞，他知道这群士兵们已经害怕的像是一只只鹌鹑，再这样的状态继续下去，恐怕就无法顺利完成去邦巴拉支援空军营的行动了。

　　偏偏他无法解释刚才的一切，他头疼的直想挠头，在众多士兵围观下，只能迁怒到把恐慌继续传染的那个士兵身上。

　　“长官，……”那个士兵并没有立即立正闭嘴，而是眼睛发直的望着他，哆哆嗦嗦的想要说什么。

　　“海怪！”罗尔斯刚要瞪眼训斥，却发现周围士兵都看向他。

　　他顺着众人的眼光，顿时一激灵，猛然回头，除了眼角一只高过护卫舰烟囱的触手在飞舞外，还有一只在眼前越来越大的触手正在伸向他。


第0886章 欢迎美国朋友来澳洲大陆做客

　　“那没有什么好怕的！”斯普鲁恩斯站在港口向众多海军士兵讲述道。

　　一个从海上传来的消息，快速的传遍了整个港口。

　　海上出现了海怪，横在美军舰队向澳洲邦巴拉登陆的方向，目前已经死了13个人了。

　　死人并不多，即使美国人再爱惜士兵的生命，但在前线作战，死个成百上千也正常。即使训练中一次事故死个十几人也是太一般了，但是死在海怪之手，而且很可能成为海怪的食物，恐怕连那可能的灵魂也不得安息的死法，让人从心底里觉得恐惧。

　　斯普鲁恩斯首先察觉到了这股风潮。

　　美国人整顿了大半天，准备接着日本人放开了海路要登陆澳洲了，却在临出行时，士气大落。很多士兵都在交头接耳，担心在海上出行的时候遇到海怪。即使有战舰跟随，海怪杀死人的几率极低，但对手不是人类，谁知道那海怪不会从碧幽幽的海水下把目标对准自己？

　　海怪不可怕，可怕的是那股人心底自己吓自己的恐惧感。

　　斯普鲁恩斯一边汇报尼米兹，一边直接走向士兵，趁着这股风潮还没有彻底卷起来的时候先行安抚。

　　“那不是海怪，它们只是来自深海的乌贼而已！”斯普鲁恩斯根据前方传回的消息，也摸索出了一些痕迹，把目标直指乌贼，猜测已经八九不离十了。

　　“那么大的乌贼不就是海怪吗？”有士兵喊道，“而且那不是一只，前边传来已经发现了3只了。”

　　众人一阵喧哗。

　　“听说，其中一只海怪伸出爪子比护卫舰都要高，其中一艘护卫舰受到的攻击最惨，连舰长都被脱下海去了！”有人的声音大了些，周围又是一阵哄起。

　　“听说两艘战舰已经回港了！”……

　　“安静！即使有海怪又怎么样，我们有强大的战舰，有可以轰塌一座山的巨炮，我们不会惧怕任何的海怪，它们只会成为我们的晚餐！”港口之上人多嘴杂，局势很不容易控制，斯普鲁恩斯一见势头不妙，立即抛下了和一些士兵争辩海怪的问题，而是开始激发美国人的英雄主义。

　　这个时代的人类更加信任科学，而强大的美国人更是相信机器的力量。这个时候的人们也更喜欢用人类的力量去征服大自然。虽然出现海怪的消息在有人煽动下在美军中造成了一定的影响，但只是一时的，随即就被美国军队的自信心给抚平了。

　　孟享也从来没有指望派出的3只大王乌贼和章鱼能阻挡住美国舰队的进攻，要的就是让他们心中有所顾忌。

　　自从日本人的舰队让开了塔斯曼海的通道，美国人可以无所顾忌的全力航行。这个时候，即使打着日本人的旗号去骚扰，事后一调查，可能会引到华夏的头上。

　　美国人正缺这样的借口，虽然不会和华夏翻脸，但借机在澳洲大陆上谋夺更多利益还是很容易的。

　　而海怪的出现，让去澳洲的美国舰队不自觉的放慢了速度，唯恐再出现意外。

　　不要求拖延他们很久，甚至只拖延有一个小时的时间，就能做很多事情。

　　……

　　“我们的空降营遭到了袭击？”亲自坐镇在美国人新生产出来的蒙大拿号上的尼米兹接到了一个消息，不由皱起了眉头。

　　“是日本人？”身旁的斯普鲁恩斯心中一紧。

　　“他们暴发了骚乱！我们的空降营刚一降落，就遭到了他们的袭击！”尼米兹有些头疼，若是正常情况下，去接收死敌的阵地，必然要妥当安排，有足够的力量弹压一切异动，但现在时间紧急，只有一个营的兵力，若是情况有异，根本无法全面顾及。

　　只要华夏人稍一利用，竟然真烧起了一把大火。

　　狼牙和虎牙部队一边掌控着要害关卡，一边命令大量日本侨民转移向美国空降营即将降落的地区，并毫不客气的杀死了十几个不服从命令的侨民。

　　在饭田祥二郎愤怒的找那位莱温斯基少校理论的时候，却被这群人扣押了。

　　这个时候，美国人要报复的传言再次在人心惶惶的日本人群众快速流传。

　　克隆间谍挑头开始了反抗。从众的人数越来越多，最后在克隆间谍的带动下，把一些士兵也卷了进来。若不是饭田祥二郎早有安排，恐怕整个军队都要卷进来。

　　不过骚乱已经燃起，日本人攻击那些占据了地利优势易守难攻，并不断有空降支援的华夏部队，死伤越来越多，也激起了更多日本人的反抗。

　　这个时候，姗姗而迟的美国空降兵来了。

　　还没落地，就遭到了日本人的攻击，死伤惨重。

　　好不容易通过饭田祥二郎预备的军官团在电台中的解释，最终才弄明白是怎么回事的美国人也只是搞清楚了引发日本人的骚乱，可那支早就来接收阵地的美国军队是谁？

　　“小心华夏人！”斯普鲁恩斯最先反应了过来，倒吸了一口冷气道。

　　众人醒悟，恐怕是华夏人在其中捣鬼。但即使知道了又能怎样，攻击美军的是上了当的日本人，华夏人假扮美国人突袭日军，打得也是日本人，又能有什么过错？难道自己理直气壮的说出和日本人合谋的事情，谁要出头谁就等着国内和国际掀起的轩然大波淹没吧。

　　“全速前进！”尼米兹冷着面孔沉声命令道。

　　现在只能算是双方同时盯上了邦巴拉这块澳洲最后的日本人占领地，谁胜谁就能获得战略上的优势。

　　靠着那股还在日本人攻击下坚持的美军空降营根本控制不住大局，说不定在华夏强硬的拳头下来个神秘消失都有可能，更不用说还有个日本人可以当黑锅。

　　尼米兹现在只能寄希望于他们能及时赶到，凭着强大的海军力量，把以美国空降兵守护的地区为借口，先占据一个落脚点，然后再徐徐图之。

　　但他们耽搁的一两个小时已经成了决定性的。

　　“什么？前方是华夏人？”尼米兹一时失去了往日的冷静。

　　“他们的速度怎么会这么快？”斯普鲁恩斯也吃惊道。

　　三千的日本兵和数万的日本侨民需要清理，即使他们暴乱了，已经不管不顾的攻击美国人，但华夏人去了一样要受到他们的攻击。可这艘出现在美国舰队前方浮出水面的潜艇却发出了消息，说邦巴拉已经在华夏控制之下，不明武装出现在临近的主权海域需要先通报身份。

　　“不用管他们，先冲过去！”尼米兹稍一沉吟，立即命令道。

　　一艘潜艇根本威胁不到他们，他们需要的是尽快抢滩登陆。

　　数艘驱逐舰围过来，用舰炮逼着，那艘潜艇根本没有什么动作，只是一个劲的抗议。

　　而美军的大规模舰队继续向三十海里外的澳洲陆地驶去。

　　但仅仅行驶了一半距离，他们又收到了尼米兹发出的停止前进的命令。

　　“怎么会停下？”蛮牛哈尔西最先问道。

　　“华夏人已经把那里彻底占领了！”斯普鲁恩斯看了一眼阴沉着脸一声不吭的尼米兹，低声解释道。

　　空中的侦察机已经把消息传来了。

　　有了狼牙和虎牙和后续空降部队对关键部位的控制，随后而来的华夏装甲部队没有受到多少阻挡，已经进入了邦巴拉，并在滩头拉起了防线。连美国人派去支援空降营的战机也受到了地面华夏自行火炮的警告。

　　到处飘起的五星红旗已经宣誓了这座日本人占据的澳洲最后自留地的主权已经易手。

　　美国舰队即使靠上去，又能做什么？

　　除非是撕破了脸从华夏手中硬抢下来，但这意味着更大规模的战争。

　　尼米兹也不得不面对着华夏人一再的警告，需要慎重考虑。

　　不多时，一个汉语的信号接入了蒙大拿号的指挥塔：

　　“欢迎美国朋友来澳洲大陆做客！”

　　……

　　“还是我们赢了！”孟享轻松的笑道。

　　因为分基地的直辖范围照应不到，使得最后邦巴拉地区的争夺让孟享揪心不少，但最终在一系列的布置下，抢先了美国人一步，获得了这块日本人最后占领地的控制权。

　　也使得在9月28日这一天，华夏终于把英美暂时排挤到了一边，独自获得了整个澳洲大陆的控制权。

　　“接下来英美还会来找麻烦，但最终我们还是会赢！”孟享望着世界地图上那块标示着七百多万平方公里的地方，决然道。


第0887章 欧洲的变局

　　“现在已经很糟糕了，我们不能让事情弄得更糟糕！”丘吉尔略弓着身子对乔治六世解释道。

　　“澳、澳洲那么一大片土地都、都落到了华夏人手中，还、还有比这更糟糕的！”乔治六世扶着额头，略显疲惫道。

　　“陛下！即使我们丢了整个澳洲，也不能丢掉欧洲！”丘吉尔脸色有些涨红道，“如果真的要向华夏宣战，那会把华夏直接推到德国人那一边。如果真的把华夏人的上千万的军队引到欧洲来，那么恐怕我们永远都无法收复我们的伦敦了！”

　　“那怎么向民众交代澳洲呢？”副首相艾德里摊开双手道。

　　这个消息，无疑让英国人深受打击，甚至有人喊着要教训华夏人的口号逼迫政府向华夏宣战。

　　“以后会给他们最好的解释！对于澳洲，美国人或许会给我们一个更好的解释！”丘吉尔打定了让美国人继续顶在前边的主意，“我们眼下需要关注的是欧洲！”

　　在9月份除了在澳洲的战事惹人关注外，欧洲的变局更是吸引了全世界的目光。

　　9月初，在老希持续加力下，整个伦敦被德国人彻底占领了。

　　英国王室也接受了丘吉尔的一再保证，没有撤离大不列颠去加拿大，而是退到了第二大城市伯明翰。

　　但挟胜猛攻而来的德军从沃什湾和伦敦两路攻击，又连续穿透了因为首都失陷而士气衰的英军的三道防线，逼近了考文垂，使得王室不得不又推到了曼彻斯特。

　　美军紧急运送了20万军队和大量的物资到了英国本土，才算重新挡住了德国人的进攻。

　　这是建立在德国人对战舰的熟悉，海军实力的加强的基础上的一次爆发，但随后美国人也就此甩开了傲慢的英国人的制约，摆脱了打酱油的身份，从陆军和海军更多的插手大不列颠的战事，这让双方在大不列颠重新获得了平衡，重新陷入了僵局。

　　这边陷入了死灰，在东线却是打得更为激烈。

　　在华夏把精力转为南下，加上从美国人和苏俄人那里都得到了不少的好处，对苏俄的牵制自然少了许多。而北冰洋上的海运通道也随着季节的变化畅通了许多，英美发力加大了对苏俄的支援，使得苏俄军队的攻势更强了。

　　从五六月份持续了半年的强攻不断，硬生生的把德国人又逼到了斯大林格勒-莫斯科-拉多加湖一线。

　　不过，德国人也在格罗兹尼附近竖起了油井，暂缓了石油的紧张。

　　但是在英美在北非开辟了第二阵地的影响下，没有毕全功，高加索附近和巴库依旧被控制在苏俄手中。

　　根据苏俄向华夏在北方和中亚妥协的条件之一，中亚的众多少数民族的人口被苏俄接纳，很快投入到了里海西岸这场已经倒下了三百万的绞肉战中。

　　随着苏俄人抽调炮灰的增多，在里海东岸产生了大量的空缺，不过很快就被大量的华夏移民填充了起来。

　　苏俄人要人口，华夏要土地。

　　虽然不想招惹华夏人，但面对着华夏人在中亚的进一步威逼，苏俄人还是忍不住了。趁着华夏把注意力转向南方的机会，留守在里海东岸的数万苏俄军队动作不免大了一些。但随即就被张自忠的部队打得老实了。彻底把阿姆河到里海这一段苏俄和华夏一直争议拖着没有解决的土地确定了下来。

　　斯大林再次咆哮着要向华夏宣战，但最终还是没有把命令下达下去。只是对此事沉默，希望拖到摆平德国人后，再来解决。

　　现在苏俄人真的不敢再招惹华夏人。

　　随着德国人的紧逼，空中力量的加强，苏俄剩余的土地上已经难得有安稳的后方工业基地了。

　　相对安稳了许多的华夏人一侧，配上丰富的自然资源，早有规划的布置，临近乌拉尔附近的地区甚至比受到越来越多德国轰炸机关注的喀山和古比雪夫，都更适合作为后方大工厂。

　　乌拉尔山附近重兵把守，堡垒丛布，而且有了苏俄主动提出的密约限制，在华夏空中力量南移，并停止了漫长的炮击后，乌拉尔山以西地区已经成为了苏俄三大后方工业基地之一。

　　这个时候，苏俄人真的很担心再把华夏人招过乌拉尔山。

　　“但愿里海那宽广的海水能挡住华夏人的野心！”斯大林也只能这么安慰自己，虽然他也知道这样不现实，但他却知道华夏人这一段时间的重心还是在南方，一个澳洲和一个东南亚就足够绊住华夏向西方进攻的欲望，一个拖字诀至少能等到解决德国人，翻身和华夏决战的机会。

　　斯大林很明白，快速崛起的华夏会成为整个白人世界的敌人。至少英美不会忍让，更何况现在华夏动了他们南方的奶酪。

　　“苏俄所有的忍让和耻辱总有一天会华夏身上还回来。”斯大林睁一只眼闭一只眼的忽略了中亚的事情，集中力量对抗起了德国人。

　　德国人的荣誉在43年攀升到了极限，而军队的扩张也达到了一个瓶颈。德国人的战事管制的节奏刚开始跳动，就被英美苏俄来自几条战线的拖得有些疲惫。

　　在半年的东线战斗中，德国人已经消磨掉了60万的精锐和50万的附从军炮灰，而西线大不列颠也在这大半年中吞噬了30多万德军的生命。

　　但这都比不上在地中海的战事更让德国人被动。

　　和大不列颠的战事由英国人主导不同，在北非的战事从一开始就是以美国人为核心，无论是陆军，还是海军空军。这让美国人更舍得投入，德国人首先体会到了美国战争机器的重压。

　　当8月底，德国人的资源倾斜向大不列颠，准备彻底攻克伦敦城的时候，美国人不计成本的攻击方式也终于砸破了突尼斯的防线。即使德国人得到了来自利比亚的支援，退向了利比亚，但依旧在突尼斯丢下了13万德军和25万意大利军队。

　　在隆美尔的指挥下，在分基地的就近补充下，残留的德军扛住了盟军的继续进攻，守住了利比亚，但失去了突尼斯，战略上已经输了一招，被盟军打开了通向西西里岛的跳板。

　　为了点燃火炬计划最后一个辉煌，为了攻下西西里岛，美国人抽调了大量的海空力量来展开这次的西西里岛登陆。

　　这也是美国人在澳洲攻势滞缓，让华夏轻松得手的一个原因。

　　他们本来想快速解决完西西里岛的事情后，再返回头来处理华夏和日本拼个你死我活的澳洲，但却没行到华夏人的动作那么快。

　　不过他们虽然失去了澳洲的机会，但在欧洲却打开了局面。

　　在美国人的倾力攻击下，9月3日，盟军发动了比原历史规模更为庞大的西西里岛登陆行动。

　　4000多艘舰船从突尼斯出发，横渡突尼斯海峡。

　　对面的西西里岛上，在加入了突尼斯撤离的德军后，守军兵力达到了47万。其中意大利军占了绝大多数，共计41万。

　　他们要防御的是65万盟军士兵的攻击，还有近六千架战机。

　　这一次，在天网的提醒下，老希并没有判断错盟军的登陆地点，但面对美国人的以力破力，用绝对的实力堆起来的战争长矛，轴心国的部队还是坚持不住了。

　　尤其是意大利军再一次表现了他们的面条精髓。

　　在意大利人拒绝德国人派驻更多兵力，拒绝德国人的指挥起，这一场战役已经输了一半了。

　　9月30日，闻听了澳洲局势的美国人恼火的多加了一把劲，盟军彻底占领了西西里岛。3万德军和11万意军通过墨西拿海峡撤回了意大利本土。

　　1万德军和21万意军投降被俘。不过，盟军在歼敌11万的战绩下，也付出了9万多的伤亡，超过原历史3倍还多。

　　但这些伤亡不是不值得，盟军在西西里岛的行动，彻底压倒了梵蒂冈的最后一丝侥幸。

　　10月1日凌晨，一队国王卫队缴了受到国王召见的墨索里尼的武装。

　　“你已经成为全意大利最令人憎恶的人！”意大利的国王埃马努埃莱三世厌恶的对墨索里尼说道。

　　随即，一辆救护车把墨索里尼拉去了警察局，而盟军的特使已经在王宫中安坐。

　　盟军的战略目的达到了，火炬计划画上了圆满的句号。

　　不过，这一些都被此时的孟享抛之脑后，因为今天，他要当新郎了。


第0888章 婚礼

　　43年10月1日。阴历九月初三。癸未年，辛酉月，壬辰日。

　　“宜嫁娶！”鼠二在旁边捧着一本老黄历，轻声读道。

　　“我早说过了，这一天是一个好日子。迎婚嫁娶，百无禁忌！”孟享扫了一眼，重新整了整衣服上的领口。

　　后世这一天扎堆的结婚，一般都排不上号，自然是差不了哪里去。

　　也并不是没有更好的黄道吉日，不过日子没有那么凑巧的。

　　在3月底，华夏军队收复了台湾的时候，孟享和唐明月之间的那道人为的隔阂就被华夏各地的欢呼给破开了。

　　但紧接着南洋华人被日本人攻击，唐明月深明大义的推迟了他们的婚期，不等南洋危机稍缓，立即就是6月份开始的澳洲攻势。

　　国内有众多经济发展计划需要孟享这双有着历史穿透性的视角来做最后的决断，为了防止英美的翻脸，国外的留学人员和资本都开始想回抽，进行系统的安置。

　　为了心目中的蓝图勾画，为了多少人心中的那个梦想，一直在拼命学习如何管理建设一个国家的孟享丝毫不敢马虎。

　　他不是一个天才的政客，也不是一个天才的智者，面对百废俱兴的华夏，他还做不到可以随时醉卧美人膝的境界，唯有勤能补拙的每日劳碌，用更多的时间来谨慎的决定着一个庞大国家的未来。

　　若不是有基地的生化仓的培养调理，按照以前孟享那个宅男的小身体，在每天差不多劳碌近二十个小时的快节奏下，恐怕早就垮了。

　　即使如此，每一个可能涉及千万人命运的决定，也会同时耗死孟享成千上万的脑细胞。

　　零零总总中，孟享的一个夏季转眼就被耗没了。

　　被老唐那幽怨的眼神时不时瞅得毛骨悚然，孟享不得不把婚期订在了9月9日的国庆时节。

　　在42年的国庆举行过大典后，孟享就订下了“五年一小庆，十年一大庆”的规矩，今年的国庆是不打算大肆庆祝了。

　　但即便没有了国庆的忙碌，孟享依旧不得清闲。

　　接着国庆日子，从西伯利亚、远东、中亚、甚至朝韩半岛、中南半岛的各地首脑汇集到了中都。

　　随着孟享签署的一份份的文件发出，构想中的华盟开始悄悄的运转了。

　　西伯利亚、远东、以及战火刚平息的中亚从苏俄联盟中正式脱离，以下属的六个共和国的名义并入了华盟。

　　诸如海参崴、外兴安岭、贝加尔湖、唐努乌梁海、巴尔喀什湖、碎叶城等地却都已经成了正式被华夏收回，也被此时的世界列强们所认可。但西伯利亚和远东以及中亚大片的土地，一向是西方世界所窥探的，即使他们的政府现在回避这个问题，但不妨碍给华夏下各种绊子。

　　各地喊着侵略口号，以及黄祸的言论的国际主义和自由主义者，给华夏对外的交流造成了很大的不利影响。

　　这只是开始，或许以后英美等强国随时可能会举起这个他们一直不承认的事实，并以此为借口对这些地区进行干涉。

　　况且，承认了归还华夏被侵略土地的苏俄那边也绝对不认可那些存在争议的话题。

　　为了堵上未来可能随时会被点燃的隐患，联盟的招牌是最佳的借口。

　　一个全民选举决定就能挂出最冠冕堂皇的外衣，已经向北方扩充了移民超过一千万的华夏会怕全国民选？

　　在火热的夏季，在苏俄确定了先保住欧洲战略，英美等无力干涉，德意早和华夏有默契，日本等其他势力连伸手都勾不着的情况下，整个北方的归属已经最终定局。

　　今年9月的国庆日对孟享和华夏都是意义重大的，但对孟享的婚期来说，却只能是又一个悲催的推迟。

　　“我女儿已经年龄不小了！婚期不能再拖了！”当时也置身其中忙碌着的唐药师也很是理解，但这个事情一忙完，终于忍不住放弃了一切委婉的旁敲侧视，向孟享直言道。

　　当初38年初见唐明月的时候，孟享面对18岁的唐明月还有些不忍下手的感觉，但现在23岁的唐明月在这个时代已经是大龄剩女了。

　　“我也年龄不小了！”孟享心中悲催道。

　　按照他这个年代透露的年龄算，到了今年已跨入了而立之年的他，却一直没有婚配。

　　即便是后世，他这个年龄都是典型的剩男，更何况这个三十多岁都能当爷爷的年代。

　　若是再早一些时候，身为先锋军领头人的孟享没有婚配，没有生子，很容易在意外中让手下的一帮人失去了效忠的对象，而分崩离析。

　　即使在民国接受了西方文化思潮的犀利后，很多手下的心中也抱着这个念头，唯恐有意外而遭遇新一轮权力的清洗，这几年没少给孟享塞美女。

　　在不少人心中，即使孟享喊了不破倭寇不成家的誓言，也只是不成家婚配，并不妨碍男人们都明白的风花雪月。

　　孟享不是圣人，但在后世众多花边新闻中的激愤下，还是不希望自己说一套做一套，上行下效的开一个不好的头。

　　为了心中的华夏不至于因为自己的贪欲而变得走样，打定了主意要洁身自好做一个道德表率的孟享开始悲催了。

　　本来遇到了唐明月这个美女，可以当做始一而终的对象，但偏偏唐明月在这方面保守的就是不如洞房不踏最后一根线，结果孟享连处男身份都解决不了。

　　幸亏有谭雅、娜塔莎等美女不断出现在他身边，让众多手下心有切切的发出会心的微笑，恐怕他一个无能的帽子都要先被扣上了。

　　只有孟享自己知道，对上这些人造人的时候，他总是有一个心结没有打开。

　　在忙碌的工作重压下，作茧自缚的孟享为了自己确立的道德目标一直在悲催的忍着，但时间一长，却要忍不住了。

　　这个时候，一连串的春梦一下子释放了欲火要烧爆的所有压力。

　　经常出现的春梦，依稀间又是同一个人的模样，让他有些乐不思蜀的情况下，也意识到了不妙。

　　但探查过任何一丝蛛丝马迹后，甚至孟享躲在自认为最安全的主基地控制室内，都没有避免这样的春梦，让孟享不由心中揣揣，还曾怀疑自己的精神出了问题。

　　在得到了小花的肯定回答后，还有些不放心的孟享比任何人更急着来一场真刀实枪的操练。

　　“10月1日是个好日子，这一次婚期不会更改了！”孟享郑重许诺道。

　　……

　　在全面收复澳洲的喜讯中，孟享开始了他新郎官的准备。

　　在全球战火遍布，物资紧俏的年代，为了趁机赚取高额利润，换取众多紧缺技术和设备，以及用华夏的品牌打开全球的市场，大量的华夏物资正源源不断的输送向欧洲等地。

　　华夏不是物品极大丰富的美国，虽然在提前规划下，优先保障华夏国内物资不是很紧缺，但也说不上太丰富。况且，华夏海量人口带来的市场大漏斗，使得一切产品都不会有富余。

　　这个时候，尝到了原始积累痛苦的孟享只能选择把大把的硬通货用在夯实华夏工业基础的刀刃上，而对内提倡了勤俭节约，反对奢侈浪费。

　　刚从饥寒中摆脱出来的绝大多数国人现在已经自觉幸福的没边，暂时还没有奢望其他的更多要求。

　　而那些高层精英们却是一向是奢侈品的最大需求者。

　　即便有了克隆人的监督，见惯了腐败案例的孟享依旧担心手下的那些官员们快速被侵蚀腐朽，不由道德表率模范作用的心思再次发作，以身作则的过起了俭朴的生活。

　　很多东西，只要开了头，就很难再堵住了。

　　或许正在逐步完善的制约体系已经深入民心，成为人们生活的一部分后，孟享这个万众瞩目的首脑人物的一举一动才不会成为借口。但在目前全国民主体系还不健全的情况下，只要孟享这里一松，就绝对有无数的人头冒出来不怕被砍。

　　即使是他的婚礼，孟享也不得不选择低调简单。

　　为了心中要为之奋斗终生的美好未来，他只能选择另一种形式的牺牲。

　　10月1日，没有全国通告，也没有大肆张扬操办，在众人都不知情的情况下，完成了有些简单，另一种形式上又有些奢侈的婚礼。

　　一众元帅将军们亲自出马，亲手为没有亲人的孟享操办了一个简单的中式婚礼。但即使是一个跑腿的都可能是战功赫赫的将军，除了女方的亲友外，外来的客人连那些州长都沾不上边，在后世看来，这个众星璀璨的婚礼世上再无这么一例。

　　“只是苦了你了！”洞房中，孟享对红烛下明媚动人的唐明月心有歉意道。

　　“只要有你，就足够了！”唐明月娇羞一笑满足道。


第0889章 我亲自去一趟

　　“10月1日，阴历九月初三，是个好日子。宜婚嫁！呵呵！也宜订盟！”在孟享早早的跑去洞房的时候，唐药师一直笑呵呵的守在外边。

　　即便是这次婚礼，没有大摆筵席，也有众多的巨头前来，需要有人座陪。

　　若是国内的那些巨头，没人扫兴的在这一刻值千金的春晓时分挑刺，但此次来向孟享婚礼祝贺的还有不少国外的巨头，而且是真正的巨头。

　　孟享的婚礼这么大的事情，虽然早就打定了主意不大肆操办，对普通百姓保密，但对于那些时刻在关注孟享举动的国外情报人员来说，并不难打听。

　　虽然孟享和唐明月一直都坚持这是他们两个人的事情，但身为华夏第一人的任何举动，都已经不是当做个人的事情来看待了。尤其是孟享这个华夏实际的操控者，并不是那种频频亮相，经常坐镇基地中宅起来的人物，他透漏在外的每一个消息，都是让国外的那些情报机构重视。

　　“这是一个好机会！”本来德国人得到了消息后，很为重视，决定派出戈林为代表，但在临出发的时候，老希却改了主意，“我了解过，华夏人对于婚礼都很重视，这是我们的那位年轻的将军人生中很重要的一件大事，我们需要体现出更多的诚意！”

　　虽然老希不说，但他也知道孟享对戈林并不感冒。华夏向德国交易的航母的时候，戈林就和华夏人之间有过小摩擦，虽然因为双方的空军合作，重新弥补，但对于戈林和华夏先锋军之间，他们的关系并不热情。

　　戈林并不是最好的人选，而其他的人显然资格又差了些。尤其是老希不知道咨询了哪一位华夏专家，了解到华夏人好面子，这种婚庆大典，缺少重量级的人物，显然不利于德国人要和华夏接下来的密探。

　　德国现在处在了一个瓶颈期，欧洲的工业力量初步整合尚未完成，在经常有抵抗组织捣乱的磨合期下，难以爆发出它们原来惊人的力量。德国的本土工业生产也在现有资源的情况下，无法支撑德国人的继续扩张。而能带给德国人更多支持的山寨公司现在支援的重心在华夏。

　　显然老希也明白，在此前德国背着山寨公司要单干的事情瞒不了人，山寨公司对此不满了。而大量德国造的武器已经削弱了对山寨公司的吸引力，反倒是装备了更大规模军队，又没有足够工业实力保持武器生产自足的华夏对山寨公司更有吸引力。

　　少了山寨公司的支援，加上盟友不给力，美国人又爆发，苏俄又疯狂，使得德国现在的处境并不是很好。

　　但老希也明白绝对不会在这些关键地方被人卡住，武器国产化，依靠自己的力量才是正途，现在遇到的困难只是暂时的，整合占绝了世界过半的欧洲力量后，一切问题就不再是问题。

　　所以他不想就此退让，而是想到了一个两全其美的办法：让华夏成为德国真正的盟友。

　　有了华夏这个中间者的协调，德国人和山寨公司的关系就可以缓和。

　　更加重要的是，德国现在也确实需要华夏作为它的坚强盟友。

　　不说华夏巨大的市场和丰富的资源可以和德国互通有无，可以更多的解决德国的资源困窘问题，就是华夏强大的陆军和空军攻击力量也是德国人心中的一支理想盟友军队。

　　德国人一向视为战友的意大利人屡次面条一样的软倒，已经彻底让老希失望了。

　　日本人的陆军本来就入不了德国人的法眼，但能够屡次击败盟军在亚洲的兵力，也算有一定的水平，再加上让德国人也觉得不错的日本空中力量，不容小觑，但却被华夏军队横扫了。

　　德国和华夏一直保留着军事合作的一些项目，对于华夏军队的实力，那些精锐的德国军官团们也交口称赞，夸奖他们是除了德军之外最好的军队。

　　虽然不知道其中有多少水分，但至少老希一想到华夏军队超过千万，而且背后还有五亿人口在支撑，老希就一直心动不已。

　　德国人现在的瓶颈受困的不仅仅是对欧洲工业力量的整合，人口的数量也束缚着德国人继续征战的野心。

　　工厂需要大量的青壮，军队需要大量的炮灰。四处作战的德国人现在挤出六百多万军队已经到了一个极限。那些铁蹄下被征服的欧洲人并不是那么安稳，身边的附从军无论是水平还是忠心方面也同样无法让德国人放心。

　　德国人需要有一个强力的盟友来一起对抗来自英美苏的压力。

　　显然，在德国人盘算了一圈后，华夏是最合适的了。

　　不说华夏在南方可能对英美的牵制，即便是对苏俄的东方再发起一次大规模攻势，苏俄人在英美支持下，在国民无私奉献下，快速积累起的乌拉尔工业带就可能不再向前线输送弹药和战车大炮了。

　　可惜，当时德国人为了限制华夏的野心，不仅间接的警示了华夏不要越过乌拉尔山，而且还对华夏惜售更高层次的工业技术和机器，更甚着还和华夏的死对头日本人搞得热乎了起来。这一切都使得德国和华夏的蜜月期早就结束了，也把华夏推着和美国人打得火热。

　　现在身为华夏先锋军绝对统治者的孟享要大婚，绝对是挽回双方感情的一次好机会。

　　“我亲自去一趟！”在接到了盟军快要攻陷西西里岛的消息后，老希就决定了他要利用这个机会，来表达德国人的诚意，来一次王对王的会面。

　　……

　　“这是一个好机会！”英国人的消息也极为灵通，在盟军面对着澳洲干瞪眼，等待继续攻击，还是撤离的时候，丘吉尔就想到了孟享的这一次大婚。

　　“华夏人的政体很奇怪，虽然他们也有了一套看上去比帝国更加民主的政治体系，但不容置疑的是，那里能够做出决定权的还是那个年轻的孟。他的意志控制了华夏的军队，可以说他依旧是一个躲在幕后的独裁者！”丘吉尔继续和罗斯福通话道。

　　虽然丘吉尔的这些话含有不少对华夏攻击的水分，但大半是事实。

　　罗斯福也明白，现在华夏能最后拿主意的只有孟享。

　　“澳洲的问题不能继续拖了，如果让华夏人站稳了脚跟，我们就再也撵不走这些无赖了！”丘吉尔越说越生气，英国的特使被阎锡山引得晕头转向，在澳洲问题上没有一点实质性的进展，“我们需要和他当面好好的谈一下！这一次，是个好机会，我要去华夏！”

　　丘吉尔也意识到了华夏的拖延之术，决定利用这一次孟享大婚无法躲避的机会，单刀直入的来一次王对王的见面会谈。

　　现在关键时刻，乔治六世国王是不可能随意的去走访，手下的那些人即使去了，也会有相同级别的人引开，根本不可能和孟享深入的探讨关于澳洲、东南亚，甚至整个世界的局势以及合作等问题。

　　所以丘吉尔只好亲自出马。

　　为了给足诚意，也为了掩饰此行的目的，年轻的伊丽莎白王储也随同一起去神秘的华夏古国。

　　……

　　“无论是为了我们和华夏人的友谊，还是为了亚洲、澳洲以及世界的和平，这一次我都需要亲自去一趟！”罗斯福直接吩咐国务卿科德尔-赫尔道。

　　虽然不知道老希也要去华夏，但美国人却得到了德国人要和华夏拉拢结盟的消息。在意大利人的软脚下欧洲初现曙光之季，美国人不希望出现其他意外。

　　现在最大的意外就是华夏。

　　澳洲的局势，是战是和，虽然一半掌握在英美手中，但另一半也掌握在华夏人手中。

　　见识到华夏在澳洲的行动后，对华夏的陆军和空军深深忌惮的美国人意识到，如果把华夏作为敌人将是很可怕的。但若是能争取华夏顶在前边当炮灰，他们爆发出来的效力是惊人的。

　　澳洲的问题，损失最大的会是英国人。早就看透了英国人挑唆意图的美国人至少还占着新西兰，为了东南亚，他们需要从日本人手中收回菲律宾，如果日本人的问题不解决，和华夏人对立根本无从谈起。更何况，美国和华夏还处在蜜月期的尾声，华夏巨大的市场吸纳力让美国国内对华夏好感的声音不可忽视。

　　尤其是孟享担心英美翻脸，急着砸出硬通货购买大量机器和技术的时候，美国不少寡头对华夏的倾向还是很明显的。

　　“这或许是一个改变世界未来走势的机会！”罗斯福手指敲了敲自己轮椅副手，低声自语道。


第0890章 不请自到

　　“这还算简单？要是我结婚的时候，有这么多的政要来祝贺，我就只骑一头驴，我也乐意！”在后世说到孟享的这次婚礼的时候，说到只用一辆八匹白色骏马拉得马车，就迎娶了新娘的简单的中式婚礼时，就有人用三天大摆筵席的说法来反驳。

　　虽然说那个时代的三天酒宴比起平头百姓的三两桌酒席多了些，但也不是太夸张。这个年代，国人对婚丧嫁娶的重视要远胜后世。即使乡镇级的富豪地主，大喜的日子，摆上三天也是正常。

　　更何况，这次大婚上的很多人员都是不请自来的，没办法不摆上三天。

　　国内的那些成精的人物，即使部长州长一级，也都不会不识趣的没有请柬就向前凑，奈何国外的那些家伙们却没有这份世故，在收到了消息后，纷纷跑来。

　　这个世界上，那些没有挂着绝密字样的秘密是很难保存住的。

　　虽然孟享暂时不打算告诉普通的平民，不至于让自己的婚礼，演变为奢侈浪费外加让人很不自在的国婚。但国外这个消息却早传开了。精明的国外记者最是钻营，先搜集到了这个消息。或许到报纸上的时候，可能晚一些。但战争催发的情报掮客却早就把这个消息卖出很多份去了。

　　他们得到的消息或许比几大国的消息晚一些，但绝对能让很多国外的政要们匆匆凑齐一份礼物，及时跑来祝贺，顺便联络一下感情。

　　华夏北攻苏俄，南击日本所表现出来的实力，已经越来越像一根世界极柱般的大粗腿了。

　　这使得孟享的婚庆不得不延续了三天，宴请那些错过了第一天的客人。

　　即使是这些错了第一天的低调婚礼的客人的身份，也让外界的记者以及知道了消息的国人惊讶不已。就像某人用羡慕的口气所说的：“这其中的任何一个人都不是能靠钱随便能请到的嘉宾。”

　　而有些人不了解的是，真正的国外巨头还是第一天到的那些。

　　为了不引起渲染大波，在没有理顺这些微妙之局的情况下，媒体上当时也根本没有报道。

　　老希、罗斯福、丘吉尔等人出现在哪里，哪里都会引来一片震动，更何况他们齐聚孟享的婚宴上。

　　第一天的巨头还不止是他们这最为闪亮的三颗大星。

　　戴高乐也来了。但他此时甚至连被世人承认的流亡政府首脑都算不上，论起世人眼中的地位，恐怕都不如法国傀儡政府前来祝贺的外交部长篷杜埃正式。

　　在德国人彻底攻下了整个法国后，把贝当架空，推出了赖发尔当总理，继续行使傀儡政府的职能，跟着德国人的步调一起走。

　　但对于华夏占领了法属印度支那，至少也要表态一下。明白德国人意思的法国维希政府不痛不痒的发表了一些意见，力图把这件事情延后处理，但外交部长篷杜埃却沉不住气了。

　　维希政府成立后，介于那个时候的形式，很多法国前高层没有出头，倒是一些寡头大亨们跳出来直接当起了高官。

　　篷杜埃之前就是印度支那银行的总裁。听名字就知道他和法属印度支那的利益牵扯了，而且对于法国来说，虽说是殖民地遍地，但法属印度支那却是他们殖民地中的一颗宝珠，经济利益牵扯的不止是一家两家。这么多人的利益纠葛虽然迫于此时的法国形式没法采取过激的行动，但还是有人不死心的要去找华夏讲理。

　　篷杜埃就是其中的一个代表，打算绕过那些同样被拖得晕头转向的华夏外交家们，借着这个机会直接跑到孟享的大婚上来找主事人。

　　但孟享对戴高乐或许还能高看一眼，但对他却眼皮也不多抬一下，两句客套话后，就由老阎和宗立等人接手忽悠到一边去了。

　　这一次，因为跑来要直接找孟享理论的人太多。孟享不得不提前安排了诸多人手抵挡，就连唐药师都亲自出马了，以免耽搁孟享的春晓吉时。

　　苏俄人也派了代表来。

　　斯大林这个时候绝不敢跑出来，他需要在家坐镇，用铁和血镇压住国内的不稳定情绪。于是他派出了赫鲁晓夫。

　　这种场合，铁木辛哥等军人身份去不合适，贝利亚等情报部门的人去也不合适，政委体系出身的赫鲁晓夫能发挥出他的口才等超强技能，是斯大林心中的一个比较去拉拢华夏关系的合适人选。

　　苏俄人的情报部门更为灵通，甚至连各国政要秘密去华夏都扑捉到了一丝动静，尤其是德国人要对华夏示好的消息，让斯大林有些着急。

　　眼看着欧洲局势转好，但若是华夏这个时候在背后再给苏俄人重重的一击，不说先解决欧洲的麻烦，再反过头来对付华夏的战略意图没了希望，恐怕在两面夹击下，连欧洲的国土也将不保。

　　赫鲁晓夫也带着斯大林的嘱托来示好来了。

　　“赫鲁晓夫同志，要不惜一切代价，争取到足够的时间！人民期盼着你的好消息！”为了这一次的战略成功，斯大林不惜让赫鲁晓夫从国库中携带了足够的糖衣炮弹。

　　虽然被娜塔莎等人劫掠过一两回，但苏俄人整合全国的力量搜集起来的国家财富是惊人的。

　　前世，即使在打折的情况下，苏俄人依旧有足够的财富来支付英美人的军火账单，在二战刚结束就能和西方抗衡，就可见一斑。

　　这一次，赫鲁晓夫携带了足够的诚意。他们在和华夏的密约中，已经归还了一大批华夏文物。此时有以遗漏民间文物的形式，再次送上了一大批。两次下来，除了极少数散落民间的未知文物外，已经几乎把苏俄占有的华夏文物全搜刮干净了。

　　除了这些，即使是其他来自东方的文物，甚至包括中亚、东南亚的文物也都打包一起来送礼。

　　目的只有一个，破坏华夏和德国人可能的联盟，若是能继续让华夏和日本人在东南亚继续拼下去更好了。若不是苏俄需要英美在西线减轻压力，甚至会巴不得华夏和英美在南方也打一场，不过斯大林也知道苏俄和英美的关系不长久，现在就需要提前埋钉子，好等到欧洲事了，让英美目标转移。

　　日本人也来了。

　　日本人被华夏的重重一巴掌，也算是清醒了一点。自知可能再也无法夺回澳洲了。

　　没有了澳洲，就没有了帝国的大陆梦，守着本岛，面对着身侧越来越强大的华夏，日本人必须要考虑未来两者的关系。

　　“单凭我们是不够的！”这一点即使东条英机不说，日本高层也都明白了。

　　就连德国人都拉着意大利等盟友，而日本人却是各处不讨好，独苗苗一根。以前曾经想狂妄的一力对抗华夏和英美的想法有些不自量力。现在日本人意识到需要转变战略意图，寻找自己盟友的时候了。

　　而这其中，华夏是无法绕过的一道坎。

　　如果和华夏关系缓和，就能获得德国人的联盟，一起对付同盟国。

　　若是继续和华夏缠斗，那么日本人就需要考虑向英美做更大的妥协了。

　　“这正是个机会，可以试探一下华夏人的想法！”得到了孟享大婚消息的日本人决定派出一支使团去华夏。

　　裕仁不敢亲自来，那些皇亲国戚也不敢来，就连东条英机等人也不敢来。虽说华夏政府不一定做出直接扣押这些使者的事情，但不一定逃过那众多的“意外”。

　　最后是枢密院的议长铃木贯太郎主动请缨跑来庆贺。

　　但孟享听闻却如同饭碗里吃出了一颗老鼠屎一样，虽然后世日本海军众多将领都算是这位铃木贯太郎的后辈门生，虽然这位铃木贯太郎算是日本二战的最后一个首相，虽然他这个和平派没有太多对华夏的劣迹，虽然他不知道他的二弟是建立靖国神厕的关键人物，但孟享依旧对日本人出现在他的婚宴上有些扫兴。

　　多亏沈鸿烈和陈绍宽逮住铃木贯太郎一阵猛灌，用掺了二锅头的茅台很快把这些只能适应清酒的日本矮子们放倒，才没有让孟享别扭太久。

　　通过智囊团的分析，孟享也已经大致了悟众多国外首脑们来的目的。

　　很多事情，是华夏无法短时间能做出明确决断的，即使日本人，孟享也不能直接推到英美那边去，只能拖着。

　　至少第一天，孟享借酒早早的逃脱，去享受他的春宵一夜去了。


第0891章 都来了

　　“今天又谈不成了！”一个胖得圆滚滚呈球形发育的老头长叹道。

　　“是啊！你看那帮欧洲的白人都在等着呢，一时半会的哪里能轮到我们？”一个瘦高个的竹竿不安分的挪了挪屁股，不时的看向婚宴大厅的一侧门口。

　　即便是孟享自己掏腰包请客，即便每桌上的没有各类奢侈菜品，但国宴级的超级大厨做出的华夏经典菜系也足以让人垂涎三尺。

　　不过，此时能坐在婚宴上的人哪一个不是巨头级的人物，各自心中有事，再好的饭菜也吃不下。

　　“还是那群法国人！他们来说不定也是要谈我们越南的事情！”胖老头眯起了眼睛低声道。

　　“你们越南？”瘦高个打量了一眼这个越南最后一个国王阮福晪的堂叔，撇了撇嘴道，“何止是越南，你们那一片的法属印度支那，他们一个也不想放弃！”

　　“我刚才看到英国人了！”那胖老头眼睛一缩，眯得更小，反刺这位马来联邦中的土邦苏丹道，“只怕也是要讨论你们英属印度支那的问题吧？”

　　那位瘦高个苏丹刚仰起头一鼓眼睛，随即想起什么，重新弓起身子，慢悠悠道：“谁来要，交州也是要不回来了！”

　　英法等欧洲各国为了自己的殖民地统治，在人力不足的情况下，往往喜欢挑起土著民族之间的争端，让他们自相残杀，把矛盾转向。除了同一宗主国的殖民地土著外，还经常转嫁英法之间的矛盾在这些土著人身上，犹如斗兽场的赌斗一样。

　　这也使得土著人之间很少有稳固的联盟，落井下石的倒是有不少。

　　瘦高个所说的交州，自然是指越南北部的地区，原来就是属于华夏以前的土地，自从被华夏军队从日本人手中夺回来后，就恢复了交州的古称，成为了华夏正式的一部分，而不是以法属印度支那各国的土地加入华盟。

　　越南人虽然满腹的牢骚和不满，但也只能埋在心里。这个时候，却被那位苏丹提出来打脸，也不由着恼。

　　“嘿嘿，听说婆罗洲也要被华夏正式命名了！”胖老头王叔恼怒道。

　　北方的西伯利亚、远东和西方的中亚加入华盟的事情已经谈妥了。现在华夏正在和南方的诸国商谈。

　　除了交州直接被收回华夏外，婆罗洲也正在传言将被直接并入华夏，而不是华盟。

　　华夏先民早早开发这里，并有兰芳等立国为先例，倒有几分可能。

　　“咳咳，婆罗洲还有日本人。”瘦高个苏丹低声道。

　　华夏军队和华人势力现在在加里曼丹岛上已经占据了过半的地盘，华夏向澳洲的空运转场大部分就在这里。只是并没有逼迫日本人过甚，直接去攻击他们在婆罗洲的油田。

　　这不止是让日本人还存着一丝希望，并用油田这块肥肉离间日本人和英美的合作，而且还靠着日本人统治的幌子，清减东南亚的土著势力。

　　和平下的屠杀是要被万夫所指的，但战火下的屠戮却是很正常的被推为战争的原罪。

　　而且华夏的军队被日本人滞绊在南方，会延缓英美撕破脸的最后时间。

　　即便英美明白了华夏的野心，但只要欧洲战况依旧紧迫，他们也不会再在东方挑动华夏这条巨龙，能够榨尽日本人最后一丝利用价值，他们就绝不会放弃。

　　“朝韩的北方也有日本人，不一样被华夏定为箕州了。”胖老头不屑道。

　　在汉唐，甚至宋的领土上，清津等地都是属于华夏直辖地区的，而在更早的时候，由于箕子的联系，秦长城都是把新义州圈在秦国疆域内的。

　　这一次，孟享也毫不客气的直接把朝韩的北方大片地区，定为了箕州，州府是平京。

　　朝韩的最后一个国王李坧早在日本人要和朝韩合国的时候，就已经在小楼昨夜又东风的诵咏声中死了。

　　日本人听了某些风水先生的话，为断朝韩的龙脉和王气，拆了朝韩的景福宫，李坧的弟弟，当初作为质子的皇太子李垠被一直拘在日本，在朝韩和日本合国后，入了日本籍，根本没有在朝韩半岛上，也就不可能落入华夏手中，挟天子以令诸侯。

　　孟享倒是有了克隆间谍的渗透计划，但却不是把他推出来当傀儡，而是利用他留在日本吸引那些顽固的朝韩人。

　　如同这一次傅仪再一次在孟享的配合下，被日本人提前转移走一样，他们的号召力已经不足以重新在华夏手中立国，但却可以当靶子，为以后的布局落下棋子。

　　现在，华夏根本不需要借助他们的名头来统治。

　　虽然华夏国内宣扬民族平等，对其他少数民族一视同仁，但如果有人闹腾，直接抹杀。

　　这个年代还不是大讲人权的年代。

　　灭族虽然不现实，但折损到奄奄一息还是没问题的。孟享巴不得多几个幌子挂出来，引来飞蛾祭刀。

　　伪满的问题已经被除了日本人之外的所有世人都承认是华夏国内自己的内政，而朝韩，在这个老牌帝国们都忙于欧战的时候，自然就只有华夏和日本之间的事情。

　　靠着朝韩一直是华夏附庸国的优势，以及华夏的实力，没有几个国家跳出来对此乱发言，况且已经把奴性融入脑浆中的很多朝韩人也更乐意直接领到一个上国的身份。

　　所以不止朝韩北方已经被确定为华夏的一个州，若不是孟享需要在朝韩半岛上清理净化一下棒子粒，日本人还在海边苦苦挣扎的南方也会换成华夏一个州的名号。

　　“你们的国王……”瘦高个恼羞成怒的刚要说起那位同样被日本带走的越南国王阮福晪，却扫过旁边一个侧耳关注的人，闭上了嘴巴。

　　“泰国国王也派王子来了，看来也不看好日本人的前途了！”等到那人转身他顾的时候，胖老头啧啧低声叹道。

　　“这样的情况下，又有几个看好日本人？”瘦高个翻了翻眼皮，眼角扫了一圈后，低声道，“你看看周围那些人，不是王就是相，咱们周围的大小势力差不多都来了。”

　　“自从锡袍王被带去印度没了踪影，缅甸就没了做主的。这一次只来了两个藩王，在华夏面前根本谈不了什么条件！”胖老头扫了一眼邻桌的那几位低声道。

　　“缅甸那边过来了大量的印度兵，正和华夏人打得激烈。那帮土藩们正在摇摆不定呢！”瘦高个低声嗤笑道，“这帮乡巴佬没见识，没看连欧洲的白人都来巴结华夏人了。连印度和日本人合作的尼赫鲁都来了，他们还看不清形势！”

　　随即他压低了声音道；“今天早上，我看到欧洲教廷的人了！还是个红衣大主教！”

　　“谁？”胖老头惊道。

　　西方殖民的过程中，宗教总是伴随同行。东南亚的高层中为此也信奉西方教的多一些。不管是什么教派，对于教廷却不陌生，能派出红衣大主教前来，自然是事情不小。

　　“隆卡利！”瘦高个不知道这个隆卡利会在战后接庇护十二世的班，成为新教皇，自然也不知道他的名字。不过因为早上的时候，秘密而来的教廷的队伍中有个和贝当关系密切的瓦勒里，早上和戴高乐带来的一名法国将领发生了一点争吵，才听到了那位最后出来平息争吵的红衣大主教的名字。

　　虽然华夏此次对来宾的安全很是到位，不可能让那些有私怨的各国人士真打起来，但教廷的人显然也不希望惹麻烦，给华夏留下不好的印象。

　　之前靠着各国的强势，教廷在华夏很吃得开。虽然在民间进展不利，但在高层人士中，尤其是接受西方教育的人中，接受西方教义成了一种时尚和一种身份的象征。

　　通过宋家的引导，前任华夏的最高统治者老蒋也算皈依西方教门。

　　但孟享却是一个对西方教会毫不客气的强硬派，虽然不至于做出烧教堂的荒唐事来，但一些条规的限制，却把那些华夏传教士们给限制住了。西方教派们打着慈善仁义借口送来的糖果顺嘴吃下去，但对于那些特权却丝毫不放开，反而打着百家争鸣的旗号，推出了其他教派和思想，把信仰唯一神的西方教义挤得生存空间越来越狭窄。

　　之前因为靠着意大利的关系，还能和华夏处在友好的状态，还有点机会。但意大利的天色一变，摸不清华夏未来倾向的教廷也接着这个机会试探来了。

　　“中东新月教那边也来人了！”胖老头沉默了片刻，也把自己的发现透露了出来。

　　“何止呢！中东的阿拉丁王也来了。”瘦高个伸出手指点道，“沙特的阿齐兹王子、伊朗的巴列维王子，还有几个部落酋长。连他们那么远都跑来凑热闹，还不说明问题？日本人这一次前途不妙！”


第0892章 见招拆招

　　“难道每一次都必须我出面？”孟享有些郁闷的牢骚道。

　　任何一个男人被从温柔乡中被拖出来，都免不了有点烦躁郁闷。尤其是一个刚体会到某种幸福滋味的老男人，外在的任何事情此时都比不了那个温柔窝重要，特别是一座冰山美女溶化后的温柔更加的让人流连忘返。

　　幸好在多年的磨砺下，以及老唐亲自跑去提醒下，孟享终于还记得他的职责。除了第一天可以用洞房春晓不容打扰为藉口拖延外，之后的每那几位重量级人物，都需要孟享来出面了。

　　这是外交的一些基本准则。

　　即使最后的事情无法谈妥，也避免不了王对王的一场平等的对话。要不然，这样的失礼带来的侮辱堪比撕破脸的挑衅。

　　和那些大佬的会面，手下人代替不了，而那些略有些呆滞的替身更是不适应这种急速绞杀脑细胞的场合，只能孟享亲自出马。新婚第二天，孟享就不得不悲催的爬起来上岗会客了。

　　大佬们的会面不是像官僚们那样和和气气的套话连篇，每一个人都时间宝贵，哪里那么多功夫浪费？况且众人都知道孟享现在是特殊时期，有更多的人在身后排着队等待他的会见。

　　若是在国内的内斗，双方的基石不动摇，才会在语言的技法上多做研究，但在对外交往上，个个老狐狸一般的人物都明白，每一个大佬都不是一个人在战斗，背后的团队不会留下语言上的机会，最终靠的是背后的实力厚度以及交换利益的大小。

　　若是某些暗藏锋机的话语被孟享装聋作哑的直接忽视掉，那么自作聪明的某些人必然要失去一次宝贵的直面孟享的机会。

　　平时要想会见宅在基地中的孟享，总是会被各种借口推掉或者推迟，借着这个机会把他堵在这里，每一个大佬都知道机会难得。差不多都是一上来就开门见山的向孟享抛出来意。

　　这些早在华夏那些老狐狸的意料之中。

　　孟享自知自己的经验还无法应对这样复杂的局面，但他身后有大队的智囊团。诸如那些国家级的顾问委员们哪一个不是成精的人物？在华夏千百年的谋略熏陶下，早就有了各种应对之策。

　　孟享所作的只是见招拆招的继续发挥拖延战术即可。

　　华夏的拖延战术并不是难以看透，但华夏靠的是实力，正正当当的阳谋。

　　即使外人看透又能如何？他们现在需要华夏的友谊，最不济也不能和华夏翻脸。

　　老希亲自来，还被孟享抓着胳膊拍了不少照片留念，德国人的面子是要给的。

　　但直接加入德意联盟，还不到时机。即使攻击苏俄，把苏俄人彻底毁了，也不是孟享此时的心思。

　　还是那句话，华夏需要一个狂热的苏俄来拉西方世界的仇恨，为自己发展争取时间。即使华夏要攻打苏俄，也要苏俄在英美援助下，补肥了身子，可以多割羊毛的情况下，才会狠狠的掠夺一把。

　　而且华夏也需要一个虚弱的德国，好让华夏的科技发展更上一层楼。

　　德国人劫掠了当时科技最为发达的欧洲，获得了各国用数不尽的财富堆积起来的高端科技，并系统的加以完善和利用，这才有了德国二战后期的辉煌。

　　要不然单靠一国之力，哪里可能那么变态。可惜这些不断完善和改良的高科技却为苏俄和美国做了嫁衣，成为战后苏俄和美国人的科技进步的一块超级踏脚石。

　　显然，孟享的最终目标就是这个，汇总浓缩了欧洲科技精华的这些德国高科技，自然也就不会让德国人有发展起来的机会。

　　当然，现在这些科技都在德国孵化器中养着，不断在完善，还不到最后摘果子的时候，华夏的整体水平也还打不到吸收这些科技的能力。所以，孟享需要德国人活的长久一些。

　　很显然，现在德国人还活的很滋润，即使意大利人早早软倒，但德国人依旧还能独挑对苏美英等几大国的群殴。

　　为了让未来高科技蛋壳更脆弱一些，好方便下手，孟享已经有了两手准备。

　　为了能从德国内部最先咬到最大的一块蛋糕，和德国人同盟是必须要，不过不是华夏还需要从英美那里获得好处的现在，而且现在还需要英美尽力的去消耗德国人的蛋壳厚度。

　　所以现在华夏依旧只能保持又偏向的中立，不过既然老希亲自上门，也不能让他空手而归。

　　“德国人民对华夏的友谊和帮助，我们永不会忘记。假设，如果有一天，盟军真的踏上了德国本土，我们一定不会坐视不管，尽一个真正朋友的职责，不惜一切代价守护德国本土的主权完整！”孟享庄重的做出了他的承诺。

　　虽然依旧无法让华夏现在出兵，让老希有些失望，但孟享的这个承诺却让他脸色好了些。

　　孟享的承诺虽然让自信的德国人有些不爽，但至少可以让德国人放开手脚，少了老窝的顾虑，把德国战车的攻击力发挥的更加犀利。

　　德国人需要华夏在苏俄的欧洲边缘攻击牵制，但绝不会轻易的放华夏在欧洲核心地带来战斗，这必然要分出一部分利润来给华夏，显然要在欧洲称王的德国人是不要愿意看到的。铁蹄踏破欧洲的事情只能由白人来做，放进华夏人，可能因为黄祸的借口而导致欧洲民众的不满，引发更多的不合作，得不偿失。

　　“或许，这个办法能把华夏人彻底拖到我们这一边来！”而自信的老希根本没考虑盟军打到家门口的问题，却想到了把华夏人拖下水的一个方法。虽然华夏只承诺守护德国本土，但华夏军队真的和盟军交火后，之后的情况谁又敢保证不彻底翻脸呢？

　　当然这只是一个可能，还无法让老希满意，但接下来孟享送出的一份大礼，让老希脸上终于露出了笑容。

　　一笔十几亿马克的武器援助对德国人来说，无疑是一场天降甘露。

　　自从山寨公司减少了支援后，德国人已经尝到了生产力不足和资源不足的苦头。

　　况且华夏人的支援清单中，战车和飞机的比例很高，这些武器中的很多原料是德国人紧缺的，生产能力也根本弥补不上前线的损耗。这也使得德国人的战斗力下降了许多。

　　华夏的这次援助自然是雪中送炭。

　　不过，这笔援助可不是无偿赠送，战争时期，军火紧俏，能有货源就不错了，哪里还能指望孟享发挥国际主义？

　　当然孟享提的要求也不过分，只是要求德国人一些稍高层次的部分技术和机械交换而已。

　　华夏的工业基础已经砌筑，需要一步步提高，这些高层次的技术对华夏来说，可能是需要更长时间的积累和摸索，但对于德国人来说，还不至于是国家核心级的绝密，也不曾触及那些高科技核心太多。这让老希听取了随从专家的意见后，答应的很是爽快。

　　于是，这一大批华夏需要换装而淘汰下来的二手武器，经过了修理厂和华夏人的山寨智慧翻新后，为华夏从德国引进更高层次的工业技术和机器打开了更宽的门缝。

　　……

　　德国人的问题解决，只要不倒向德国人，和其结盟，其他国家的问题也就好解决了。

　　华夏虽然吞下了澳洲，在东南亚掀起了很大的风雨，但对于美国人在亚洲的殖民地——菲律宾一直没有碰。这不仅舒缓了日本人变身狂化的神经，也向美国人传递了一个友善的消息。

　　澳洲本来是属于英国人的，而美国人得到是意外之财，得不到也没有太多的国内压力。毕竟凭着实力来竞争，双方没有太大的仇恨，况且美国人还要面临着来自欧洲的压力。

　　在华夏继续砸下大额订单，以及对菲律宾等地不主动攻击的承诺后，美国人的态度对华夏这几天又暧昧了起来，至少美国人内部的意见发生了分裂。这让英国人不得不着急了起来。


第0893章 继续拖延

　　“一切开始脱离我们的想象！”丘吉尔有些焦虑道。

　　英国人在华夏并没有受到热情的招待，连戴高乐的法国人都不如。

　　戴高乐现在连法国收复的希望都没看到，更不用说那些殖民地了。对于法属印度支那的归属，就连维希政府都闭口不谈，更不用说戴高乐了。

　　戴高乐现在还不是法国人的唯一选择。

　　他是在英国人的支持下，发展起来的。无论怎样，背后支持他的英国人的烙印是甩不开的。

　　本来他也有甩开英国人，向美国人倾斜的意向，但美国人却早已另立山头，扶植起了亨利-奥诺雷-吉罗。

　　随着美国人在北非的进展，亨利的势力逐渐的压过了他。

　　偏偏这个时候不断向美国人妥协的英国人无法给予他更多的支持，苏俄人自顾不暇不用说，即使给了他支持，他都要考虑法国人的接受能力。随着美国人在盟军中的发言权越来越重，他在盟军中获得的支持也会越好越少，而打着解放法国的旗号，也不可能和轴心国牵挂的太多。

　　为了摆脱困局，他只能向外寻求每一个机会。华夏在东方的崛起，让他看到了一丝希望。却没想受到了华夏人的礼遇比对支持他的英国人态度还要热情，让他看到了更大的希望。

　　至于华夏和德国的亲密关系，戴高乐选择性的暂时忽略了，毕竟华夏现在是有限中立，除了华夏在法国人印象中稍显落后外，其他并不是太大的政治障碍。

　　在孟享的世界布局中，法国同样是一股不可忽视的力量。

　　和英国人扶植戴高乐，美国人扶植亨利一样，华夏也需要有自己的亲华代言人。但现在华夏暗地里扶植的那名代言人由于先天上地位较低的劣势，暂时还无法和戴高乐和亨利争夺。孟享不得不考虑准备后手。

　　戴高乐的到来，不仅仅是因为孟享熟悉这位最后获得胜利的法国未来总统，而且也给了华夏另一个选择。

　　就像后来的美国人一样。

　　那个可怜的亨利在49年死去的背后，不无美国人和戴高乐达成和解，在完成某些交易的情况下，抛弃了亨利的影子。

　　相对于和维希政府勾连的密切的亨利，对之不是很熟悉的孟享并不看好，而且想从美国人手中夺食，并不是那么容易。如果亨利最终获得胜利，最终得利的只能是美国人。而在孟享所知的历史上，戴高乐的崛起后，对英国人和美国人都不是很卖帐。

　　即使便宜日暮迟迟的大英帝国，也比便宜正在暴露全球野心的美国人强。

　　华夏还无力去控制欧洲，那么锲一根有独立精神的法国公鸡翎毛，让欧洲统一不起来，不被别人操控，无疑更适合。

　　戴高乐对于非欧势力的支援更为乐意，而且华夏人需要的是法国的科技和文明，即使有对亚洲殖民地的诉求，也没有对他们本土的掠夺和控制的贪婪欲望。

　　两者一拍即合。

　　华夏和戴高乐一行人打得热情，甚至让从戴高乐身边得来消息的英国人都吃味。

　　不仅仅手中的殖民地被华夏人抢走，连扶植起来的棋子也要脱离掌控，英国人的心情可想而知。

　　而这个时候，美国人的态度开始暧昧，自然让英国人更着急。

　　相对于华夏人的势力局限在亚洲，美国人的强势，更让英国人忌惮。

　　英国人据岛坐视欧洲的潮起潮落，打击任何一个可能会在欧洲大陆上称王称霸的国家。合纵连横的手段，极为高明。但美国人却在他们鞭长莫及的美洲崛起了。现在又杀回来，企图沾染欧洲。

　　现在依旧很高傲的英国需要美国的支持，但也不会坐视美国人称霸欧洲，威胁到英国称霸的根本，导致大英帝国彻底没落。

　　说起来，现在除了在澳洲，华夏让英国人很难堪外，在其他方面并没有更多的刺激英国人。

　　现在华夏占据了法属印度支那，但对英国人在东南亚的殖民地干预的不多。

　　华夏攻占了大半个苏门答腊岛，这是荷兰人的。华夏占据的大部分加里曼丹岛，也是以前荷兰人的地盘，英国人占据的北部地区加上那些油田，还在日本人的控制之下。

　　即使孙立人在西部攻势猛烈，也主要是针对半独立的泰国。而华夏占据的缅甸北部，也因为早先英国人邀请重庆政府远征军进入的时候，就打下了不错的关系，在曼德勒还有英军在驻守，并不算华夏的独占。即使是马来亚地区，也是华人武装为主占领的，最精华的新加坡还在日本人手中。

　　可以说，在东南亚，日本人对英国的威胁更大。

　　而且，日本人还占着一半印度，相对于澳洲而言，此时的印度带给英国人的财富更多一些。

　　英国人在亚洲的两大战略要地，一个是印度，一个是中东，所面对的威胁一个是日本，一个是美国，也好像不沾华夏人什么事情。

　　不过，老牌大英帝国看出了华夏的未来威胁，才一个劲的布局要把危险扼杀在摇篮之中。但那个只是未来的威胁，眼下的威胁是德国人和日本人，稍远一点的是美国人的进逼。为了不把华夏人推向德国人，为了让华夏人继续消耗日本人，英国人还不想和华夏人撕破脸。

　　所以他们才一个劲的挑唆美国人，借着澳洲的由头来找华夏人的麻烦，把华夏和美国拖入一场争斗，一箭双雕的解决未来的所有麻烦。

　　但美国人也不傻，选择了等待。赶来华夏不过是为了防止华夏靠向德国，以及借此敲打华夏获得更多的好处。

　　或许在中南半岛和澳洲，华夏的陆军发挥的作用更大，而在太平洋上，海军才是决定性的军种。

　　同样是海洋强国的美国，已经意识到，或许他们得不到澳洲，但只要他们控制了太平洋，就控制了未来。

　　面对海军力量依旧强劲的日本人，在太平洋上的利益没法互相妥协，最终只能靠战争的暴力来解决。

　　在这次孟享的婚礼上，难得凑齐那么多的大佬。接下来，不止是他们和华夏之间的商谈。甚至他们之间也在不断地勾连来往。

　　整整一个月的时间，大佬们和他们离开后留下的助手们谈成了一笔笔的协定，密集程度致使孟享的大婚期在后世的历史书中不断的被提起。

　　不过，在利益的争夺下，背后谈崩的更多。

　　日美不要可调和的矛盾使得他们之间谈崩。

　　日本人占据的英国皇冠上的明珠印度，也同样是目前日本人财富的最大掠夺地。双方也谈崩。

　　在华夏对德国人暗地里许诺后，日德关系也陷入冷淡。

　　日本在澳洲等地的失利，使得很多人已经对它的前景不怎么看好。

　　甚至连苏俄也趁机和日本探讨了一下华夏人至今没有收回的库页岛的问题。

　　考虑到要归还华夏那些被割让土地，在苏俄人的默许下，日本人已经占领了全部的库页岛。这就是为了把华夏人的怒火牵向日本，为像现在这样，留一个可以再收回的机会。

　　苏俄人不甘心彻底失去东方，只要度过了欧洲的危局，他们还要向东方伸手，提前布局就是必然。在远东被华夏移民挤得没了安身之所的苏俄人自然考虑到日本人这里。

　　结果最终日本人憋着一肚子气提前回去了。差不多一起离开的还有赫鲁晓夫。

　　他的任务没有失败，孟享掏空了苏俄人所有的礼物后，也给了短时间内不会攻击苏俄人的承诺。

　　光有承诺是不够的，但华夏在北方兵力的收缩却是在很明显的。

　　北方的低温极寒气候，让驻扎在那里的华夏国防军费用剧增。

　　虽然孟享有足够的小金库，但孟享也不想破坏军费开支向政府财政过渡的良性循环。

　　借助着苏俄人的请求，华夏趁机撤销了一些极端恶劣地区的驻军，缩减开支。

　　在华夏有意无意的透漏下，很多势力都得到了华夏要致力于开发已经占领的殖民地，短时间内没有再向外攻击的意图。虽然不一定全信，但得到了西伯利亚和澳洲后，华夏向外扩张的脚步在放缓。最近华夏国内议会对庞大军费开支的争议越来越激烈的背景下，还是有一定的可能。

　　至少苏俄人已经感觉到了，但他们此时顾不得趁东方虚弱而趁火打劫，因为在欧洲，德国人在极寒天气到来前，再次发动了最后一次大规模进攻。攻势之猛烈，使得赫鲁晓夫不得不提前返回。


第0894章 德国人的小花招

　　老希、罗斯福、丘吉尔这些大佬回去的时间更早。他们的时间耽搁不起，他们除了留下和孟享的一些合影照外，在和孟享圈定了大致的意向后，留下了一大帮手下，继续就细节商谈，就早早的返回了。

　　德国人等到老希一回去，就立即发动了今年在东线的最后一次大规模进攻。

　　不过，这样的进攻不是为了占领更多的土地，而是为了压制苏俄人的进攻。

　　苏俄人的疯狂反扑不是没有作用。

　　虽然没有发生类似历史上莫斯科那样让德国人在一次战役中损失重大的决定性战役，但在苏俄的连续不断的攻击下，东线的德军损失一点不小，零零碎碎下来，伤亡、被俘虏等损失总计也超过400万人。即使那些满怀信心的德军高层也明白，德军的进攻脚步开始蹒跚，根本无法一口气打到乌拉尔山。

　　苏俄大地上的严寒已经快到了。只要过了十月份，苏俄人的攻势将会获得暴风雪的加成，会让只能缩守的德军更大的伤亡。

　　德军在东线也不得不考虑战略重点转移向防守。而最好的防守办法就是进攻，把苏俄积聚的准备留到冬季进攻的力量先瓦解掉。

　　打击有生力量，摧毁苏俄在各地的军事储备，是德国人的首要目的。在严寒下，不止是德国人补给困难，即使英美支援苏俄也会费上更多成本。想要再次积攒一场大规模战役的物资，还不知道要等到什么时候。而且在德国给予的重大杀伤下，苏俄人又能抽调来多少军队？

　　缺少补给，缺少进攻力量的苏俄最终难以在这个冬季给德国人造成很大的麻烦，好让德国人又更多的精力来处理西线的问题。

　　在七八月份的时候，德国人已经制定出了这些作战计划。老希去了一趟华夏，又带回了一些利好消息，使得德国人的进攻更加的肆无忌惮，更加犀利。

　　等到泛起泥泞的雨季过去后，德国人的大规模进攻一直没有发动，苏俄人一方面庆幸英美在西线的牵制，一方面也在警惕德国人的突袭。

　　他们已经不是三年前的菜鸟了，战争已经淘汰了那些弱者。虽然很多苏俄士兵没有经受过完整的培训，但战火和死亡足以让任何一名活下来的士兵成熟起来。

　　但即使是已经磨练的适应了战争的苏俄人也没想到德国人的进攻速度打得那么快，那么坚决。

　　德国人的钢铁战车把苏俄人的部队再次用闪电战分割的支离破碎，并把大量的苏俄军队围困了起来。

　　“我们大可不必惊慌！”在赫鲁晓夫那里传回的消息中知道了华夏近期没有越过乌拉尔山的打算后，斯大林的心情放松了许多。

　　两线作战，考验的不仅仅是军队的作战能力，更重要的是物资和人员在遥远的两线调剂的能力。

　　战争瞬息万变，也不可能有足够的物资同时安置在两线，也不可能让多余的物资和进攻力量闲置。只能在两条战线之间，不断地的机动调剂。

　　但如果两条战线拉得距离过大，就像现在的德国人的两线作战那样，就要受制于运输条件，耽搁宝贵的时间，在漫长的调度线上丧失更多的战机。

　　如果华夏在乌拉尔山发起进攻，恐怕苏俄也将陷入这种两头难顾的噩梦中。而且华夏和德国双重力量的碾压，已经超过了苏俄的承受能力。

　　若只是仅仅来自德国人的进攻，苏俄人已经熟悉了那些教科书一样的进攻方式了。

　　“德国人坚持不了太久。”斯大林却说出了另一个理由，“意大利给德国人留下了一个难题！”

　　身为德国亲密盟友，轴心国的第二号势力的意大利的倒下，引发的连锁反应，谁也无法全部估计。不过，墨索里尼的被捕，很可能让意大利人退出战争，这就使得意大利人以前控制的大量地区出现了防御不稳定的情况，很可能会被英美利用，直逼德国核心势力区。

　　甚至意大利人还可能加入盟军一方，捞取战争红利。

　　这个时候，德国人最需要的是投入更多的兵力，来压抚这次意大利危机。

　　斯大林虽然对军事上的东西不是精通，但对于政治和外交方面却是很是敏锐，一下子把握到了德国人的弱点。

　　即使德国人露着这么一大块弱点在西线，就绝对不会耗在东线。

　　旁边的华西列夫斯基元帅欲言又止，斯大林的乐观让他无法说出太多沮丧的话来。各地汇总的情报来看，德国人这一次出击的实力远不是一次小规模的只是吸引盟军主意的拙劣佯攻，至少现在看来，德国人没有善罢甘休的样子。

　　不过他也赞成斯大林的分析，意大利的突变已经逼得德国人不得不先去解决那里的事情。在德军现有条件下，没有足够的军队无法应对进一步的危机扩大。

　　“难道意大利的情况有变？”他突然想到了一个问题。

　　……

　　“意大利人果然有了变化！”范种惊喜道，“墨索里尼被救了出来，重新掌握了军队！”

　　孟享微笑不语。

　　这都是历史书上记载的东西，虽然孟享已经改变了很多，但利益的矛盾和冲突下，有些事情还是会发生，诸如墨索里尼的被捕。但经营了意大利二十几年的墨索里尼，也不是无能之辈，国内的支持不可能让他直接被处理，只能被暂时囚禁。

　　众多在战争中的得利群体需要他，德国人也需要意大利的支持，只要他不立即死，他的被救也成了必然。

　　当然，也可能历史的偏差，使得墨索里尼的营救行动出了意外，导致墨索里尼直接嗝屁。但历史再一次向孟享展示了它来自主流空间的可怕惯性。

　　幸好，孟享需要这样的惯性，甚至提前布置了一些后手，为营救墨索里尼的德国特种部队提供了不少帮助，力促这段历史按照原方向进展。

　　教廷和意大利国王虽然掀倒了墨索里尼，但却拒绝盟军的进入，只能靠自己的力量。在某人的提醒下，没有丝毫偏差的依旧选择了堪称一夫当关万夫莫开的亚平宁山脉的最高峰大萨索山的山顶旅馆当做囚禁墨索里尼的地点。

　　德国人派出的精锐特种部队和伞兵营，在斯科尔兹内这个超强男人的带领下，借助了滑翔伞，甚至在两架二级黑鹰直升机的秘密掩护下，突然空降冲破了意大利人的层层防卫，成功救出了墨索里尼。

　　“这么看来，希特勒此次来华夏也有迷惑人的一方面！”老唐自从当了国丈后，这些天都是精神飞扬，思路也更加敏锐，“说不定希特勒这一次来华夏的消息，就是他们放出去的。”

　　孟享点了点头。

　　虽然老希来的时候没说，但借助华夏吸引盟军的注意力耍了个花招，肯定是有的。

　　本来老希来华夏密探应该是保密的，但不用天网传递消息，英美等国先都知道了。

　　无论是英美还是苏俄，一看到老希亲自跑来华夏，肯定以为德国人有极力拉拢华夏的念头。

　　他们担心只要有了足够的利益，本来就有些亲德的华夏会在德国人的大力许诺下，会直接和德国人结盟，才让几位大佬也亲自赶来，因此也带动了孟享大婚的热闹场面。

　　但在大佬们以为德国着重华夏的时候，德国人却在意大利耍了一手。

　　老希在突尼斯的战斗中，就堤防到了意大利的问题，早在意大利北部安排了8个师的德军。西西里岛撤离的几万德军在南部已经做好了准备。

　　在意大利新政府刚一宣布退出战争的时候，这些德军就快速的接掌意大利的防务。

　　意大利军队本来就没有多少战斗欲望，更不要说面对精锐的德军了，加上曾经的盟友关系，在部分墨索里尼亲信的倒戈下，大片的地区被德国人直接掌控。

　　德军一行动，英美立即行动了起来，几乎在同一时刻，西西里岛的盟军跨过墨西拿海峡，攻向对面增至4万多人的德军防守的阵地。

　　但在二十万的盟军攻击下，这样的防御似乎稍显薄弱了一点。即使德军再英勇，但没有援军，没有足够补给的战争下，眼看着整个战线要彻底崩溃，让美国大兵的军靴踏上欧洲大陆的土地，但遭到了意大利军队的奋起反击。

　　随着墨索里尼被救出，那些效忠他的军队意大利直接参战了。虽然意大利军队面条了些，但在这个时候却足以压偏战争的天平。

　　而不需要出动重兵挽回危局的德国人就有了足够的兵力在东线大打一场。


第0895章 还是打日本人

　　三百多万德国大军突然发力，攻势之猛烈超出了苏俄之前的估计。

　　面对着一系列猛攻，苏俄人并没有足够的反应。

　　他们计划发起反攻的时间确定在12月份左右，而在这之前，一系列安排面对着德国人的重压，有些准备不足，很快被德国人占得了主动。

　　在北方，借助着摩尔曼斯克不冻港的落脚点，在那艘H级战列舰普鲁士号的舰队协助下，德军从海陆空三方面下手，攻占了英美支援苏俄的重要港口阿尔汉格尔斯克，继而控制了白海沿岸。

　　在莫斯科积聚的充足油料和物资供应下，中路的德军再次一口气打到了高尔基市。

　　在南方，已经修好格罗兹尼附近的油井，架起油管的德国人，获得了足够向南冲锋的油料，继续向巴库进军。这一次，德国人打算直接冲过高加索山，歼灭南方时不时威胁到附近油田的三十万苏军。

　　英美现在也自顾不暇，德国人并没有减少西线的压力。

　　大不列颠岛上的战斗就一直没有停过，已经攻克了伦敦，初步站稳了脚跟的德国人，依靠着英国土地上的各类补给，就可以大大的减缓后勤的压力。虽然德国海军依旧在英吉利额海峡不占优势，但从华夏和山寨公司那里得到的容克大娘们以及史前巨鸟们支撑起了德国通往伦敦的空中生命线。

　　有了伦敦附近的机场和足够的临时机场，德国空军不需要跨过英吉利海峡，就可以很快的拦截下英美战鹰。

　　虽然美国飞行员在大量的介入，但至少在德国人久经沙场的那些王牌面前，以及经过了基地提前催化的那些超强战机面前，依旧占不了多少便宜，至少在美国人的欧洲重心没有放在这里的情况下。

　　在意大利出了问题的时候，美国人就把重心放在了这里。

　　同德国人一样，战争能掠夺来财富和更多的技术。

　　意大利军队虽然面条，但跟在德国人后边也对巴尔干半岛的诸多国家以及东欧，甚至法国等地进行过劫掠，就连大不列颠岛上和苏俄大地上也有面条军的身影。

　　而在后世，世人的目光关注到德国和日本的战争财富的时候，又有几个人会想到意大利军队的战列品。

　　不说财富，但说技术，战后意大利在轻武器、舰炮和汽车等方面的成功不仅仅是靠自己的积累。

　　在二战前的欧洲这个技术圣地的光环下，即使是那些小国也同样有些拿手的高科技。即使德国人占了大头，当时作为第二号势力的意大利人也能分一杯羹。

　　无论是财富还是技术，以及意大利人手中的众多殖民地中的利益，都是美国人想要的。

　　虽然教廷在核心地盘附近依旧能覆手翻云，但毕竟已经衰弱，只要保留下足够的利益，他们会妥协的。

　　之前墨索里尼的被捕就是一个例子，而只要美国人的强势再进一步，或许还能得到更多。

　　多年来，美国人对欧洲的窥视，一直被英法老牌帝国阻断。

　　即便是现在法国人垮了，英国人脆弱的连家都保不住，但地头蛇自然有他们的游戏规则。

　　至少在大不列颠岛上，美国人还要被英国人压一头，也可以说被以英国人为首的整个欧洲土著压一头。

　　整个欧洲虽然陷入德国人的铁蹄下，但无论是哪一个欧洲国家，虽然希望得到美国人的强力支援，但却不希望美国人这头过江龙压在沉醉于昔日荣光的欧洲人头顶。

　　即便是美国人的海军在欧洲都受到英国海军的制约，发挥不出全部的战力。

　　而这个时候，第二战场的开辟，其中不乏美国人在其中想独立挑头的想法。

　　美国人也很想在全世界面前单独的亮一下肌肉，为以后世界称霸奠定基础。要不然仅仅财大气粗，靠着世人评价的他们以前的二流陆军水平，并不能服众，因此带来的征服成本就太高了。

　　前世，美国人空自拥有世界占到一半的工业力量，却不得不和苏俄人打一场冷战，除了有竖靶子的成分在内，其中也和美国人的陆军软脚，在二战中获得的战绩不如苏俄也有点关系。

　　但这个时候，美国人还是一心想来一场一战天下惊的战斗。

　　实际上，美国人也在第二战场上也逐渐获得了大部分的话语权，甩开了英国人的滞绊。

　　在美国战争机器不断支援下，美国人已经在突尼斯和西西里岛上强力的亮了亮相。不过这点亮光却被德国战车的强悍光环遮掩了，甚至这点规模还比不上悍死冲锋的苏俄人，更何况还在亚洲被日本人和华夏分别扇了一记耳光。

　　美国人不服气的想在意大利这只欧洲之靴上，在重重的来一脚。

　　但显然德国人的反应更快，墨索里尼被快速救了出来，滞留在了被德军完全控制的意大利北方。不仅仅是挟天子以令诸侯，最起码墨索里尼也明白他的危机，在他的疯狂反击下，大队效忠于他的意大利军配合着德国人开始横扫意大利。

　　墨索里尼提前被救，也改变了盟军顺利在意大利靴尖登陆的历史，有了意大利军队的及时支援，从西西里岛撤离的那些德军在凯塞林元帅的指挥下，竟然硬生生的阻挡住了美国人的登陆，一直拖到了德国的援军不断赶到。

　　为了不让第二战场的结局成为一场笑话，美国人开始向这里更多的倾斜，尤其是攻击能力更强的海军和空军。

　　这也延误了美国人打算在亚洲的行动。

　　很显然，随着德国人在欧洲掀起的大规模战争，华夏阳谋般的拖延战略再次生效。

　　确切的说，只要华夏不倒向德国，而日本人又贪婪的不肯吐出东南亚的利益，英美就不会彻底和华夏撕破脸。

　　虽然连美国人都注意到了华夏的威胁，不再向华夏出售一些敏感的高技术和设备了，但至少在面对眼前的威胁的情况下，美国人也不想和华夏直接撕破脸。

　　至于未来的威胁，至少短时间内，美国人的头号目标不是他们。

　　虽然华夏的陆军和空军表现出了强大的态势，但依旧没有太过让美国人担心。

　　主要还是华夏的海军坠分了。

　　日本人对华夏的封锁效果，已经被英美看在眼中。

　　美国人自信他们未来能比日本人做的更好，即使华夏的空军也会在美国人强大的防空炮火体系以及空军体系下折翼。

　　美国人也自信能在未来撕破脸后，彻底把华夏占领的澳洲封杀。当然这要等到消除了欧洲的大患后。

　　在澳洲被华夏占领后，虽然美国人不至于和华夏彻底摊牌，但他们还是想在亚洲组织一场大规模的战役，亮一亮肌肉。

　　但由于欧洲的战事紧张，美国人用于亚洲破开局面的行动有些缩水，这更无法再承受华夏的怒火，只能把目标选择在日本人身上。

　　其实，美国人在亚洲的首要目标依旧是日本人。

　　美国人一开始就有把日本人当刀耍，顺着日本人的攻击路线，攥取英国人和荷兰人的殖民地的打算。为了不至于和英国翻脸，他们一开始就没有攻略澳洲的打算。不说和英国人的关系得不偿失，仅仅是澳洲的居民，也会让美国人极为头疼。

　　他们不需要这样的殖民地，需要的是市场，有了澳洲总理柯廷主动靠上来，美国利益就足以保障了。

　　他们控制殖民地的目标一开始就选择在东南亚。

　　此时东南亚主要还掌握在日本人手中，包括日本人还一直舍不得放手的菲律宾。

　　当然美国人不会直接去攻击世人都认可属于他们的菲律宾，而是把目标选择在了英国或者荷兰的其他殖民地上。

　　和华夏人的理由一样的理直气壮，打日本人这个侵略者、法西斯。况且，美国人和英国等国签署的《大西洋公约》中的对先占先享有的条款更有法理。

　　于是，美国人把他们的这一次行动目标选择在了澳洲的其他岛屿上。

　　除了美军从新西兰和东萨摩亚调兵方便外，也有布置岛链，压制华夏占据的澳洲大陆的意思，为以后翻脸做好准备。

　　只是美国人在选择的第一攻击目标上，并没有选择斐济、瓦努阿图等。

　　“我们可以攻击这里！”尼米兹在地图上点向了所罗门群岛，“只要控制了珊瑚海，我们既可以北上进攻伊里安岛和加洛林群岛，又可以阻断日本人占据的瓦努阿图和斐济等地的补给线，而且这里也可以切断华夏人从澳洲北上伊里安岛的登岛企图！”

　　于是在华府最终认可下，姗姗来迟的珊瑚海海战拉开了序幕。


第0896章 珊瑚海

　　虽然美国和日本人也在珊瑚海交锋过一次，但却没有出现原来历史上的那个规模，只是零星的接触。

　　珍珠港被摧毁，使得美国人没有那么大的精力步步阻击。这才导致了日本海军在西太平洋和南太平洋上的急速扩张。

　　失去了后方最大补给地的美国太平洋海军当时根本组织不起大规模的海战来。只有后来通过大规模的随行补给舰队，以及陆续建设的沿途补给基地，才得以在南太平洋站住脚。澳洲被日军的攻陷，甚至现在被华夏抢先得手，也与此有关。

　　若不是想坐收渔翁之利，美国人也不会给日本人和华夏那么多的机会。但若不是坐收渔翁之利，恐怕美国人连出兵方案都不一定能在国内通过。

　　当然在现在全世界都卷入二战战火的前提下，每一个人的嘴边都已经离不开战争这个字眼。就连那些保守的美国人，都在各种媒体的轰炸下欣然感慨，世界和平需要美国人来扶持。

　　看着英法等老牌欧洲帝国一个个倒下，需要美国人来拯救，超级大国的自信已经在美国人的心头确立。

　　但这还需要最后的战功来卓显大国的荣耀。

　　所以无论是在欧洲还是亚洲，美国人对每一个亮肌肉的机会都是全力以赴。

　　珊瑚海上，已经不是前世那几艘航母的试探。经过了这两年的摸底，美国人已经对日本人熟悉的快到说出裕仁内裤颜色的地步了。

　　所以，美国人一上来就出动了9艘航母和7艘护航航母以及6艘战列舰、18艘巡洋舰的庞大舰队。

　　若不是欧洲的事情绊滞，需要在大西洋和地中海增兵，恐怕这个规模还会更大。

　　而且，美国人跳过斐济和瓦努阿图等地，直接进入珊瑚海，若是没有足够的兵力，恐怕要被这些地方的日本人给堵住。

　　小泽治三郎的舰队在失去了澳洲后，目前就有2艘战列舰和1艘航母停留下斐济附近。

　　正常情况下，美国人应该是步步推进，先攻克斐济等地，解决后顾之忧。但为了抢在华夏人前边，不再给华夏从澳洲北上的机会，在从华夏越过南洋，突袭澳洲的战例启发下，提前推出了跳岛战略。

　　若是能攻占所罗门群岛，和东萨摩亚一夹击，等到图瓦卢群岛入手后，就彻底封死了日本人向斐济等地的救援。

　　而且从所罗门群岛设置了后勤补给点后，就可以直攻伊里安岛，对东南亚和澳洲一起压制。

　　这一切首先依赖于美国海军在珊瑚海周围取得胜利。

　　“渔网已经撒开，就等鱼儿来上钩了！”尼米兹亲自来指挥这一场海战，信心十足。

　　此次美国人选择珊瑚海，也是引诱日本人的意思。

　　这一次，孟享没有再为日本人提供情报，日本人自然不知道严密封锁的美国舰队的详细情报。

　　即使日本人猜测到美国人出动的兵力会不少，但美国人已经陷入了日本人的包围之下，又要面对失守所罗门群岛的威胁，自然不会退缩。

　　之前为了封锁华夏通往澳洲的航线，日本联合舰队的主力大部分都用在了东南亚，进入珊瑚海很是方便。

　　况且在南太平洋和西太平洋上的舰队也有援军赶来。

　　到了10月11日的时候，日本人已经聚集起了5艘航母和7艘战列舰的规模。

　　没有孟享的插手，双方都不是很明了对方的实力。即便是知道，自信满满的双方也不会退缩，何况美国人还巴不得吸引日本人的主力在珊瑚海决战，一战天下惊呢。

　　10月12日下午，不等美国人的舰队靠近所罗门群岛，日本人的舰队就已经追寻到美国舰队前锋的踪迹。

　　双方的海航战斗机首先来了一个全接触。

　　65架美国战斗机和48架日本战斗机，从下午3点左右一直打到黄昏漫天，才各自分离。

　　11比23，美国人小胜一把。

　　但随着情报的汇总，双方都知道大战的序幕才刚刚拉开。

　　12日晚上，双方的侦察机的发动机的声音不断的嗡嗡作响。

　　在舰艇周围，照明弹和曳光弹以及探照灯不断的穿透海上浸透夜幕的雾气，直到轰炸机和鱼雷机带来的巨爆的火光映照半边天空的光明。

　　经过了一晚上的试探侦查，双方大致摸清了彼此前锋的位置。

　　虽然没有探查到主力位置，但双方都觉得对面拥有三四艘主力战舰的编队已经是对方的主力了，于是在夜间就开始发动起了第一轮针对舰船的进攻。

　　夜晚的攻击中，雷达技术比较成熟的美国人再次小胜一局。

　　击沉一艘轻巡洋舰，重伤日本人一艘航母，轻伤一艘战列舰的攻击比起自己重伤一艘航母的代价要好很多。

　　双方的试探在13日凌晨各自的主力舰队赶到的时候结束。

　　钢铁在海水、火焰中的决斗开始了。

　　……

　　“美国人必胜无疑！”王修敲了敲手中的教杆道。

　　在不断的从德国海军、美国海军，甚至英国和日本海军中汲取营养后，华夏海军中的年轻将领们已经都成长了起来。不少出类拔萃的年轻军官凭借着他们的先进意识和扎实的功底以及对国家至高的忠诚，在孟享有意无意的扶持下，已经慢慢的取代了老一批海军将领。

　　王修虽然实际行动上缺少果断，但靠着慎密的思虑谋算，已经是被沈鸿烈戏称为华夏海军未来的总参谋长了。

　　“不错，有心算无心，而且美国人这一次出动的舰队规模太庞大了！”陈策在旁边点头道。

　　这么庞大的行动，孟享手中早已经有了足够的情报。

　　美国人此役出动的大小小的附属船只都有三百多艘，在后勤补给上足以支撑打一场持久战，弥补了缺少岛屿补给点的缺憾。

　　而日本人在珊瑚海附近，除了莫尔兹比港的规模较大外，并不比美国人占多少优势。更何况在华夏从南海和西太平洋附近展开破交战后，日本海军的油料和弹药已经出现了问题。

　　日本人占据的东南亚的油田没有多少转化油料的能力，而油料基本上都被英美荷等盟国控制，即使他们在南洋掠夺的过程中，搜刮积累了不少的油料，随着消耗也已经有些紧缺。这已经在行动中，显露了出来。

　　而日本海军的弹药需要依靠本土的供应，在华夏潜艇的威胁下，储备的弹药已经有些不足。战斗中，在一向小气的日本人的精打细算下，不免畏手畏脚。

　　和补上了后勤上的这块短板后彻底发挥了强大攻势的美国舰队不一个档次。

　　海战不是靠着个人的英勇和热血就能获胜的。强大的实力是最为直接的体现。

　　准备十足，攻击力凝聚到一起的美国人对阵到现在还摸不清美军，一直在陆续添油战术，从各处汇集主力战舰的日本人，结局从一开始就已经注定了。即使日本人是山本五十六亲自指挥也不管用。

　　孟享在13日傍晚获得的消息，已经确定了这一场海战胜利王冠的归属。

　　日本人虽然出动的战列舰数量超过了美国人，但在航母数量上却远逊色于美国人。

　　而在雷达和飞机的远距离探查和攻击下，美国人率先找到了日本人的主力舰队，展开了攻击。

　　截止到孟享收到消息为止，日本人的2艘航母和1艘战列舰已经沉没，2艘航母重伤，甚至山本五十六的旗舰大和号上都挨了一击鱼雷冒起了浓烟。

　　在航母时代崛起的战场上，总共才5艘航母已经基本损伤殆尽的日本舰队在接下来的情况下已经定局。

　　“没想到日本人这么不禁打！”孟享幸灾乐祸的感叹了一声，继而命令道，“我们不能再等了，行动吧！”


第0897章 日本人还有多少航母

　　“日本海军还有几艘航母？”哈尔西神采飞扬地问道。

　　美国海军一直在日本手中吃瘪，甚至他都差点被俘，国内早有不满。但这几天的大战，让美国海军扬眉吐气。

　　在13日击沉了日本人的翔鹤级航母千鹤号、大凤级航母天凤号，以及重创日本人的翔鹤号和天鹤号航母后，日本人已经失去了海上的制空权。即使剩下了一艘瑞鹤号航母也无济于事，接下来几天的战斗，就只剩下了美国无畏俯冲轰炸机和复仇者鱼雷机对日本人舰队的狂虐了。

　　14日，重伤的天鹤号航母被击沉。继昨日被击沉的长门级志摩号战列舰后，长门级战列舰能登号也在挨了6发航空鱼雷后，挣扎了半个小时就沉没了。

　　在傍晚时分，那艘大和级的阿波号战列舰带着11发鱼雷和13发航空炸弹的创伤座沉在珊瑚海某处三千多米的海底。若不是日本援军赶到，双方在14日夜间的战斗稍歇，恐怕日本人的损失还要大。

　　山本五十六在13日就察觉到了美国海军在空中的优势，立即发出了命令，召唤附近的日本战舰来支援。

　　在封锁华夏的海上运输线后，日本海军的兵力很分散。

　　考虑到华夏多用空降偷袭，日本布置兵力需要面面俱到，以免有遗漏，再被华夏人钻空子。即使是作为火力支援的日本海军，也因为需要及时支援，而不得不把部分战舰分布的更分散一些，尤其是在东南亚、澳洲和太平洋诸岛上。

　　山本五十六明白海军的力量需要捏起拳头来，但海军也需要为日本的整个战略服务，既然日本人不舍得丢弃占领区，就只能承受兵力分散的后果。

　　即使日本人的这支对攻美国人的舰队中已经汇总了南遣舰队中的大多数主力战舰，但却不是全部。

　　比如小泽治三郎那里的2艘战列舰和一艘航母，此前就只抽调了一艘长门级战列舰。

　　山本五十六本来想靠着小泽坐镇斐济和新喀里多尼亚，拦住美国人败兵的退路，或者拖延美国人从新西兰以及东萨摩亚的援军。

　　但谁也没想到几乎倾巢而来的美国海军的实力那么强大，上来就靠着航母上的海航兵打惨了日本的主力舰队。

　　日本人现在还摸不清美国人的具体实力，但不甘心的他们还想搏一搏。

　　被华夏陆军揍得凄惨的日本人现在也就只剩下海军有那么一点骄傲的荣耀，若是在以前痛揍过的美国人身上再被逆转，恐怕带来的不仅仅是一场战役的失败。

　　虽然山本五十六持着谨慎的态度，但在大本营和海军内部的内外压力下，还是发出了调遣援军支援，和美国人决一死战的命令。

　　接到了命令，小泽治三郎这支预备役舰队也跑来了，和他差不多时候到达的还有巡游在托雷斯海峡附近的云凤号航母。

　　日本人自己生产的那艘大凤号还刚下水不久，还没有服役。在美国人击沉了那艘天凤后，加上被华夏击沉的那一艘大凤级航母，日本人从山寨公司手中购买的3艘大凤级航母已经只剩下了这艘云凤号。

　　不止美国人防备华夏人从澳洲北上伊里安岛，日本人更是担心，除了陆军在岛上增派重兵外，还把这么一艘大型航母安置在阿拉佛拉海上，控制从澳洲北上的海上通道。

　　航母上的战机可以最短的时间内，拦截华夏的空中行动，也可以护卫航行在周边的日本舰队。

　　华夏的战机可以从澳洲北方飞起，直接把炸弹和鱼雷扔到周围海域的日本舰船头顶，一艘拥有强大威慑力的航母是必不可少的。即使要和美国人打一场，这艘航母依旧没有抽调出来。

　　但随着13号的日本海军的危机，山本五十六还是把增援的命令下达到了这艘大凤级航母上来。

　　也幸亏它和长鹤号航母的及时赶到，加上也重伤的瑞鹤号的努力，才护住了最后一巴掌天空，不至于在14日就让日本舰队一败涂地。

　　美国人用只沉了1艘埃塞克斯级航母、1艘航母和1艘依阿华号级战列舰的代价，取得了击沉日本人3艘航母和3艘战列舰的辉煌战绩。

　　巡洋舰更是1比3的兑换，打得日本人舰队直接吐血，没了脾气。

　　经过了14日的战斗后，日本人已经意识到了美国海军这一次的强悍。

　　从一开始，无论是数量上，还是战舰的配备上，甚至战机的性能上，美国人都压了日本人一大截。实力上的不足，很难通过计谋拉平。况且，美国海军的人员素质一点不比日本人差，美国海军的指挥官们也没有装备脑残光环。

　　“美国人这一次出动的实力很强！”山本五十六慎重道。

　　他亲自坐镇大和号，可惜大和号空有一身钢铁厚甲和犀利的巨炮，但却对付不了美国人铺天盖地的空中袭击。

　　虽然孟享一直吸引着美国人偏向着战列舰发展，但美国人研究航母已经很多年了，早就意识到了空中优势的作用。即使他们随大流的在超级战列舰的路上继续发展，建造了4艘蒙大拿级战列舰，甚至还研制了更为庞大的美利坚级。但财大气粗的美国人还是有余力发展着航母。

　　尤其是英吉利海峡的宽度，并不适合航母的航行，而地中海上又有了西西里岛后，陆航的作用显然比海航更大一些，使得美国人的航母可以多抽调几艘到亚洲，也使得美国人的这一次的海航攻击从未有过的强大。

　　而且已经和日本人交手了好几次的美国人已经学会了怎么去对付海军防空力量薄弱的日本人。

　　当在华夏空军手上吃瘪的日本陆军不断的发展防空实力的时候，和美国人斗得不相上下，甚至早期还占了上风的日本海军对防空力量的改进并不大，至少那使用弹夹的25毫米防空炮在众人诟病的继续担负防空重任。

　　最近在和美国海航缠斗中吃亏的日本海军，受限于技术和资金的问题，即使有心改变，也暂时没有落在行动上。这使得拥有了更强大空中力量的美国人轻松用炸弹敲开了日本舰队头顶的弹壳。

　　“他们至少派来了10艘以上的航母！”近藤信竹痛心道。

　　这位第二舰队的司令官还是山本五十六的长期副手，对情报的分析是他擅长的。但这一次，不用他说，日本海军的指挥官们也都通过空中的美国战机的数量，大致估算出了航母的最小数目。或许护航航母和航母载机数有些偏差，但战斗力却是可以换算出来的。

　　“我们现在无法阻止美国人的空中攻击！”山本五十六断然道，“我们不能在这样继续下去了！”

　　即使日本海军的那些指挥官们不情愿，但他们心里也不得不承认，即使又支援来了2艘航母，加上重伤发挥不出多少实力的瑞鹤和翔鹤号，根本无法阻挡美国人空中的攻击。

　　而现在日本国内的航母在不断地损失后，已经剩下了不多了。

　　除了造船厂内的一艘大凤号，一艘用大和级战列舰改装的信浓号和6艘在建的云龙级航母以及2艘水上航母正在改装的轻型航母千岁号和千代田号外，在外边活动的只有刚修复的鹰隼号、飞鹰号以及那艘去年才完工的云鹰号，不过他们正伴随着赤城号护卫着本土周边的安全，根本来不及救援。

　　即使日本人的舰队已经在珊瑚海上迂回机动了数百海里，但这近百万平方公里的海域都会被美国人的战机的阴影所笼罩。

　　如此下去，必败无疑。

　　“我们向瓜岛机动！”山本五十六看了看窗外的夜色决然道。

　　众人稍一迟疑，还是同意了。

　　现在日本人的主力舰队正在圣克里斯托瓦尔岛附近，距离设置在瓜达尔卡纳尔岛的基地最近。

　　对华夏驻澳军队封锁后，日本人加大了对所罗门群岛的巡查。加上需要加大对斐济等地的联系，所以在瓜岛上建起来一个规模较大的基地。上边建起了机场，最近刚到了转场斐济的一批战机后，驻扎在那里的战机已经达到了200架战机。

　　山本五十六的意思就是靠向瓜岛，利用这些战机来协助护卫主力舰队的天空。

　　虽然海军指挥官们不甘心借助瓜岛上的陆航力量，但按照汇总来的情报看，美国人已经围了上来，空中不给力的主力舰队难以熬过明天的战斗。

　　这批生力军的加入，却足以护卫主力舰队安全撤离，甚至能借助瓜岛海陆配合的优势，给美国人以重击。

　　15日黎明前的夜色下，日本舰队开始向瓜岛方向撤离。

　　一直在警觉的美国人立即跟上。

　　随着双方一路追击中的战斗，瓜岛战役也打响了。


第0898章 瓜岛的空战

　　瓜岛战役从一开始就是分为两个战场——陆地和海洋。

　　当然对于日本和美国人来说，陆航和海航的分配，把天空也早早的分割了。

　　在原历史中，瓜岛最为瞩目的是岛屿争夺战。而这个时空最为引人注意的是，双方的海战以及空战。

　　前世的三川军一海军中将虽然也参与了这次大会战，但日本一方的主角却不是他，而是改变了私立拐点，还没有被击落的山本五十六。

　　美国人现在才刚开始在太平洋发力，还没有占据到前世这个时候的战略优势。山本五十六依旧还活蹦乱跳的到处窜。

　　虽然没有直接登上舰船，但他坐镇在拉包尔，对整个日本舰队的行动拥有掌控权。

　　他选择的瓜岛，无疑对日本人很有利。

　　在失去了澳洲后，日本人在西南太平洋的最主要的前进基地又改成了拉包尔。

　　前世的拉包尔，一直是日本和美国人争夺的战略要地，日本人在这里重建了城市和港口，还有大量的工厂和隧道，甚至还有一个两千人的妓院。

　　因为有了澳洲，所以拉包尔的建设迟缓了，但派驻在这里的日军规模也突破到了十万。

　　最为重要的是，这里可以对舰船进行部分修理，而且还有大规模的空中力量，从拉包尔起飞的战机作战半径可以覆盖瓜岛附近。这就意味着日本海军的那支舰队所获得的空中支援不仅仅瓜岛驻扎的战机，还包括冲拉包尔起飞的援军。

　　当初日本人放弃了英属所罗门群岛的行政中心图拉吉岛作为前进基地，而在瓜岛重建霍尼亚拉，就是考虑到瓜岛北部的冲积平原更适合建设机场。

　　便利的条件也让日本人在瓜岛有了一个大规模的机场，可以为战机提供更多的服务。这意味着日本人虽然缺少航母，但依靠着这座瓜岛的机场，却可以在空中投放更多的战机，为日本人的战舰提供空中掩护，甚至去攻击那些美国战舰。

　　当然只限于战舰，同原历史中造成日本人整个战略失利的原因一样，日本人依旧很少对补给船攻击。

　　一个原因是他们对于后勤一如既往的不重视。

　　日本人崛起的过程，伴随着举国穷困为战争的节约理念。或许是为了掩盖这个困窘，日本人的陆军的作战手段，诸如三八大盖的单发点射，以及对刺刀近身搏杀的重视，甚至连吃饭都是靠劫掠来补充，总之对后勤的压力不大。

　　即使是花大钱的日本海军，同样对弹药等极为节约，要不然也不会有东乡平八郎的那句一门百发百中的大炮要胜过上一百门百发一中的大炮了。

　　无论是面对着前世的美国人，还是这个时空的华夏先锋军，日本人说不出的羡慕，但单薄的国力却支撑不起他们如此的奢侈，只能吃不到葡萄酸溜溜的继续发扬武士道精神以及他们的小气精神。

　　用在战斗中，就是他们不舍得无谓的消耗弹药。不要说那些昂贵的鱼雷，就是普通的炸弹，都会算计着用。

　　在他们的眼中，那些花费了昂贵的造价建造的战舰，此时具有价值的目标，每摧毁一艘，都能削弱敌人的实力，让敌人肉疼加心疼，最终被逼到谈判桌上来。

　　只可惜，他们估算错了对手，在美国人眼中，那些从流水线上拖出来的战舰，就是一些消耗品。

　　而那些缺少防卫的补给船，损失的不仅仅是那些人员，还有那些补给。不是说，美国人缺这些，而是在夏威夷基地还没有完善起来前，缺少足够补给点的情况下，万里迢迢送来的补给所消耗的时间。甚至是缺少补给带来的那些少爷兵的士气低落，以及可能因此而带来的败仗。

　　相对于日本人，美国人更加重视后勤崩溃带来的不良影响。

　　偏偏日本人放过了这些补给船，无论是战舰还是空中的战机都把目标放在了那些战舰上，目标越大，越吸引那些为了荣誉和战功的日本人。

　　有了瓜岛机场的支撑，可以同时得到包拉尔以及莫尔兹比港的空中支援，加上日本战舰在瓜岛附近的游动护卫，使得美国人也没有太好的办法。

　　而这个时候，美国人附近没有前进基地补给点的缺点就暴露了出来。

　　虽然准备了足够的补给船只，但在山本五十六果断的撤退向瓜岛后，美国人预想到的阻击战或者遭遇战，变成了漫长的对峙战争。

　　这个时候，美国人的补给不够了。

　　斐济和新喀里多尼亚等地还在日本人手中，虽然主力战舰都跑去瓜岛参与决战去了，但剩下驱逐舰甚至鱼雷舰一类的对漫长的补给线还是一种威胁。

　　日本人的主要目标虽然不在补给船只上，不是说日本人傻乎乎的不会放过到了嘴边的肥肉。

　　在没有足够的战舰目标的情况下，击沉补给船也是战绩。

　　中小口径的舰炮炮弹，甚至只是需要一些机枪，就能获得不错的补给船只战利品。

　　不得已，美国人除了派出战舰甚至护航航母加入护卫补给船的任务外，还削减了留在珊瑚海的舰船的规模。

　　至少是前期，因为日本战舰的存在，还谈不上炮轰岛屿或者登陆，双方远距离接触下，靠的不是舰炮，而是战机。

　　在2艘战列舰后撤，准备先在后方获得一个落脚点的同时，珊瑚海上航母成了进攻的主力。

　　美国人通过珊瑚海击沉了3艘战列舰的海战，才对航母的作用更加深刻，意识到不需要战列舰的参与，一样能靠着航母摆平对手，甚至直接摆平超级战列舰。

　　在接下来的战斗中，他们加大了空中力量，这也逼得日本人不断的投入更多空中力量。

　　这场围绕瓜岛进行的似乎范围不大的空战中，因为持续了长达三个多月的激烈战斗，使得日本人不断的投入了两千多架战机。

　　而美国人即使期间又增派了3艘航母，参战航母上的战机依旧换了近三分之一。

　　在美国航母上，地狱猫的数量越来越多，面对日本的主力战斗机零式甚至超零都具有较大的空中优势。但日本人的新式战斗机却都已经提前出场亮相。

　　疾风和紫电战斗机的出现让美国人吃亏不少，但数量较少的先进战斗机并不能左右整个战局。

　　战术的正确运用才容易成为一场战斗的决定性因素之一。

　　日本人也不甘心被美国人绕着瓜岛压着打，山本五十六敏锐的把攻击的目标对准美国人空战的软肋航母上来。

　　相对于日本人在瓜岛上又建造了3处临时机场，把瓜岛打造成了不沉的航母，美国人远征的航母似乎没有那么大的抗打击能力。只要击沉了航母，甚至是只要在航母的跑道上扔几颗炸弹，就可能瘫痪航母的攻击力，让那些天空中的苍鹰成为无根之萍。

　　11月9日，日本人发动了一场对美国人航母的逆袭。

　　除了疾风和紫电等先进的战斗机被集中起来，极力牵制美国人的护卫战斗机外，自发性的日本人的自杀式战术再次出现。

　　这种疯狂的攻击方式给了美国人一沉重的打击。周围巡洋舰甚至战列舰密布的防空网能拦住日本人的鱼雷和轰炸机，却难以挡住这种一往无前的自杀式冲击。

　　这一天，3艘航母重创，其中1艘被随后的鱼雷机捡漏击沉。因为航母的受损，而导致72架战机的损失也让美国人极为肉痛。

　　他们痛心的不是那随时可以补充的战机，而是痛心与之一起损落的34名飞行员。

　　其实，更应该心痛的应该是日本人。

　　在和日本人的交战中，美国人很重视对飞行员的保护，虽然战机数量损失不少，整个瓜岛战役损失的战机超过了400架，但大部分飞行员都活了下来，即使那些伞降在瓜岛上成为日本人俘虏，也没有自杀成仁，也为保持以后的战斗力奠定了基础。

　　而日本人的玉碎精神，却让战斗到最后一刻的那些飞行员们也成了消耗品。

　　与这次瓜岛战役中一共损失的1400余架战机相比的是，他们此役阵亡了六百多名飞行员，其中不乏精锐的海航飞行员和少数的王牌。

　　这总算不辜负孟享长时间以来的筹划。


第0899章 转攻为守？

　　瓜岛战役打得激烈，以及延续的时间长，和华夏长时间在周边没有异动不无关系。

　　如论是日本人还是美国人，一开始都在堤防华夏人趁火打劫，一直留着后手防备驻澳洲的华夏军队北上或者东进，趁虚而入驻新喀里多尼亚和斐济等岛屿。

　　可打了半个月以后，澳洲的华夏军队依旧没有出击的打算，即便是那一支小规模的澳洲海军也是缩守在悉尼和墨尔本附近。

　　即便没有华夏军队调集的迹象，日本人和美国人也不敢掉以轻心，而是深入的调查华夏人在澳洲的举动。传来的消息却让他们都是一呆：

　　“他们在干什么？”

　　大量的华夏军队放下了枪支，和那些移民们一起，把一座座城市或者城镇变成了一处处大工地。

　　那些基地直接生产的工兵器械铺路架桥很是便捷，用于挖沟取土更是不在话下。从分基地中生产出来的轻型坦克，稍一改装就是工程机械。加上几十万迎着澳洲的烈烈夏日忙碌的华夏移民，那些被日本人和撤离的盟军破坏的城市在废墟中一天一个样的改变着。

　　“他们竟然在忙着建设他们的新家？”有人好笑道。

　　这个战乱四起的时候，竟然让军队放下枪支，忙于移民的安置？难道华夏人占据了澳洲就被胜利冲昏了头？

　　“蠢货！他们哪里是在建设新家？他们是在打着建设的名义，拆掉城市，收集材料。他们目的是在建造防御工事！”有人看出了眉目。

　　一座座城市和城镇不是在扩大，而是在缩减。

　　若是那些在争吵着要返回家园的澳洲白人回来后，肯定会发现他们的家大多数已经不存在了。

　　从里到外都换成了陌生的建筑和陌生的主人，或者是一片空旷。

　　当地的华夏管理者会微笑着对他们说一声抱歉，他们的那些不动产已经毁于战火，要赔偿可以去找日本人。

　　不说那些在快速投靠向华夏人的土著人极力反对那些澳洲白人侵略者重新入主澳洲，让他们心有顾忌不敢回家园。家园的彻底损毁，也让他们熄灭了那一丝侥幸的心理。

　　而那些借助着战争损失拆卸清理出来的大量的材料被一一整理，一边修补着城市的创伤，一边用于重要防御区域的工事建设。

　　若是想建造防御工事，除了从分基地考虑外，为了掩人耳目和加大速度，也需要就地取材。

　　盟军在撤离澳洲的时候，有足够的准备时间和足够的炸药把一些工厂炸毁。

　　日本人虽然修复了一些，但在最后的疯狂后，也玉碎了一把，再次破坏，使得澳洲当地的钢材和水泥之类的建筑材料生产能力不足。

　　海运送来各类建筑材料由于受到日本海军的封锁，现在不现实，空运成本的限制更不现实。

　　考虑到不过分压迫英美和日本人的神经，华夏向澳洲空运移民的规模在缩减，现在一天只有二十几架大力神在运转，运送物资和千人规模的移民。

　　外人虽然惊诧于之前华夏的大手笔，但也估算出了运输机的损坏程度，难以长时间维持，尤其是华夏那样工业基础薄弱的国家，恐怕后劲不足，更不用说运送那些建筑材料了。

　　即便是财大气粗的美国人，除了个别行动中，需要运送建筑物资，紧急修筑防御工事或者临时机场等设施外，也绝不会大规模的长期应用。

　　华夏军队还有80万大军坐镇澳洲，暂时没有不长眼的来找麻烦，在不用抢时间的情况下，绝不会这么败家。

　　澳洲的水泥厂、钢铁厂还在慢慢的修复，还有分基地的堡垒建筑功能，虽然澳洲的防御体系依旧不完善，但从所谓废墟中抽调出来的钢材、木材和砖石，配合土壤，很快就能搭建起一处处防御工事，补上缺少固定工事堡垒的短板。尤其是在海岸线上。

　　“完了！他们真的想长期待下去，不走了！”探查到华夏在沿海修筑起的一串串堡垒，任何一个人都想到了华夏人要长住的打算。日本人和英国人以及澳大利亚人都忍不住哀嚎。

　　依照现在华夏军队驻扎澳洲的陆军规模，他们本来就心中没底，若是再有了那些堡垒工事的辅助，岂不是再难有收回澳洲的希望了。

　　澳大利亚政府和英国政府和华夏在澳洲的谈判已经陷入了僵局。

　　即使柯廷也亲自跑去华夏，但却被澳洲土著人的某个代表恶心的不行。

　　傍着华夏大树的土著人这一次丝毫不让的咬住了澳洲白人也是侵略者的理由，坚决不松口。

　　华夏乐的继续拖延时间。

　　而要动手，跑到安定的新西兰的澳大利亚人，没有能力面对庞大华夏军队，老窝还在冒烟的英国人也只能把账留到以后。他们如果腾出手来，会依靠他们曾经世界第一的海军力量让华夏在澳洲吃足苦头，甚至有英国人想到会一直折腾到华夏人亲手把澳洲换回来。

　　一支强大的海军的骚扰和攻击足以撕破脆弱的海防线这个缺口，最后让对手不断淌血致死。

　　但现在华夏人却在极力的补上这个短板。

　　在有了飞机后，尤其是表现过几次大规模空降行动的华夏，加上一个大陆对海洋需求的要少一些的情况下，只要用海边工事和堡垒顶住舰队对重要部位的袭击，就有可能陷入僵持的局面。

　　这显然不是那些有望收回澳洲的英国人、澳洲人所看到的。华夏人的防御越强，就意味着他们心中的希望越是渺茫。

　　日本人心中有些苦涩，若是他们像华夏人这样拼命的先构筑完善防御体系，也不至于那么容易被华夏人撵走。

　　但事已至此，说什么都晚了。他们也吸取教训，开始在东南亚大肆的建造防御体系，对付美国人和华夏人的冲击。

　　瓜岛上也不例外。

　　日本人已经打定了主意，即便是让美国人的战舰收复了周围的海域，也要让他们在岛上付出沉重的代价。

　　“华夏人转攻为守，要极力的保住澳洲。连军队都参与了土木工程，恐怕也就难以抽调大规模的军队对付我们了。这也算我们的幸事！”同样一个澳洲白人绝望的举动，日本人看到了华夏的战略已经偏向了防御，只能在吃不到葡萄的酸涩中安慰自己道。

　　“华夏人已经被到处是牛羊的澳大利亚给迷住了。这个国家对土地的狂热超乎想象，而从他们的官员可以随意剥夺私人财产的影响下，他们深信拿到手的才是最好的。这个国家缺乏足够的进攻意识，要不然他们也不会在乌拉尔山止步了！若是那些苏俄人，当年的白令海峡都没有挡住他们。”美国人也对这个情报很是欣慰。

　　“我们拿到了华夏内部的一份资料！”由于美国和华夏的关系还不错，众多庚子赔款留学美国的亲美人士也在华夏政府中身居高位，接触到高级情报的机会反而比过街老鼠一样的亲日派更多一些，“来自他们那位年轻的孟的最高指示，就是暂不参与我们和日本人的战斗，一力巩固澳洲！”

　　“他们确实在忙着巩固！这份资料所涉及的不仅仅是澳洲大陆，还面对西伯利亚和远东以及中亚。华夏人手中已经有了足够广阔的土地需要他们去巩固消化，若是只顾着贪婪的吞吃，或许就会像日本人那样，最终连本土都快要顾不上了！”

　　单纯一个固守澳大利亚的借口还不足以让美日放下南方的戒心，华夏军队还在严寒来临前的十月份，完成了对朝韩半岛的最后一击。

　　在孟享大婚上，又有不长眼的外国记者提到了孟享的那句话，并问出朝韩半岛是不是华夏领土的话语，当然这一次他没有直面孟享，也得不到孟享的直接回答。

　　但两天以后，华夏大军暴起横扫朝韩半岛的最南方，把那里盘踞的15万日本人半数消灭，半数彻底赶下海的消息传来后，事实给了最好的答案。

　　虽然还有妙香山等原边界山地地区的日军在冈村宁次的带领下残留，但众多朝韩人为了立功，为了交纳足够的投名状，摆脱以前的日奸或者亲日分子身份，在华夏军队的组织和装备下，拿着和日本人差不多的武器装备一队队的去消磨了大部分的日军。

　　在战死、处理逃兵和日奸等情况下，付出了180万青壮朝韩男人的生命后，盘踞在那里的日军已经只剩下了不足6万，缩守在一些易守难攻的地方。若不是孟享还需要他们来消耗不听话的朝韩人和伪满人，早就清理干净了。

　　这些人的存在已经不妨碍大局。整个朝韩半岛已经被华夏收入囊中，止步于朝韩海峡和日本人隔海相望。


第0900章 可能性不大

　　“华夏人在北方的行动会不会又是在转移我们的注意力？”鉴于华夏一贯喜欢声东击西，罗斯福曾经担心华夏在北方的行动是在掩人耳目，“毕竟华夏在朝韩半岛的行动，只会牵扯他们一小部分精力！”

　　“有这种可能，但这种可能性不大！”他身边的众多智囊们也不会打包票，但美国人得到的华夏情报越多，就越觉得华夏暂时没有继续在澳洲附近扩张的可能。

　　“朝韩半岛只是一部分，华夏军队在北方的最终目标是库页岛。华夏正在为登陆库页岛准备更大规模的战役。这会滞缓他们在南方的行动！”马歇尔的参谋团做出了判断。

　　“可华夏军队的人数可能已经超过了千万，他们具备南北两线作战的能力！”任何地方都有争论和矛盾，不管是个人原因还是政治原因，总有人会跳出来反驳。

　　“但也不要忘了，他们刚刚打完一场长途的澳洲战争，接下来要如何继续面对南北两边都是登岛作战的局面？而且库页岛是一个堪比大陆国家的巨型岛屿。”马歇尔直接回击道。

　　攻略澳洲看似轻松，却是真正的举国之战。

　　虽然陆地战役只进行了半年，但为此准备各类物资和计划却不是一两年就能完成的。跨洲战役即使对美国都是一件很艰苦的事情，更不用说华夏这么一个初级工业国了。

　　是的，初级工业国。

　　随着华夏的崛起，各国渗透向华夏观察获得情报也就越重视。无论华夏的秘密基地和秘密武器通道再怎么掩饰，都无法掩盖华夏整体工业落后的局面。

　　虽然随着孟享的工业奠基，使得华夏的工业不断在跳跃式发展，即便总量已经超过了一些欧洲国家，但对比美国，无论是总量还是工业水平都差了一大截。在美国人眼中，还远不是威胁。

　　跟何况，华夏的军工产业只是在起步阶段而已。

　　即使知道华夏背后有山寨公司扶持，并提供了装备了千万军队的精良装备。但搞工业出身的美国人对此也不是太在意。

　　多年来，他们一直没有放弃追寻山寨公司的足迹。

　　全球可疑的地方都找了一圈，最后他们大致对山寨公司有了一个评估。

　　从全球钢铁和能源的消耗上来估算，山寨公司的威胁并不是太大。

　　虽然这个时代，没有卫星，而且还有各大国的壁垒，使得美国人的触角伸不到世界各地，不可能发现隐藏在丛林或者岛屿上的秘密交工基地，但冒着大烟筒的钢铁生产却是很难瞒住人的。

　　美国人和英国人联手下，全球的钢铁生产大致能估算出一个总量，钢铁的消耗去向也能大致得到一个估计。

　　在这种生产和具体走向差距不大的情况下，生产原料可能包含在未知用量中的山寨公司的规模也就大致被推算了出来。况且，那些未知用量中，还得包括各个国家中秘密工程，以及诸如保护伞等公司的消耗。

　　而他们对于石油和煤炭的控制又是能大致估摸出一个生产和消耗的对比。

　　在仔细测算比较下，显示出山寨公司生产能力不足，自然构不成太大威胁了。

　　至于山寨公司向德国和华夏支援的武器，因为很多交易都是绝密的，英美得到的情报不足，无法估算到那么大的数量，即使知道了诸如华夏装备千万大军的数量，也会认为是山寨公司长期积攒下来的，或者不是一家所为。

　　毕竟当时的华夏的武器曾经受到过德国、苏俄的援助，甚至众人都猜测背后不乏一些美国军火公司的私下里的作为。

　　而且，山寨公司对世界其他地方推销的军火可都是纯正的基地山寨货，都是现在有样本的性价比极高的廉价货。加上众多影子公司在其中的掺杂，谁也无法判断出这些性能优良的武器是山寨货，而把这些产量算到山寨公司头上。

　　甚至还有人会猜测，山寨公司不过是一个超级军火中间商，顶着一个名义，掩藏背后的秘密。

　　这么接近事实的理由也有人认可，只是方向却指向了各大国中的那些为了超额利润可以出卖包括国家在内一切的军火寡头们。

　　总之，在众多数据和科学推断基础上得出了华夏主要武器供货商山寨公司的威胁不大的结论后，这个美国人把华夏的威胁降了一级。

　　美国人比对了华夏的经济和财政收入后，发现华夏虽然有千万军队，但却根本养不起。

　　或许当初的先锋军的首脑那位孟将军，挖到了某位皇帝的陵墓，或者是超级海盗的藏宝，亦或者是像传言最多的那样捞到了海底沉船，以及挖到了超级大金矿，甚至是得到了某位低调的从不为人所知的亿万富翁的遗产，这才凭借着这笔财富建起了那支先锋军，进而武装起了千万的军队。

　　但不要忘了，那些老本又吃尽的时候。

　　按照华夏国防军透明的军饷以及各种福利待遇来推算，即便是美国的那些亿万富翁也供应不起这千万军队。何况还要加上各种武器的损耗。

　　要知道华夏的军工产业规模不大，还没有形成良性循环，他们靠的主要是大撒真金白银下的进口。

　　这种太阿倒持，受制于人的方式，根本不是强国之策，在没有传出华夏政府有什么卖资源举动的情况下，建立在国家财政收入和隐形财富基金基础上的脆弱的资金流很可能随时断裂，形不成太大的威胁。至少在华夏能把军工产业发展起来，自己自足前，华夏被认为是外强中干。

　　就连曾经让美国人也吓了一跳的排名世界第三的华夏钢铁生产总量，在仔细分析搜集情报后，也成了美国人彻底把华夏的威胁再降低一个等级的理由。

　　华夏人的钢铁生产大致可以估计和对外宣布的差不多，而用在铁路等基础设施以及建筑、民生工业等其他民用钢铁消耗项目上的钢铁数量就把这一些基本消耗了，留给军工的钢铁数量极少，难以把本国的军工产业养大。即使华夏时有不错的军工产品出现，但没有钢铁就没有产量，就没有足够的底气。

　　或许华夏的基础设施和大量的进口机器会为华夏日后的强大奠定基础，成为美国的威胁，但现在华夏的威胁远不如德国人大，即使华夏的军队表面看上去十分强大，但无法持久，美国人自信耗也能耗死他们。

　　毕竟这个时空的人即使能想象到红警基地这个金手指的出现，这类幻想小说一样的存在也无法成为美国高层严肃科学推理的依据。

　　所以，华夏被美国人定位在威胁性不大的初级工业国上。

　　就战争对工业实力的依赖，世界上有烧成灰都能埋死人的各类著作来证实，华夏的工业和经济支撑一场澳洲战役已经是很吃力了。

　　而登陆作战的消耗更是惊人，尤其是已经确定了华夏要对库页岛行动。而库页岛上15万日本军队和三十多万日本移民在从某些渠道上得到了友好的提示后，已经做好了应对的准备，甚至搁置了和苏俄在库页岛上纷争，让库页岛北方残存的5万多苏俄军队也参与到了这次的守岛战役中来。

　　当初大量残存的苏俄军队从远东撤向库页岛，据岛而守。但随着欧洲战事的紧张，陆续被抽调了回欧洲，只留下十万左右。

　　但随着日本人在南方获得了大量的资源后，不再需要苏俄提供的木材和石油，加上自信心的膨胀，在库页岛上发起了摩擦越来越大，准备吞掉整个库页岛。

　　苏俄人也不是吃素的，虽然同样面对华夏败北，但面对日本人却是不在劣势。

　　双方摩擦了几回，都没有赚到多少便宜，但也没有爆发大规模的战争，彻底撕破脸。毕竟双方还有一纸协约，虽然那个擦屁股都嫌，但他们却有一个共同的目标——华夏。

　　华夏迟迟没有解决库页岛，就是因为这上边牵扯到苏俄和日本两个国家。

　　在9月份最终和苏俄敲定了库页岛也属于华夏不平等条约割去的领土列入收回名单中后，华夏才有了这最后的攻势。

　　苏俄军队再次撤离，但却以部分军人是岛上居民适应了岛上环境，难离故土为借口，演了一场由下而上的自发的退出苏俄军队序列留下的戏码。这些人却和日本人串通了起来。

　　再加上库页岛上众多的防御工事和登陆的艰难地形，都使得这次登陆作战可能会十分的艰苦。

　　尤其是严寒的天气，使得海上登陆的难度极大，华夏需要抽调更多的空降力量。

　　在经过了澳洲大规模空降后的折损后，华夏恐怕大多数空中力量都要用在这里了，哪里还能顾及到南方？

　　在驻澳洲华夏军队没有足够登陆船只，又没有空降力量支持的情况下，如何来北上或者东进出击？


第0901章 我们的策略成功了

　　“最要紧的是，华夏现在要裁军！”马歇尔说的这句话，就连罗斯福都动容。

　　华夏之所以为众多老牌帝国所忌讳，就是那已经宣扬出去的千万大军。

　　到目前为止，除了华夏还没有一个国家能轻松的达到。就连苏俄预备役齐出，目前军队总规模也不过才到八百多万而已。当然若是加上填在战争无底洞中的炮灰数量，肯定要大大的超过。不过，就目前来说，华夏陆军的人数第一，绝对是傲视全球。

　　而且，华夏陆军的装备精良，不是单纯凑人数弄出来的千万大军。

　　“我们的策略有效果了？”莱希面露喜色道。

　　在意识到华夏的威胁来自何处后，美国人就有意识的对之进行了谋划。

　　最有效的莫过于从内部让华夏自废武功。

　　无论是英国人还是美国人，都喜欢从对手的内部先瓦解。砸钱扶植代言人，分裂对手的实力只是浅显的一方面，后世用金融等经济手段诱导以及甚至文化渗透更为隐蔽。

　　他们采用参谋团和智囊团的体系化的分析推算下，远比不少华夏人自以为是的内斗厚黑智谋有效多了。

　　不说后世都知道的金融危机割羊毛的故事，单单那个努力削减本国人口的政策，从时间来看，基辛格串联起来的一系列美国对华政策都有相关附加条件的内容影响。

　　要不然也不会在华美关系最为密切的时候，有那么多相关的过激行为。

　　没有美国人在背后的推动，一些政策本可以更加和缓的，不会耽搁多少为减缓地球压力的时间。

　　华夏老祖宗们数千年的政治斗争史是足够深厚，可惜成才的那些精英们需要面对的不是西方契约式的平等权利义务，还需要为最后的万人之上的欲望而在蜗牛角上内斗终生。或许有些人就像以前的伪清一样，知道外来者不会贪图那蜗牛一角吧。

　　当然，现在美国人还没有那么老道，目前最为老奸巨猾的英国人。现在两者却合起来一起对付华夏，借势推力。

　　华夏公布人口突破五万万后，也有相关学者对华夏人口担忧过。但华夏正在向北方和西方扩张，而且经历过战乱后的人口削减，现在的大势不是未来那种内外生存环境压力大，需要妥协，而是需要鼓励生育，满足扩张要求。不用孟享亲自跑出来否定，也没有多少人响应兴风作浪。

　　现在的华夏人口也没有达到量变到质变的恐怖的十几亿，英美唯独紧张的是那千万的军队总数。

　　百人取二，对华夏的庞大人口基数下，毫无影响。英美能借助的大势，就是华夏军费开支庞大和扩张的民生需求以及始终不足的国家财政产生了矛盾。

　　随着华夏百姓逐步的解决吃饭的问题，向往更好生活水平的念头也越来越强烈，教育、医疗、交通等各方面的需求问题逐渐明显，即使联合政府不断的大规模投入，但毕竟不可能一朝解决。即使有钱支付，也没有足够的相关人员配备。不满的声音在遇到庞大的军费开支数目后，就爆发的更加激烈了。

　　于是一帮精英就先跳出来发表自由言论。

　　在没有经过魏仁在后世对精英的一番身心大洗礼前，这个年代的精英们，尤其是那些有文化的人，依旧保持着上千年延续下来的士的心理优越性。即使中央党时期的那些呼唤新思潮的文人们，内心里也鲜少会把泥腿子拉到和他们一个层次，即使偶有，也是救世主的姿态来拯救愚昧的迷途羔羊，施舍怜悯。

　　尤其是那些留洋的人士，更是在内心高人一等的同时，在那个全盘西化的大风潮带动下，免不了带着些亲近相关文化的色彩。

　　亲近一向没有谋夺华夏领土的美国人的人士更是占了不少，在美国人的推动下，自然有不少人肯跳出来摆阵。

　　也不能说其中某些人叛国或者不爱国，就像后世，如果美国人掏出大把的绿钞收买屌丝们让他们捏造当朝的言论，相信很多人会拒绝，但如果只是加工事实俱在的牢骚，相信会有很多前头还在骂着美国人的人乐意效力，一手拿着隐形的补助一手去针刺时弊，当鲁迅一样的斗士。

　　阵势一旦摆开，自然就会越来越多的人士加入进来，支持双方论点。

　　有了足够的弹药后，议会的那些大佬们就开始出手了。

　　老蒋打头的中央党势头迅猛，率先开炮。

　　无论是那个政党执政都会有许多的缺憾和不满，孟享的一些改革措施也伤害到了不少人的利益，这样下来，中央党虽然元气大伤，但作为仅次于公民党的华夏第二大政党依旧获得了不少的支持。

　　虽然老蒋的嫡系被孟享的克隆军团们割裂得连那三个成建制的军团都保不住了，但凭借着黄埔嫡系多年的培养，手中握着的军权和势力依旧是中央党内最大的。

　　这不仅成为国内那些不满的人的风向标，也成为国外势力积极拉拢的对象。

　　加上老蒋一贯和英美靠得近乎，在拿捏了一番后，再次成为英美在华夏最大的政治代理人。担任议会议长的他的反击足够犀利。

　　千万大军带给华夏的荣誉以及信心是众所周知的，老蒋避而不谈，主要抓如此巨大的军费开支投入民生的变化。

　　“对苏俄作战已经结束，对日本作战，难道需要那么多的军队？难道我们还要在南方挑起对英美的矛盾？”老蒋的一方直接挑明。

　　打老毛子和打日本人，再苦再累全国上下都会支持，但要南下和英美产生摩擦甚至开战，就有人不理解了。

　　在很多人的惯性思维中，英美是十分强大的，YY下打败他们夺取南洋还行，但实际中，很多人担心会激怒英美，为华夏招来祸根。

　　这种受了近百年影响根治在脑海中的华夏民众数量不在少数，即使是那些和英美有联系的资本团体，甚至在欧洲中发了财担心对英美招来整个西方世界的报复的资本团体也担心，甚至直接反对政府和英美对立。

　　这个时候，红党等势力虽然没有反对和英美的对立，却也开始炮轰国防军的军费开支了。

　　如同英美找上老蒋，苏俄重新找上了红党。

　　斯大林很明白红党的重要性，亲自指示转变对红党的态度。

　　甚至提前解除了第三国际，把拿掉了某支部名号的红党推到了仅次于苏俄党政的平等地位上去。

　　虽然暗地里的资金和人员支持更是不断，但和欧洲那些无能为力的国家一样，苏俄人放权的自由度却更加宽松，这使得红党和苏俄的关系再次密切了起来。

　　即便红党中的人已经对掀起了几次风潮的苏俄有了警惕心理，但为了在华夏获得更大的优势，借势取力的招数也同样玩的娴熟。

　　苏俄当然也希望减弱华夏的军队实力，和红党力主加大对民生投入的主张不抵触，导致了红党也在后边发难。

　　零星小党派势力也是随着大流，一起挑战主要执政党的权威。

　　从9月份起卷起的这股风潮越来越大，甚至导致了本来要在10月份就对库页岛展开军事行动的计划延后，并暴露了这个行动目标。

　　“华夏应该是受到了影响！”马歇尔笑着点了点头，认可了英美一起发力对华夏的这次计划的实施有了成效。

　　“从9月份开始，就陆续有部分军队转为工程兵。这个工程兵的说法不是很恰当，华夏人有个说法叫做建设兵团，以前还有个军屯的叫法。也就是说他们要放下枪，拿起普通工具来养活自己。他们不止是要用锄头，有些还要去修路。这样可以用他们的劳动成果来赚取他们的薪水和补助。不过，当他们放下枪疏于训练后，他们就差不多是预备役的水准，已经没有那么大的威胁了。”马歇尔继续解释道。

　　“根据我们的统计到10月份底的时候，华夏人可能已经有二百万的正规军转换成这样的民兵，分别投入到西伯利亚、中亚以及华夏人正在不断占领的东南亚。而根据我们的一个绝密的消息，这部分人削减下来的武器甚至部分直接销售给了德国人。”

　　“德国人？这是一个糟糕的消息！”罗斯福叹道。

　　“至少我们的策略成功了，华夏执政者在妥协，这是一个好消息！”马歇尔笑着摊手道，“最起码，华夏人短时间顾不得和我们在南方抢金苹果了。”

　　于是在进入11月份后，美国人放心的逐步加大了对瓜岛日本人的攻击力度，丝毫不知道远方的孟享也笑道：“我们的策略成功了！”


第0902章 军队先行

　　当华夏在争夺澳洲最后一块地盘，引起美日和解的时候，孟享就已经觉察到了华夏冒尖太快，要遭到那些老牌帝国的打击了。

　　就像是欺生一样，新旧势力为了利益总是要争斗一番，才认可后来者的实力足以和他们坐在一张餐桌上。

　　美国、德国等都是从类似的打击下挺过来的，现在的华夏同样不惧类似的压制。

　　只可惜恰逢这场世界性的大战，正是吃大餐的时候，一些打压就走样了，就连华夏的应对之策也不得不改变。

　　说实在的，孟享真不怕英美和日本人联手，但却希望他们的联手攻来要延后一些。在此刻英法顾不上亚洲，谁能抢到大餐就是谁的时候，若只顾着厮杀，说不定真的便宜别人。

　　英国人的挑唆，美国人轻易不会上当，但若是华夏表现的过于强势，美国人也不介意顺水推舟的提前打压。

　　一般的打压，华夏可以不在乎。但华夏现在的工业基础已经夯实，正在提高的阶段，最近购买的那么多的机器和技术没有外国技术人员的指点，靠着华夏自己来摸索，还真得耽搁不少时间。一些高层次的技术，还是需要有人来领路的。

　　虽然华夏还有德国人那一线，但博采众长，才更容易提高。

　　况且，孟享也没有硬顶的打算，能多消磨一份对手的实力，就绝不放过这种渔翁得利的机会。至少孟享现在心中还是有些遗憾，即使他推手了很久，但事情总有意外，美日两国的损伤至今还没有达到他理想的程度。何妨不再让结果变得更理想一些？

　　在通过克隆间谍们逆天的手段把握了英美的部分底线后，孟享自然就定下了低调过渡的计划，示敌以弱，准备扮猪吃老虎。

　　国内的那些情况，不需要克隆间谍，单纯是忠心的克隆兵的掌控，以及这些年来培养起来的普通人嫡系，就足以让孟享掌控大局，即使是议会中也一样，根本不会出现这样被人倒逼的局面。

　　这同华夏军队北方举动一样，都不过是孟享的布局而已。

　　既然民主了，孟享不介意烘托出一些民主的气息。整个军队以及整个国家的钱袋子都在孟享的掌握之中，给别人一些民主的说话权力又如何？更何况，如外界猜测的那样，军费问题确实让孟享一直都很头疼。

　　有了基地生产绝大部分武器，孟享并不是太发愁。

　　为让他头疼的是，随着军队费用的一些情况的公开化，他需要一些借口来解释众多武器费用的来源。

　　自掏腰包破家为国这样的傻子精神短时间可以糊弄，但时间长了，没几个人相信。那家的钱财也不可能支撑那么久的消耗。

　　尤其是伴随着华夏国防军的机械化进程，这样的费用消耗更是惊天。

　　孟享不想妖孽太过，即使有克隆兵们掌管着财权，封锁着那些秘密，但世人不都是傻子，总有怀疑。这就需要一些说得过去的手段。

　　稍稍向国家财政转移，却差点把国家财政压垮了。

　　随着军队部分费用转向财政，尤其是巨额的军饷和各种军队福利待遇的费用慢慢的转移，压力就落到了国家财政头上。

　　孟享一开始就差不多先免除了大半的农业税负，加上对工商的扶持减免等政策，使得国家财政的收入并没有随着经济的好转增加太多，而一方面免费的义务教育，部分医疗补贴，到处完善的公共设施建设，使得财政已经是空乏。

　　千万人的薪水和战时优厚的福利待遇的数目已经不是一根稻草，而是一座大山一样的压过去。

　　虽然发饷用的是国家新发行的信用货币，可以直接从印钞机上印下来，但也不是无节制的滥发引起通货膨胀，在全国金融体系统筹一体的情况下，这种行为不亚于饮鸩止渴。

　　若是再加上占去大头的武器开支以及军队建设的其他费用，绝对是很多人一辈子仰望到绝望的数目。

　　当然，这一座座金山堆砌出来的数字对一些人来说也意味着巨大的利益。

　　老蒋等人的发难，也有想把军费开支摊开亮出来，在其中分润一二的意思。

　　孟享顺水推舟的却选择了按照他们中不少人的意愿，做出了裁军的部署。

　　此裁军，非彼裁军。

　　一帮子战兵放下武器，当起了工程兵，依旧还是兵。不过，减少的费用可不小。

　　军队在打仗的时候，费用很高，即使是训练的时候，各种补贴费用和损耗费用也是不少。有了二百万军队不上战场，缩减训练，省出的费用足以让财政缓一口气。况且，华夏也需要他们挑起建设兵团的重任。

　　当初开发西伯利亚的时候，不少人还在那些优惠政策吸引下，还有兴趣去当移民。但随着国内的安定，经济的发展，国民骨子中的故土难离的思想开始发作。那些偏远地区哪里能和越来越繁荣的家乡相比？说实在的一些地区的小县城也比西伯利亚的城市繁华。

　　数百年来，华夏人的冒险开拓的基因早已经沉寂，小富则安的思想占据着主流。

　　这也导致华夏自愿去移民的人数越来越少。

　　偏偏这种东西，用强制的手段，效果并不好。要不然后世俄国人也不会大量的从北方跑回欧洲，导致西伯利亚出现大量的空巢城镇了。

　　澳洲这个富饶的地方，不需要多鼓动，就能凑齐百十万的移民，但北方和南洋的一些地方，确实是环境很恶劣。

　　当然，中亚、南洋甚至西伯利亚都有不少乐土，但人们已经先入为主，即使舆论大肆宣传鼓动，也很难鼓动人积极的去做，需要慢慢的影响。

　　偏偏孟享缺少足够的时间。

　　移民了一千万的北方还好说一些，中亚和目前华夏打下的东南亚的部分都局势不稳。

　　仅仅靠着军队来弹压是不足的，最佳的方式莫过于用华夏的人口多的优势碾压所有的民间抵抗意识，把那些地方彻底变成华夏的主场。甚至连台湾、朝韩等地，也需要有掺杂华夏大陆的移民，来影响整个地区的思想意识。

　　北方赶走了苏俄人的一张白纸上的作画自然简单了一些，中亚那边还保留一些不愿意来开的本分的少数民族，需要在信仰和文化上磨合以及同化都需要时间和足够的移民大军，但显然整个中亚的二百多万移民还是少了些。

　　至于中南半岛更是如此，当地的土著人人口增长速度不逊于华夏，而且人口众多，要想彻底消化掉，也只能打着一手削减一手掺杂的手段，移民少了同样不管用。

　　但现在的移民人数是远远不足。

　　即使孟享已经派人提前研制出来了青蒿素，但热带和亚热带地区的环境和气候还是让众多的华夏移民不适应，一些环境好的地方好安置，但一些重要地区条件却恶劣的地方，依旧无法长期维持。靠周围的华人，人员又偏少了些，也不是长久之计。

　　“移民之举，军队先行！”孟享沉思良久后，做出了这样的指示。

　　古代边疆的屯田，虽然也有减轻经济压力的举措，但其中也透着军队先行的意味。依靠军队的纪律性，把周围的恶劣环境当做对手，一点点的把周边的环境改善，通商交流方便了，才会有更多的移民跑来荫遮受益。

　　华夏很多重镇无不是如此而来。

　　眼下，在移民不足的情况下，孟享也不介意军队先行做一个表率。

　　华夏的国防军，填充了不少的地方军阀，在当初统一国家的时候，不适合直接清理，但时间长了稳定下来后，有一些可以适当的削减。即使是先锋军中，也有一些人不适应漫长的战争，需要退出激烈的战斗队伍行列。

　　而且从38年到现在，也有一些不少的老兵成家立业，厌倦了战争。

　　并不是所有的青壮都适合做一名合格的士兵，但孟享需要建立起服兵役的义务理念，当安排一些士兵的去向的时候，孟享想到了建设兵团。

　　那些半军半民的建设兵团将很快带着数倍于他们的家人，成为华夏新边疆的拓荒者。

　　现在西藏、新疆和外蒙就已经有了二百万左右的建设兵团，随着国防军向机械化精兵战略发展，孟享再次甩出了二百万的名额，向中亚和南洋发展。甚至以后随着大战的结束，这个数字还会更多。

　　在同时迷惑了外界视线的情况下，连英美也不知道，华夏军队在一边向外裁军的同时，一边也在不断精挑细选的吸纳成长起来的新一代的兵源。

　　除去建设兵团和国内的武警部队外，目前仅仅华夏的正规作战军队人数依旧超过了八百万，正枕戈达旦的准备着新一轮的对外扩张。


第0903章 美国人的第一轮登岛行动

　　孟享多种手段齐下，终于打消了美国人的顾忌，在瓜岛受到日本人阻拦的情况下，不断的投入大军。

　　即使双方打得最为激烈的情况下，华夏都没有在澳洲有所异动，只是一个劲的完善澳洲大陆的防御体系。

　　就连日本人都看出了华夏的异样，在几番试探确认后，不光华夏人没有继续在澳洲进攻唾手可得的几个临近小岛，甚至连北方箭在弦上的库页岛，都迟迟的隐而未发。

　　面对着美国人一轮强过一轮的攻势，日本人还是放松了对华夏的防御，集中兵力来对付美国人。

　　不拼也不行，双方的谈判底线差距太远，加上美国人要立威，直接拒绝了日本人提出的所谓和谈，誓要一洗之前两年的耻辱。

　　随着战争机器的运转的愈发完善，美国人两洋作战的底气越来越足。趁着华夏人似乎无力扩张的时机，美国人爆发了。

　　后方源源不断的船只驶来，一部分船只在继续支援瓜岛，一部分船只则搭乘着海军陆战队和陆军支援部队，在海空掩护下，准备直接夺岛。而且夺岛的首轮目标不是瓜岛，而是背后的新喀里多尼亚、斐济和瓦努阿图等。一个是为了消除背后的威胁，一个是为了在身后建立一个安全的补给基地。

　　在连续的空中缠斗下，即便是日本人偶有反击得手，但总体来说日本人的空中力量在不断的缩减，甚至不足以去支援斐济等地，而在珊瑚海的美军舰队牵制住了日本人的海上力量，也抽调不出兵力去支援。

　　更多兵力扑来的美国人很快碾碎了日本人在沿海海域的防御，打到了陆地。

　　但是他们似乎忽略了日本人从澳洲撤回的那些士兵还聚集在斐济和新喀里多尼亚等地区，而且为了防止美国人在这些地方捡便宜，他们还在这些前线岛屿上驻扎了近十万军队。

　　即使向后抽调，也只要是海军的主力战舰以及部分战机，陆军的力量却并没与多少减少，12万日本陆军一直在憋着气等着美军士兵的到来。

　　当美国海军陆战队靠着强大的海军舰炮和空中轰炸掩护下在瓦努阿图攻城夺岛的时候，美国陆军主攻的新喀里多尼亚却遇到了麻烦，而陆战队和陆军共同攻击的斐济群岛却遇到了大麻烦。

　　日本人自知守不住沿海，干脆就放美国人登陆上来，在海岸线甚至在内陆狠狠的给了美国人一击。

　　自从体会到了华夏的炮火饱和攻击后，日本人早就学乖了，向地下和山洞发展。在日本人毫不吝惜的刺刀威胁下，当地的土著人和那些白人俘虏累死累活，半数耗尽后所修筑起来的工事堡垒经受住了美国炮火的考验。

　　美国人一开始的24小时的下马威式的舰炮和空中轰炸清场，根本伤不到日本人的筋骨。

　　当美国人大兵们踏着尚带着炮火的余温和焦黑颜色的松软的土壤，登上目标岛屿的时候，没等在一片狼藉的海岸线上欢呼，就迎来了日本人的机枪和火炮的报复。

　　除了瓦努阿图的岛屿太小，使得日本人只能缩守在桑托岛上，卡死最后一道屏蔽，让美国人进展顺利外，在新喀里多尼亚岛和斐济岛上的第一轮进攻都以失败告终。

　　……

　　“这帮小矮子难道都是老鼠变的？”亚历山大-帕奇中将焦躁的怒骂道。

　　他的美洲师在损伤超过了四分之一后，依旧拿前方的维提岛这座斐济的最大岛屿没辙。

　　美国人的炮火似乎已经把整个海岸线的前线阵地已经犁了三遍了，但总是有日本人从硝烟中跳出来，疯狂的向登陆的美军冲锋。

　　他站在战舰上在望远镜中看着美军刚登上海滩就急匆匆的后撤却毫无办法。

　　如果他要像苏俄人一样在他们背后架起机枪的话，恐怕不等军事法庭来审判他，就会有士兵超他背后打黑枪了。

　　“我们需要更多的火力支援，可那些该死的山羊们却没办法让他们的角更锋利一些！”他只能继续跳脚的咒骂。

　　美国军队遇到硬骨头，首先指望的就是火力掩护。现在帕奇的军队的火力支援唯有依靠海军的战舰和海航战机。

　　只可惜海军的主力战舰在清理完岛屿外围的威胁后，大多在珊瑚海上，剩下的主力也去支援海军陆战队的进攻了，分配到陆军这里的支援火力自然偏少了些。

　　本来这也没什么，帕奇之前曾叫嚣不需要海军的长筒炮，就能打得日本人举手投降。但现在遇到了难题，他极度渴望海军的更多火力支援。

　　偏偏有些难以出口，只能对着那只比尔吉祥物骂上几句。

　　“若是长官还在就好了！”他心中暗叹道。

　　他说的是现在正在华盛顿接受调查的麦克阿瑟。

　　如果麦克阿瑟在，敢直接跑到尼米兹面前去喝骂。但新任的陆军总指挥官还迟迟没有下达，使得陆军的作战没有统一的指挥，即便是麦克阿瑟的参谋长萨瑟兰中将是个强硬派，但依旧无法替代麦克阿瑟的地位，压住陆军内部以及强势的美国海军。

　　凭着家教以及多年积累下来的人脉，麦克阿瑟的强势不是其他人能替代的，尤其是在亚洲，整个美国陆军的现役军官里，能代替他接手太平洋陆军事务的人寥寥无几。

　　这也是华府迟迟没有做决定的原因之一。

　　虽然美国国内不少人依旧在指责麦克阿瑟的失败，但主流舆论已经在倒向有利他的一方面。

　　菲律宾撤退，有华府的命令。

　　澳洲本来就不是美国人的，丢失了对美国人的损失并不是致命的，除了伤亡过大难以平民愤外，好像其他的理由并不能撼动麦克阿瑟的后台背景。

　　众多舆论正在把他打造成一个美国民众更为喜欢的悲剧英雄，把失败推倒了客观条件下。似乎那个空着的座位还要继续给他留着，只是还需要一个过渡时间，只能缺席这一次的登岛行动。

　　不过，这个空位子还是引起了美军内部不少人的垂涎，以为机会到了。

　　这一次登岛行动，也未尝没有上级从中观察考核的意思。

　　本来美国人的这一次行动，海陆配合就差了些，陆军又没有一个强势的统一，有些各自为战的趋势。

　　这就是那种类似以绝对听从命令的克隆兵骨干打造的华夏军队一样战斗力恐怖之所在。少了内部的掣肘，才会爆发出最强实力来。但世上哪一支部队内部没有纷争的利益，能像先锋军那样只发出一个声音来？

　　至少美军是不行。

　　帕奇靠着刚提升上来的中将还不足以对海军实施更大的影响，就连陆军内部都难统一进攻部署。

　　得不到太多外来支持的帕奇似乎各种手段都用尽了，但依旧没有攻破日本人防御的迹象。

　　“似乎海军陆战队那边也没有得手。”他的副官善解人意的提醒道。

　　他知道他的长官焦躁的原因，一起攻打斐济的还有和陆军总是有些别扭的海军陆战队。

　　美国人的海军似乎总能在精锐的海军陆战队上找到了一部分可以嘲讽陆军的理由。

　　有了海军足够支持的海军陆战队如果在斐济第二大岛瓦努阿岛那边率先打开局面，无疑会带给这一边美洲师更大的羞辱。

　　帕奇闻言稍稍松了一口气。

　　“范德格里夫特将军在桑托岛上好像也遇到了麻烦！”副官继续说道。

　　之前海军陆战队第一师在瓦努阿图的进展迅猛的消息也带给了陆军不小的压力，但他们却也在日本人缩守的桑托岛上碰到了类似的钉子。

　　日本人的工事不怕一般的舰炮轰炸，即使大口径的舰炮下去，也成果寥寥。从华夏先锋军那里获得了足够教训的日本人已经用地洞和战壕把各处都连接了起来，不会傻傻的待在一个地方挨炸。

　　在最大舰炮只有重巡级支援的情况下，海军陆战队也没办法。

　　即便是他们有足够的勇气，但还是稍逊日本人的疯狂一筹。

　　虽然日本人有了各种应对措施，但美军不要钱一样的饱和式火力攻击也不是吃素的，日本人的伤亡也在不断的攀升。

　　美国人不知道日本人同样已经损伤惨重，甚至有些地方损失超过了半数，但他们却先被自己伤亡超过3万的数字给吓得犹豫了。

　　麦克阿瑟令国民的最大不满就是伤亡巨大，这么一轮攻势就有了超过3万的伤亡，等到彻底攻克这些岛屿，伤亡会有多少？

　　参谋们粗略估算出来的那些数字是让美军难以接受的，也没有谁敢冒着这个危险来蛮干。

　　这一次的登岛攻击竟然滞缓下来，双方陷入了对峙。

　　美国人的第一次登岛行动算是失败了。


第0904章 麦克阿瑟又回来了

　　“我又回来了！”麦克阿瑟站在船头望向远处的岛屿，颤声低语道。

　　前线不利的消息，使得华府决定太平洋地区陆军总指挥的行动加快了。

　　这个时候，麦克阿瑟的一个竞争对手，就是继任他成为美国陆军总参谋长的马林-克雷格，马歇尔曾经的上司，潘兴将军的老部下，却因为从楼梯上摔伤这么一件小事而意外的退出了。

　　而其他的陆军上将或者中将，要么老，要么就资历不足或者缺少在亚洲服役的足够经验，加上罗斯福的力挺，最后麦克阿瑟终于出现在这次登陆作战的指挥前线。

　　逃过了一劫的麦克阿瑟知道这可能是他最后的机会了。

　　以前美国一力压制陆军，才使得美国陆军中有了断层，蜀中无大将，不得不依靠他。但随着美国军队在欧洲和亚洲的攻势不断进展，也不断的将星闪耀，涌现出了一大批有能力的年轻将军。或许现在他们的资历稍差一点，但军功最有说服力，或许用不了一年，就会有人可以替代他，甚至完成的比他更出色。

　　这些新崛起的将军们可不一定能有他的那些老部下们忠心的等待他的归来，而且如果他连续犯错，可能他的那些部下也会对他失望。

　　麦克阿瑟一到前线，在埋在地图和情报中分析了三天后，也对继续猛攻可能造成的巨大伤亡头疼。

　　他身上还背着造成美军巨大伤亡的坏名声，不差于他当年镇压一战美国老兵游行暴动的争议事件，若不是欧洲那边这一段时间伤亡惨重的消息不断传来，转移了民众的视线，恐怕他也不至于那么快脱身。

　　但若是他再搞出一系列伤亡惨重的数字来，恐怕他就没有那么幸运了。

　　“持续饱和轰炸！”麦克阿瑟很快拿定了主意。

　　美国人怕伤亡，但却不怕挥霍军火。

　　财大气粗的美国人，就是有钱。而他们身后的补给通道也正源源不断的送来大量的军事物资。

　　应该说，老麦的运气也不错。

　　在10月初，意大利墨索里尼刚下台的时候，美国人摆平了西南太平洋上的众多法国殖民岛屿。

　　这些还抱着中立或者服从法国维希政府的岛屿一向不允许美军的大规模船队通过，谁知道美国人会不会趁机夺岛。

　　但现在已经跟着法国抵抗组织靠向了盟军的这些岛屿已经对美军敞开了港口和机场。这样不等夏威夷的港口完善，也不需要面对日本战舰的阻拦，美国人的后勤物资就可以安全的抵达。

　　现在源源不断的武器和弹药送来，比第一次登岛作战的时候物资还要充分。

　　老麦的强势也压迫海军做了一定的让步。

　　而他统一了陆军指挥权后，也把首要目标集中在斐济群岛上，不再是各听各的，多处目标齐攻上。

　　“放弃了对新喀里多尼亚岛，华夏人会不会有所举动？”他的参谋长萨瑟兰中将不无担忧道。

　　“没问题！”老麦摆摆手，他得到的消息更多，知道华夏现在顾不上澳洲附近，傲然道，“华夏人的澳洲舰队还到不了那么远的地方。”

　　在华夏人手上吃了大亏的他说的一点都不客气。

　　在他看来，华夏在澳洲的那支一直缩守的存在舰队，恐怕没有多少胆量到新喀里多尼亚一游。

　　而没有了舰炮的掩护，面对着新喀里多尼亚岛上时刻的堤防着空中的3万多日军，恐怕华夏这一次突然空降的战术不管用了。

　　他让出新喀里多尼亚岛不攻击，未尝没有试探华夏人并看笑话的意思，况且那些法国人一直揪着新喀里多尼亚岛的归属问题，不让美国人沾手。若不是这里的努美阿是西南太平洋上最好的港口之一，可以作为继续攻略的跳板，恐怕美国人也不会早早的就去收复这里。

　　“新喀里多尼亚3万，桑托岛上不足2万，瓦努阿岛上2万，我们集中起来只需要对付维提岛上5万左右的日本小矮子！”麦克阿瑟现在力求稳，先追求一场胜利，稳固自己的地位，激励士气，分析了半天，才决定狮子搏兔，先解决斐济的问题。

　　毕竟新喀里多尼亚的价值稍差一点，瓦努阿图大部分都被海军收复，只有最大的桑托岛还在海军陆战队的围困中，绝不肯让出，再说他也需要像样一点的战绩来压过海军一头。

　　随着他的命令，20多万美国士兵一起行动了起来。

　　而在他们发动攻击前，整个维提岛海岸线上日本阵地上，早已经在飞机轰炸和舰炮齐鸣中硝烟不断，轰鸣不绝的呻吟了三天三夜。

　　老麦这一次压上了重宝，从海军支援而来的那艘衣阿华级战列舰密苏里号的舰炮几乎把重要目标区域犁了一遍。

　　提前服役的密苏里号上的50倍径的406毫米主炮的炮弹夯击下，重点目标区内的日本人的大多数防御工事承受不住，垮塌毁坏，大量的日本兵直接埋在了躲藏的地洞中，损失惨重。

　　虽然日本人也敏锐的察觉到战列舰的大口径舰炮重点照顾的区域可能是美国最有可能登陆的地方，但面临着美军铺天盖地的轰炸，他们根本无法及时的补防。

　　整个地表都被翻了厚厚的一层浮土，把日本人的坑道和战壕都湮没了，没有几个人能穿过这些被火焰和死亡笼罩的区域。

　　即使是日本人已经适应了本岛的地震环境，但在各种爆炸声中的大地震颤下，依旧无法安然的站立，面色苍白的等待着这场噩梦的结束。

　　那些适应了华夏饱和火力的绝大多数都早死了，这些日本人还是头一次体会这种炮弹和炸弹不要钱的砸法，没有当场崩溃，已经是日本兵素质不错了。

　　炮声逐渐的稀疏，但日本人却不敢露头。他们已经有了教训。

　　之前，轰了一天的美国火力稍一减弱，在维提岛上的日本指挥官一木清直少将就洒出了撤到后方丛林中的预备役去补防阵地，但转眼一个大队就被美国人再次猛烈爆发的炮火吞噬了。

　　这使得一向喜欢猪突冲锋的一木清直不得不小心谨慎了起来。

　　他在华夏先锋军手中已经尝到了面对弹雨冲锋的苦果，他当时挑起七七事变的手下部队就是这样倒在华夏先锋军的炮火下，瞎了一只眼睛的他得以独自逃脱。

　　日本军队在华夏的惨重伤亡，使得大量军官嗝屁，这才让他快速的升官到了少将，而不是前世那样的死去才补上。

　　本来他还想用日本士兵的英勇压垮那些怕死的美国人的意志，一直坚持到双方走向谈判桌。但没想到美国人在第一次进攻失败缩回去后，再次而来的是毁天灭地的炮火。

　　在连续补防了三次都被消耗进炮火中后，他已经放弃了去填前线的那个无底洞。

　　三天三夜的轰击已经让他的神经有些麻木了。

　　“轰轰轰”耳边的轰击再次猛烈了起来。

　　“果然！”一木清直眉毛都不挑一下继续清点剩余的囤积物资，盘算还能坚持多久。

　　“将军阁下，美国人发起地面进攻了！”一名满脸硝烟灰黑色的参谋半跑半滚的进入了这座足足有八层原木搭建起了的地下防御堡垒，急匆匆道。

　　“知道了！”一木清直嘴边不慌不慢的应了一声，铺天的炮火带给那些新兵极大的恐慌，他需要用镇静的表演来安抚士气。

　　但他似乎意识到了什么，紧接着就从几块原木拼起来的简易桌子旁跳起，瞪起了双眼喝问道：“什么，美国人发动地面进攻了？地面进攻？”

　　唯恐他听错了，不由再次问了一遍。

　　“是的！”那名少佐参谋站直了身子，肯定道，“他们登陆了！”

　　“终于来了！”一木清直喃喃而语。

　　他知道这一次美军的攻势肯定比上一次更猛列，而美军这一次的炮火已经带给了日本人一万多的伤亡，加上上一次防御时的一万多的伤亡，现在可战之兵不足2万。

　　即使再多的困难，疯狂起来的日本人也是不会轻易认输的。

　　“把他们重新赶回去！”一木清直狂喊道，声音飘出了地下工事，慢慢地消散在外边天空中众多美军战机的轰鸣声中。


第0905章 让美国人和日本人先打去吧

　　“让美国人和日本人先打去吧！”孟享略有些疲惫的揉了揉脸颊。

　　日美的反应同他预料的一样，但华夏军队下一步的行动却有些卡壳了。

　　孟享还是有些低估了国内的反应。

　　当联合政府走上前台，需要承受的不仅仅是来自中央党和其他势力背后扯腿，还需要直面一系列改革引起的社会反弹。

　　一个国家的发展是以大多数人利益为前提的，每一样政策不可能绝对的完美，免不了要损害部分人的利益。

　　无论是执掌一方乡土的权威族老乡绅，还是无产无业或者身无顾忌的无赖恶霸，或是掌控部分话语权的精英，再或者权力斗争失利下不甘心的官僚小吏，他们都有借机兴风作浪吐口水的本领。

　　本来孟享手握两大金手指，从幕后走向前台，有信心在很短时间内改变华夏的老迈形象，用强有力的东方骑士的姿态向西方文明发起挑战。但他还是低估了历史沉积下来的思想的顽固。

　　改变身边一个人的意识都是很困难的，更不用说改变五万万的人。而且国人血液中沉淀了太多的难以改变的污点。

　　近百年来，在西洋枪炮和文化双重入侵下引爆极度不自信的积弱沉淀，数百年来，在坐稳了奴隶地位而得意辫子上柿油光亮可鉴的奴性沉淀，上千年来，在腐儒和血缘宗亲盘织交错而成的畸形的道德沉淀，国人总是不惮用一切丑陋的东西来装扮自己的灵魂。

　　复兴的华夏要清理这些污点垃圾，却首先要触及到裹着垃圾生成的一个个畸形肿瘤，刺痛很多人的神经。

　　在愤青沸点下孟享虽然对此没有丝毫留情的打算，但也顾忌后世某个历史时代一刀切的不良后果，一直在舆论引导为先锋的前提下，以经济为牵动力，不断地割裂着众多不良习惯。

　　在低保政策优越条件吸引下，大部分国民选择了暂时的屈从，但一些反弹的压力却也越积越大。

　　在先锋军时代，有中央党政府对比着，充当了国民舆论的靶子。

　　但在联合政府时期，所有的问题和毛病，包括陈年老疾都被扣在了联合政府头上。

　　这部分矛盾在英美苏等在背后的有意识推动，老蒋等人又站出来挑头，偏偏孟享又有意放纵的情况下，迅速的被放大卷起了一场动荡。波及之广，远超了孟享的想象。

　　“难道我做错了什么？”孟享在静等事态继续发展的过程中，心中不由挂起了一丝困惑。

　　不是他不作为，而是他在一手助推了这次风波的涌起的时候，已经有了后手在准备着举起了清理的大刀。

　　“我们没有错，最起码老百姓是认可的！百花齐放的政策已经是自由度很高了，但正是这自由度，使得很多人畅述己见的同时，也极力推动自己的主张，都想按照自己的那一套走。抨击异己者不遗余力，政府的那些实施政策无疑是最大的异己者，我们遭受了这么多的反对也是正常！”唐药师解惑道。

　　老唐的分析很到位，甚至加了不少孟享习惯用的新词，让孟享心头明朗。但他再次发挥了师爷的身份，继而向孟享献上了趁机扩大扫清异己的一系列计策，却听得孟享心头有些发毛，这样的场景和后世一些场景总感觉有些相似。

　　“不适合扩大化！”孟享笑着摇摇头道，“不否认一些人想借机获利，但其中不少人本心是好的。有不同的意见存在，总是可以起到查缺补漏的作用。”

　　后世网络中针对一个小问题，都无数的争论，非主流意见更是层出不穷。更不用说国家发展这样总揽方向的大事，即使孟享有了未来走势的得失，但别人却局限在这个时代的主流中，对各种改革看不惯。

　　但孟享并不打算借此打击这种积极性，这总比麻木好。

　　“我们封锁了思想，只是封锁了我们的自己的，鸵鸟脑袋扎在沙堆里幻想安全的时候，却外边的敌人已经对准露在外边的屁股了。”孟享苦笑道。

　　思想的天性就是发散性的自由，禁锢干涉思想，才是一件不利于华夏复兴的蠢事。

　　“我们不需要华夏只有一个声音，我们只需要华夏的主流声音是我们发出的。其他的非主流杂音也可以兼听则明嘛！”孟享已经尝到了独裁者的甜头，但为了警惕内心欲望的膨胀，还是让小花时常提醒自己。不说那个未知的时空管理局可能对时空的干涉和制约，仅仅是他热血年代曾经的华夏梦就让他在引领华夏走向的重压下如履薄冰，不敢放松沦为华夏的千古罪人。

　　“外王内圣！我们的目标要放在外边，国内多一些容忍有何妨？”孟享提前发出了后手，虽然错过了一些牛鬼蛇神的最强招数，少了一些异己的清理过程，让老唐抱怨破坏了铲除异己的但孟享不介意。

　　只要孟享控制了主流，大势之下足以淘汰那些挡车螳螂。当华夏发展的洪流加速向前的时候，一切裹着肮脏漂浮物的泡沫都必将湮没冲刷掉。

　　事实也是如此，掌控着军队和钱袋子的孟享不需要出全力，仅仅展开了舆论攻势就已经把这一次的动荡翻手就压了下去。

　　联合政府解决温饱问题带来的民众公信力给了他最大的支持。当政府舆论机器全力开动的时候，平常舆论润物细无声熏陶起来的民众才发现联合政府已经做的够好了。

　　国民舆论的倒向，很快压倒了杂音，剩下的只是慢慢的清理的问题。

　　这一次动荡跳出来的目标不少，原来雷霆一击的清扫很容易引起更大的动荡，孟享选择了继续温水煮蛤蟆的一点点解决。而这需要更多的时间。

　　“恐怕我们无法完成既定的直接出兵夺岛这一计划了！”范种提醒孟享道。

　　这一次动荡并没有影响到军队内部，但在牵扯到军费问题的核心话题上，军队也不适合有什么大动作，和参谋部一开始提出的声东击西的计划有些不符。

　　“美国人和日本人还都有余力，再打一段时间也没问题。这未尝不是我们的机会！”孟享笑道。

　　塞翁失马焉知非福。

　　孟享一直在极力的把美国和日本这一对冤家凑齐一起，但每个国家都不傻，在华夏崛起的威胁下，很难再有轻松坐山观虎斗的机会。孟享耍出了一连串的迷惑招数，也需要考虑不奏效的情况下如何的应对。

　　即使迷惑奏效，也需要考虑效果问题，所以在算准了美国人不会轻易翻脸，即使翻脸也不怕的情况下，主计划只是接着这个时机快速展开夺岛计划。

　　没想到在国内假戏真做以及美日分赃不匀的情况下，双方打得不亦乐乎。给了华夏更多内部发展和消除隐患的时间。

　　孟享立即改变了战略，稳下心来处理这几年快速内部发展积攒下来的矛盾，当起了渔翁。

　　而华夏内部传出的种种信号，也让各国彻底放下心来，借这个华夏调整无力外顾的机会下，全力来抢夺先机。

　　麦克阿瑟更是急于立功，把重手都压在了斐济一战，牛刀屠鸡下，夺取了斐济的维提岛。

　　在炮弹和炸弹下，失去了海滩的日本人很快退入了丛林，给登岛的美军不小的杀伤，但他们毕竟在之前的饱和攻击下损失太大，加上美军不惜用炮弹直接开路的情况下，最终只带给了美军万人左右的伤亡。

　　虽然后方批评麦克阿瑟一场战斗消耗了之前几场战斗的弹药总和，但他毕竟胜了。

　　万人左右的伤亡比起之前的损伤以及欧洲的惨烈来，还不是太招眼，最终再次站稳了脚跟。

　　接下来，在11月份已经快要过去的时候，在陆军的主攻下，美国人再次在损伤了四千多人的情况下拿下了斐济的瓦努阿岛，与此同时海军陆战队第一师也用倾泻的炮火征服了桑拖岛。

　　进入12月份的时候，美国人已经收复了整个斐济群岛和瓦努阿图。

　　“我们接下来要去世界尽头的天堂啦。”连续获胜的美国大兵们开始讨论起了新喀里多尼亚岛，但他们却不知道麦克阿瑟已经把目标转移了。

　　“一个多月，在澳洲的华夏军队已经休整的差不多了。他们修理好的运输机也会越来越多。而他们国内的动荡也在逐渐的平息。这意味着北方的伊里安岛已经不安全了。我们需要在北方加快节奏！”麦克阿瑟向华府解释道。

　　有些话他没有说，到现在美军的伤亡已经四万多了，为了对付华夏而准备的新喀里多尼亚肯定也是一个硬骨头，不说伤亡，在这块法国人一直唠叨的殖民地上耽搁的时间恐怕会错过瓜岛战役的最后机会。

　　因为在美国人的空中和海洋的绞杀下，瓜岛战役已经到了最后决定胜负的阶段。


第0906章 罗斯福的担心

　　“华夏人还没有行动。难道他们内部真的出了大问题？”罗斯福有些困惑。

　　内心讲，他不希望和华夏闹翻，但隐而补露的华夏更让他觉得不安。

　　“或许他们真的忙着巩固澳洲大陆的安全！”莱希也无奈道，“不过，我们已经拿下了斐济、还控制着新西兰，切断了华夏向东的通道。剩下的我们只需要再攻下伊里安岛，就可以把华夏彻底的困在澳洲！”

　　美国人无法现在对华夏下手，却可以学日本人那样，封死华夏的海上通道，为以后做打算。

　　“那攻下伊里安岛的代价会有多大？”罗斯福不由一脸沉重的表情问道。

　　瓜岛前线的消息已经传来了。

　　虽然曾经被日本人偷袭得手，但最终美国人的空中实力已经全面性的压倒了日本人。打了两个月后，瓜岛空中已经难见日本战机的身影。

　　美国人已经夺去了瓜岛周围的绝大部分制空权，除了日本舰队的头顶上。

　　山本五十六虽然借助着瓜岛上的机场来掩护空中，但他也记得舰队的最佳战场应该是广阔的海洋。

　　没有了广阔海域，缺少了机动性的战舰只能是当靶子。

　　所以日本人的舰队在外围不断地游动，寻找着机会时不时咬美国舰队一大口。

　　两个月内，从珊瑚海到所罗门以东的太平洋数百万平方公里的海域内，双方再次爆发了五次较大规模的海战。加上之前在珊瑚海上的初次交锋，双方损失都不小。

　　日本人之前就损失了3艘战列舰，3艘航母，之后在美国人的空中优势下，再次损失了2艘航母。现在翔鹤级航母只剩下了返回新加坡维修的首舰翔鹤号，赶来援助的长鹤号还是被美国人的鱼雷放沉了。与之一起并列在沉没名单上的是在拉包尔经过了简单维修，轻伤不下火线并坚持到了12月初的瑞鹤号。

　　和历史上的大凤号航母不同，经过了完善的基地造大凤级航母抗击打能力比翔鹤级航母强了许多，反倒只伤不残。

　　日本人被击沉的还有一艘长门级战列舰伯耆号，从此日本人的长门级战列舰只剩下了依旧在本土坐镇的长门号了。

　　对上美国人猛烈的鱼雷和炸弹，长门级虽然挺着420毫米的凶悍舰炮，但它的防空实力和自身的装甲防御还是稍稍差了些。

　　日本舰队中的另外3艘大和级战列舰就是靠着装甲伤而不残的硬挺了过来。

　　除了这些，日本人再次损失了2艘巡洋舰，总损失达到了5艘。驱逐舰更是再次损失了8艘，总损失13艘。继第一次珊瑚海大战损失了2艘潜艇后，在瓜岛附近日本人的潜艇损失大增，达到了7艘。

　　不过，从数量上来看日本人并没有吃多少亏。

　　美国人在日本人空中反击中，也被击沉了1艘埃塞克斯级航母和2艘护航航母。

　　那些博格级的吉普航母本身就是商船改造而成，C3-S-A1货船的薄皮根本不禁打，在日本人的突然偷袭下，一不小心就容易嗝屁。

　　本来这些护航航母主要作用是护卫那些补给船，但美军战舰的防护严密，使得日本人不得不打起这些补给船的主意，歪打正着的给了美国人不小的损失。

　　美国人的巡洋舰再次被击沉4艘。驱逐舰却在一次2艘大和级的绞杀偷袭下，损失不小，加上之前的珊瑚海大战一共损失了17艘。

　　显然，日本人的反潜能力差了些，美国人的潜艇在有了击沉2艘巡洋舰和半艘战列舰的功绩下，却一共只有2艘沉没，引人瞩目。

　　唯一让日本人遗憾的是，没有击沉美国人一艘战列舰。

　　美国舰队的防空体系和美国海航战机的拦截起了很大的作用，让日本人最有威力的鱼雷机长长无功而返。

　　一向重视防御生存能力的美国战列舰也笑对日本人的轰炸机面不改色。日本人的重磅炸弹对付航母还可以，但想击沉战列舰，尤其是蒙大拿和衣阿华，显然有些不现实。

　　只有在东所罗门的那次海战中，蒙大拿级和大和级再次一对一单挑，才在大和的舰炮下，受了不小的伤。但在美国人占优势的场面下，徐徐而退。

　　虽然美国人的空中力量配合着驱逐舰彻底压制了日本人的潜艇，让他们大多数徒劳无功，但日本人的2艘偷袭的潜艇还是给了重生的衣阿华号重重的一击，在挨了2艘鱼雷后虽然伤残，但也不至于到沉没的地步。

　　得益于美国人对防护的重视，日本人的功劳薄上虽然还有2艘埃塞克斯级航母和2艘巡洋舰的战绩，但它们却同样拖着伤残的身躯坚持到了新西兰。

　　至少从场面上看，这一次山本五十六指挥的围绕瓜岛的大战，日本人并不逊色于美国人。远不是大意忽视了空中力量之下的珊瑚海海战的惨败可比。

　　但日本毕竟不能和美国的实力相比，同样的损失下，美国人承受的起，但日本人却难以承担。

　　在孟享断了供给日本人的战舰买卖后，日本人的战舰数量是损失一艘，就少一艘，很难补充上。而美国人，在43年开建的埃塞克斯级航母就达到了15艘，蒙大拿级战列舰3艘，依阿华级战列舰3艘。大量的巡洋舰、驱逐舰和潜艇更是直接从流水线上源源不断的送到海上去。

　　而且每次的战斗，基本上都在美国人的战机控制范围之内。美国海航编队的及时出击，使得偷袭的日本人很难扩大战果，这使得美国人的人员可以得到及时的救治，人员的损失远远小于连人带船常常一起完蛋的日本人。

　　不过，日本人的海军人才的损失远及不上他们飞行员的损失。

　　虽然日本陆航和海航依靠着瓜岛的出击和美国人抗衡了两个月，但代价却是极其高昂。

　　不说战机损失的连本土和东南亚的战机都紧张的补充不上了，仅仅是那六百名的飞行员，就已经让日本人元气大伤了。

　　日本人在30年代的飞行员可都是施行精英策略，一年培训不过一百来名。即使在二战期间，加大了培训数量，但训练的费用却制约着日本飞行员的数量。

　　在各处战场上多次栽在华夏手中后，日本人的合格飞行员已经不足两千，这一次再被美国人敲掉了六百，日本人恐怕以后需要多依靠那些菜鸟们了。

　　而对这次伤亡了二百多名飞行员，被俘一百多名的美国人来说，这些损失对比美国超过十万的飞行员基数来说，只是毛毛雨。

　　日本飞行员个人实力不差于美国飞行员，但精英策略下的人数偏少，加上他们的座机性能稍差了些，终于倒在了美国人的群殴之下。

　　随着日本人在瓜岛空中力量的减弱，周围的舰队也不得不加大机动范围，避免被美国人遏制住。

　　而这个时候，瓜岛的海岸线就露出了防御的空当。

　　受到了麦克阿瑟收复斐济的消息影响，海军方面加大了对瓜岛的攻势，开始了大规模登陆作战。

　　若是说，日本人空中被压制，海军和美国人打得旗鼓相当，但陆地作战，日本人却很是狠狠的虐了美国人一把。

　　因为有了舰队对美国人的牵制，使得海军的炮火支援大为减弱。

　　而且麦克阿瑟的挥霍使得后勤弹药紧张了一段时间，却正好被攻击瓜岛的海军陆战队第一师碰到了。

　　日本人除了火力弱于美国人外，在其他方面并不差。

　　于是，首先攻上的海军陆战队第一师倒霉了。

　　不否定，美国人的海军陆战队第一师是精锐，也不否认以第一陆战师师长范德格里夫特为首的美国军官们战术水平不错，但他们遇到的却是从东南亚调来的日军精锐部队。

　　这些日本军队别的没学会，在对抗华夏国防军的时候，学了不少的东西。尤其是熟悉了丛林作战，远比美国人要适应瓜岛这样的环境。

　　日本人并没有在外围的海岸线多恋战，在层层阻击后，就推入了丛林中。

　　一向喜欢用炮火推进的美国大兵对上了4万不同于斐济岛的日本精锐部队，提前体会到了丛林战的艰辛。

　　结果耗时一个月下来，眼看着圣诞节都要到了，即使把陆军也派上去了的美国人依旧只占领了瓜岛的大半。在付出了伤亡3万的代价后，还有多处日军在负隅抵抗。

　　“照这样的损失，我们占领伊里安岛又需要付出多大的代价？”罗斯福不由担心道。


第0907章 向华夏军队学习

　　“我们需要多观察一下华夏人的打法！”马歇尔并没有给罗斯福多少损失的具体数值，而是直接向罗斯福建议道。

　　无论是莱希还是他都没办法说出攻克伊里安岛需要损耗多少美军，这个问题让前线的麦克阿瑟和尼米兹来回答，也只能是无语。

　　日本人的疯狂出乎美国人的预料。

　　虽然瓜岛胜利在望，但接近一比一的损失下，即便阵亡率是3比1，也是让美国人难以接受的。

　　有时候，那些多嘴多舌的伤员多更令美国政府被动。

　　如此一来，现在依旧驻扎了8万军队的拉包尔所在的新不列颠岛攻下来会消耗多少美军，攻克陆续驻扎有17万左右日军的伊里安岛又会有多少伤亡，已经大致可以估算出来。

　　如果说这个伤亡数字罗斯福还能压住的话，那么接下来收复菲律宾，甚至图谋东南亚诸岛的损失会让美国人彻底崩溃。

　　美国的各路智囊展开了大规模的测算，为什么美国人在空中和海上都占有优势的情况下，在火力压倒性的碾压下，会在陆地上吃瘪，会让连续败在华夏手中的日本人打得差点失去了信心？

　　最后他们的视野集中在了丛林作战上。

　　如果是平原上，或许只需要火炮和装甲车就能彻底扫平那些拿着三八步枪的日本士兵，但在瓜岛的丛林中，那些热带林木都好像成了他们的帮手。

　　即使美国人对丛林作战有了很多研究，也针对性的对亚洲的热带和亚热带丛林进行了研究，但美国大兵们对于丛林近战和夜战，很不感冒，在丛林地形制约了美国火力优势的情况下，遇到了一个疯狂的对手的美国人损失惨重也是正常的。

　　“东南亚很多地区的环境和瓜岛差不多，那里的日军人数更多，但他们却在华夏军队面前，一败再败。我们可以汲取华夏人的经验！”美军的智囊团们都不约而同的要求向在东南亚的华夏军队学习。

　　华夏军队虽然没有在澳洲出击，但他们在中南半岛的战争还在持续。

　　或许对比世界各地的大规模战役来说不起眼，但那里的小规模激烈战斗一直不断，在亚热带丛林的隐藏下的一连串伤亡的数字却在积聚着一个让别人惊叹的战绩。

　　从9月份到12月份的三个月间，在中南半岛上，日本人已经损失了28万日军以及63万伪军。

　　其中的伪军除了来自缅甸、泰国、马来亚和法属印度支那的外，来自印度的15万伪军也填了进去。

　　若不是日本人向本岛的请求援助调兵的电报被美国人截获破译，恐怕美国人也对此不会为之惊叹。

　　虽然他们深入了解后，发现那些歼敌成绩中的伪军有些甚至连冷兵器都装备不全，但也不掩饰华夏人的战绩辉煌。美国人已经尝到了丛林战的苦头，而同样是日本精锐部队居多的中南半岛驻军，拥有着马来之虎山下奉文等名将的率领，却依然在华夏手中载了大跟头，损失了近三十万。

　　“据说，华夏人在印度支那半岛上投入了200万军队。他们会有以多打少的优势，甚至他们也不怕那么多的伤亡。华夏人的生命总是那么廉价。我在十几年去过华夏一次，我记得一个还算壮实的男人只需要不到一美元就能成为私人的奴隶。而且那里一场稍大规模的旱涝灾害，都经常要死伤几十万人，甚至上百万人的。”美国军方中显然有些很瞧不起曾经积弱的华夏。

　　华夏快速崛起才几年，在这个信息不通畅的世界中，即使消息传来，也有照样很多人怀疑信息的准确性。而且人的很多观念，尤其是成年人，一旦形成，很难被外界所改变。即使有了对日本和苏俄这两个二流水平陆军的胜利，也无法动摇很多人心中的主观判断。

　　这也是美国高层中有人极力的喊着华夏威胁的时候，还有很多人不以为然的原因之一。

　　“我敢肯定华夏人已经熟练掌握了在丛林间作战的本领。即使我们从日本人那里得来的消息中，他们给华夏军队造成的伤亡人数也不超过20万。要注意，这个数值是在华夏还要歼灭63万熟悉当地地形，适应热带环境的伪军，而且这个日本人汇报上级的数字可能还要打一些折扣。

　　至少我们在曼德勒、密支那、昆明和万象等地的华夏医院中，并没有见到那么多的尸体和伤员。要知道，华夏人对军人尸骸的尊重可是很有名的。我们甚至调查了附近棺材铺的交易量和医院的床铺，最后得出10万左右的伤亡数字还是比较靠谱的。”这是史迪威上将发来的准确情报驳斥了华夏靠着重大损失赢得胜利的猜测。

　　一直在华夏逗留的史迪威看着华夏各地一天一个样，心中也感觉到了华夏对美国亚洲政策的一丝威胁。但这位老将军心中还是对美国军事力量的庞大而自信，并没有对华夏军队的强势而恐慌。

　　倒是一直在华夏调查李奇微却是华夏威胁论的极力拥簇者。

　　“华夏在云南和广西有很多处训练场，专门针对丛林作战。每个派往印度支那半岛的华夏军人都要经过至少一个月的适应训练。这个一个月是针对那些军队中的非战斗士兵而言的，那些战斗在第一线的军人可能至少需要三个月的高强训练。据说，有些华夏军人在两年前就开始了相关训练。上帝啊，难道华夏人早就有所预谋？难道他们在北方和苏俄开战的时候已经野望向了南方？

　　这很有可能！我能感觉，华夏人的战略眼光和他们的历史一样悠长。”李奇微在向国内发回报告的时候，也强调了华夏人有过专门丛林战训练的这一点。

　　他不知道华夏军队在南洋诸岛上也有类似的训练营，甚至在美洲、非洲的热带丛林中也有相关的专门训练营地，但国内那些相对比较透明的训练营让他敏锐的察觉到了华夏的南方战略是早有准备的。

　　“日本人在印度支那半岛上还有多少军队？虽然没有一个准确的数字，但即使日本人放弃了澳洲后，他们能聚集在中南半岛上的也很难再超过50万。而华夏人有多少？200万只是士兵，精锐的士兵。即使那些护卫后勤运输线的士兵都是经过了三个月新兵训练，用一千发子弹的实弹训练出来的，堪比一个日本老兵。

　　除此之外，还有众多当地华人组织起来的民兵武装为华夏军队服务，他们中有些经受过华夏军队的正规训练，加上装备精良武器可以说毫不逊色日本人的新兵。至于那些被日本人的刺刀和机枪趋势着的当地土著军队战斗力就不用提了，仅仅是那些被华夏人武装起来的附从土著武装就能轻易的压制他们，我敢说华夏军队从来就没有把他们当做对手。

　　这样下来，只需要50万华夏军队就能打败日本人，彻底占领印度支那。

　　是的，是50万。我说的毫不夸张，不需要以数字的借口再次来找我重新核实。这个数字是我仔细核算后的，实际情况甚至还要再小一些。

　　如果在印度支那这样的环境下，一个华夏士兵对抗一个日本兵，胜负的几率两者相差不大。日本的很多军人也是经过了严格的训练，近身搏击，他们更占优势。但他们输在了装备上。华夏士兵的冲锋枪和手枪让日本士兵苦练的刺刀在大多数情况下，都是无用的。

　　但需要记得华夏训练营中某个教官说的话，在丛林中，一把冷兵器是永远必不可少的。在一些情况下，日本士兵可以借助着熟练的刺刀搏杀扳回劣势。这种情况同样要引起我们的重视，我们的M1911也不是任何时候都可靠。

　　当然，这是在一对一的情况下，但这种情况很少出现。华夏军人总是会展开各种配合队形。即使在丛林中，这些队形也很有效，如果10个华夏士兵和10个日本士兵碰上，我会压华夏人赢。若是一千个士兵直接的比较，结局已经毫无悬念。华夏人的各种针对丛林的装备彻底压倒日本人。

　　说一句难听的话，即使一千个我们的士兵在丛林中碰到准备如此充分的华夏军队，结果不会比日本人更好。

　　所以，我才会说只需要50万华夏士兵，已经足够彻底打败印度支那的日本人和那些被日本趋势的土著部队。

　　但这正是令我心中有些困惑，华夏人有50万军队已经足够了，为什么要耗费更多的准备来组织起200万的大军？

　　这些隐而未发的力量让我一直有些惶恐，华夏人到底要干什么？”


第0908章 生存空间都是打出来的

　　“200万人也不算多，不能再减了！”孟享有些苦笑道。

　　孟享一边抹平清理国内的那些跳梁小丑，一边也在采取一些措施平缓国内的压力。

　　并不是所有人都知道基地的存在，心中有底，不得已孟享需要拿出一些措施来平抑军事对财政的危机。

　　毕竟很多人是为国而谋，再强势的政权也需要人心的支持。

　　大裁军使得一些部队转为建设兵团也确实节省了部分军事支出，这些也无碍国防军的发展，相反还调整了结构，使其更优化。但这个时候，当周白也以南方前线部队数量众多，耗费太大，提出要缩减前线部队的人数时，孟享就无法再沉默演戏了。

　　“军费开支只要再给我省出10亿来，我就能提前把你说的那些要求给办好。不用到明年6月份，只要再有三个月就够了！”华夏高速发展的经济下，到处需要钱，周白也是被钱挤兑的发狂。

　　在华夏的新币改革后，1华币大约相当于0.3美元，和之前的大洋价格接近。虽然周白说的是华币，但相当于3亿美元的10亿华币，对孟享来说同样也是一个不小的数目。

　　为了完善华夏的工业构架，及早使华夏的工业和经济进入良性循环，摆脱对不稳定的基地以及西方世界技术的依赖，孟享可谓是不遗余力的投入。

　　靠军火等赚来的硬通货，除了在外发展布局所需的费用外，其余几乎都投入到了国内。

　　现在基地已经实现了良性循环，甚至基地账户上还有富余，但这些却是拿不住来的。只能加大生产军火力度。这就是说扩张的军队，孟享可以随时调动基地装备出精良的一百万军队来，但却无法直接抽出钱来支援国内工业完善。

　　真让孟享直接拿出这3亿美元，他还真的有些局促。

　　要知道，美国这座世界最大的兵工厂已经全力运转了，开始占据世界军火买卖的大头。

　　即使基地的成本廉价，可以打价格战。但军火并不一定都是价廉物美就能接到订单，暴利下的军火买卖往往都是政治来开道。

　　比如，英国人。他们需要的不仅仅是武器，兵力的不足以及联盟的因素使得他们不得不偏向美国。

　　虽然英国人在保护伞公司的报价上拼命压低了美国人的暴利空间，但最大头的订单还是美国人拿到了。即使他们一些地方亏欠也不要紧，可以从其他方面补回来。

　　美国人的野心已经不仅仅是军火的利润，而是整个被蹂躏的欧洲已经对他们敞开了未来倾销的大门。

　　盟军中的其他小弟更是以美军为马首是瞻。他们有时候从美国人那里只需要付出一些其他不花钱的代价，就可以直接得到大把的援助。

　　这也使得保护伞公司的交易额大减，加上有时候影子公司的军火交易并不一定是要钱，那些土地和矿产等也无法及时的换来钱财。

　　同样，随着德国人的工业力量开始全面转向军事后，山寨公司的订单也在减少。而且大部分是向德意换取技术和机器。

　　只可惜，随着基地提前在世上引爆了青霉素的暴利，到了现在，无论是美国人还是德国人，都已经有了自己的青霉素生产线，降低了售价，让孟享也提前失去了它带来的暴利金蛋。

　　加上华夏军队以及华夏国内对药品的需求是一个庞大的数目，基地的药品供应全力转向国内都不足。药品这块对外的吸金能力已经消失，主要靠军火买卖支撑对外交易。

　　而随着华夏军队的扩张，对基地造军火的消耗也快速攀升，对外销售的数量也在减少。

　　零零总总下来，外边的军火影子公司虽然每年赚到3亿的硬通货也很轻松，但一下子拿出来却不可能。而之前赚到的，没有多少积攒，都已经投入到了国内，加速华夏的发展。

　　孟享不想拖到45年。

　　虽然基地只给了一个49年的限制，但45年作为二战时代结束，冷战前奏的开始，恐怕也不是那么简单，孟享唯恐在45年的时候，基地再跳出一些限制，贴近红色警戒的主背景。

　　43年转眼就要过去，欧战即使从39年英法参与进来，也已经爆发了快5年。

　　在孟享有意无意的推动下，打得也比原来更激烈。

　　除了后加入的美国人越来越精神外，各方都已经有些疲惫了，甚至德国国内也随着僵持下的全面军管也有了不少异样的声音。

　　历史已经有些走样，孟享也担心英国人和德国人抛开美国人，抢先达成妥协，让他的整个布局失控。不得不堤防一二，尤其是接近45年这个历史惯性巨大的关口时。

　　所以孟享很想尽快的发起更大规模的战争，把触手伸向欧洲、非洲，甚至美洲。

　　但是那个不靠谱的基地，背后的背景始终让孟享忌惮，担心发起的全面战争会在基地出现意外后，失去基地的支持，从而把整个华夏带入深渊。这也是他始终不敢答应德国人的联盟，唯恐出现意外的主要原因。

　　莫名其妙而来的能力始终是无法安心依靠的，就连小花也要受到更高层的限制，孟享唯有发狠全力壮大华夏自身的力量，而且还要抢时间。

　　在孟享的计划表中，对德国支援的十几亿马克的武器物资，得到了德国人更多技术和机器交换后，44年上半年就可以完成华夏工业的初级积累，有了自我发展的能力和一定的自保之力。

　　周白此时提出可以砸钱让这计划提前，无疑是个好消息。

　　砸钱，孟享不怕。

　　基地分布在世界各地的采矿大军可以通过精炼车间，直接提供金银硬通货。而且战争时期，军火从来都是紧俏货，虽然美国人把持着大头，从军队中抽调出一些高级货来，总也能再赚到一大笔。

　　各处挪一挪，凑一凑，也能凑出3亿美元。甚至孟享可以在货币政策上波动一下，直接凑出10亿华币。

　　但要削减南方的军队却是不行。

　　“没有这200万军队，就无法靖安南方。”对周白，孟享只能这么说。

　　若是老唐和范种，孟享可以直接说出事实：华夏需要大军来清理南洋，让华夏彻底在南洋站稳脚跟。

　　当然针对不同的人，那个清理的意思还会略有不同。

　　即使对心中最不惮琢磨人，经常向孟享进言一招招毒辣计谋的老唐，这个清理的解释也是有些保留的。

　　只有那些忠心不二，从来不会回绝孟享任何命令的克隆人才知道清理的全部含义。

　　为了不留隐患，二百万大军中的大多数只会做出符合这个时代的杀戮行为，彻底清理那些举起武器的土著人。尤其是对日本人推在前边的伪军，更是毫不客气，彻底歼灭，根本不需要留手。当然清理那些四处逃窜的伪军，也会时常误伤一些平民。

　　只要不直接屠杀平民，已经是这个时代很慈善的军队了。

　　对付那些土著平民，孟享有克隆间谍们的后手在，不需要傻乎乎的直接授人以柄。

　　那些早已经表现在华人身上的土著人的贪婪，足以使得只需要一点利益，就能使得他们相互仇杀。

　　英国人最擅长这个了，后世在印度、中东和非洲、美洲等原殖民地地区，诸多阴谋或者阳谋的挑拨手段，他们玩得炉火纯青。

　　后来的美国人更是学师于此，甚至连华夏都陷入了同胞相残的一连串阳谋中。

　　同样，华夏只需要几个阳谋的手段，甚至不需要克隆间谍的推动，就足以让很多部落之间全力使出灭族的残忍手段。而华夏的大军需要震慑住土著人的贪婪，全力保护华人以及移民们的人身和财产的安全，并为之开拓出一片更好的生存空间。

　　那些土著人和华人为敌的时候，总是借助着天时地利，钻入丛林逃脱，留下隐患。

　　对付丛林战的最笨也最有效的方法就是靠人海来堆。靠人数的优势的拉网式搜索绝对能压倒丛林的隐秘。

　　而在南洋，那些土著人才是人数最多的主流，在移民初期，无法发挥出华夏人多的优势，只能靠军队来堆。

　　有时候军队误伤下的手段也有些过激，让孟享心中有些不安。但随即，华夏之前遭受的苦难加上后世的种种让孟享重新硬起心肠。

　　英美等国仁慈下的各种手段，是为了赚取带血的金币。而华夏主要却是为了生存。

　　后世华夏人口占了世界的五分之一，生存空间却远远不足，最后只能自宫式的自我压缩人口。

　　即使在落后的原始部落，为了生存，削减的都是老弱病残，而后世华夏却需要削减一个民族的希望。

　　“南方前线的军队不能减少，相反我们还需要增加，争取为华夏赢得更广阔的生存空间！”孟享强硬道，“生存空间都是打出来的！”


第0909章 哪里来的回哪里去

　　“那些土着有些还是可以争取，万不可一色视之。”周白不是傻瓜，即使孟享说得简单，但听那坚决的口气，也明白了一点什么，几次张口却最终没有多说什么，最后只提醒了一句。

　　这些年来，耳渲目染下，周白也早已经不是那个满脑子西方教化下的书呆子了。

　　最初先锋军对待日本人的手段，周白的神经已经洗礼了一番。后来在对待北方的苏俄方面，更是让体会颇深。

　　不说先锋军对付他们的办法，就是他们对待华夏平民的种种也早已经让周白对待敌人的概念有了另一番认识，早就不会死梗着脖子一个劲的喊人权了。

　　见孟享缓缓的点了点头，周白也并没有多言，他知道孟享也不是那种不分青红皂白的屠夫，极端的民族主义者。

　　华夏国内诸多民族，孟享虽然对过去的一些残杀汉人事件进行了清算，但总体却是一碗水端平的，并没有无理由的屠杀。

　　国内的一些民族一开始还在有些人的鼓动下，曾经叫嚣动荡过，但在同样惠及到自身的低保措施下以及后来条款法规不是只针对外族，整个国人都是一碗水端平的情况下，也渐渐的平息了下来，也逐渐的接受和认可先锋军政府提出的一系列以华夏复兴为基础的民族政策。

　　在南洋虽然也传出一些过激的屠杀事件，但华夏军队还是中规中矩，有众多的土着人甘为先驱，自然没有涉入过多的丑闻。

　　周白也是睁一只眼闭一只眼的不多做理会，心中也相信孟享不会乱来。

　　孟享确实不会对非华夏的诸多外族乱来，而是有针对性的处理。

　　有些土着，不用周白说，他也是需要争取的。

　　不过争取过来后，有些转手就当作刀砍出去。有些则是继续为华夏开拓南洋的事业服务。

　　不得不说，这些生活了时间更长的土着对当地更为熟悉，也更为适应。

　　有时候，廉价的劳动力也是一种资源。

　　在建设过程中，也适当的吸取部分土着同化和谐成为华夏大家庭的一员。

　　在整个南洋，应该说主要有三类人种。

　　一个是棕色人种，这算是东南亚诸岛上最早的土着人，创造了东南亚的最早文明。

　　期间也有过黑色人种到此一游落了种，但他们不久后就被外来的两类人种给挤得只能呆在偏远之地。

　　一类是从印度来的杂色的白人谱系，一类是从华夏来的黄色人种谱系，各自带着各自的文明谱系中的高等文明在东南亚站稳了脚跟。

　　应该说，棕色人种在印度也曾经建立过不错的文明，但最终这一切都被地中海高加索人和雅利安人这两支白人给最终统治了印度。

　　当然，在印度的雅利安人不是德国纳粹一直崇尚最优秀的金发碧眼的那种，但两支却是同宗，只是后来各自有了变异。

　　但无论怎样说，印度谱系也好，棕色谱系也罢。这两类都不是孟享要争取的对象。

　　这两类跨着人种的人，一看就和华夏人模样迥异，说得再天花乱坠的和谐理由，也有些牵强。

　　孟享一开始就把和谐目标定在了那些以华夏血脉为主的黄色人种上。

　　在华夏数千年的发展史中，曾经对南洋早有过渗透。

　　后世所说的南洋华人一般是指在明清时期到南洋的华夏人，却不知道在秦汉时期，早就有华夏人驻留南洋。在唐宋时期，尤其是开辟了海路的宋朝，那些心慕天-朝的南洋诸族已经被汉化了不少。

　　但很早留下来的那些人，在上千年的大变动中，最后基本上已经和当地的土着同化了。

　　同化，虽然高级文明的能同化低级文明的，但在人口数量的质变下，也经常是人多同化人少的。那些华夏人的后裔有些甚至连华夏的文字和语言都丢了。

　　但不否认，这些人身上还带着华夏的部分血脉，甚至在和土着人的交流中，渗透很广。

　　而且在华夏文明一直影响亚洲数千年的过程中，有些土着高层娶妻华夏人甚至以拥有华人血统为荣，更有甚者，一些土着人的高层大族本身就是华夏人建立起来的。

　　现在的泰国王族就是华夏人血统占了大多数的，在华夏文明渗透了上千年的漫漫历程中，华夏的影响远超一般人的想象。

　　以这个时候还叫做暹罗的泰国而论，有规定出生地在暹罗的人口都属于暹罗人。

　　这个时候泰国人口1400万人左右，纯正的华人有300万，而中泰混血的就达到了800万。

　　虽然抗战前泰国的华侨统计数量是500万，但隐形的却与之相当，甚至更多。

　　这些黄色人种都是孟享要拉拢同化的对象。即使他们不一定对先锋军政权感冒，但毕竟属于可争取对象，他们的子孙后代会逐渐认同华夏大家庭的。

　　孟享此举也是无奈，整个南洋的人口太多了。如果早上一百多年，很容易用屠杀的问题解决，但现在国家和民族的概念在不断苏醒的过程中，任何粗暴的手段都可能导致反作用，引来列强的过早插手。

　　而且，普通人出身的孟享毕竟不是真正的冷酷无情或者心砺成钢，视近亿的人口为无物，他还做不到，始终难以成为极端民族主义的一份子。

　　当然，孟享也不会一概的把黄色人种都当成需要同化的对象，那些敌视华夏的，孟享会毫不犹豫的清理。

　　纯正的华夏汉奸，孟享都不会手软，更何况这些土着文明气味浓厚的人。

　　到目前为止，向中南半岛的移民人口不过才二百多万，若是保留土着人太多，对同化渗透绝对是个大阻碍。

　　纳粹的兴起绝对不是偶然，民族主义和国家意识在二战前就已经到处蔓延，随着二战后各老牌帝国的衰落才大规模爆发出来。南洋这边更是暗流潜动，一不小心华夏就会陷入泥潭中。这也是一开始孟享就直接排除200万军队来弹压的主要原因，趁着这些思潮还没有泛滥，及早稳定住南洋的局势。

　　“再增兵100万，可以用建设兵团的名义！”为了加快南洋的稳定步伐，抽出精力向更广阔的外围发展，孟享大笔一挥，再次增兵南洋。

　　与之一起南下的将还会有七百万华夏人，加上在华夏联合政府的最新统计中的1200万南洋华人的势力，在三百多万军队的支持下将彻底稳固住南洋的局面。

　　以前，华夏积弱，一些华人也不承认华人的身份。随着华夏的崛起，统计的华人人口更多，远不止中央党曾经统计出的八百多万。

　　这还是华夏军队没有彻底统治南洋的时候，或许未来这个数字会增加更多，成为华夏安定南洋的一份子。

　　而有了这些措施稳固局势后，孟享就可以进行下一步的清理计划。

　　除了帅选那些华夏遗脉外，孟享还要对那些印度谱系和棕色人种来一次相对全面的清理。

　　若是说那些人数已经极少，快成珍惜动物的棕色人种，孟享或许还会手下留情，为华夏大家庭再添上一个族系，偶尔用那些保留下来的原始风情调剂一下现代风格。但对于印度谱系的土着人，孟享绝不敢放松，唯恐再演变出一场养不熟的狼的戏码。

　　“哪里来的就回哪里去吧！”孟享向鼠二下达了一连串的命令后，最后不由轻笑道。

　　加上南洋的华人，孟享最后能保留的南洋人数也只会到三千万，甚至还要进一步清减到理想的两千万。

　　虽然没有详细的统计，但这个时代东南亚的人口却是在一亿左右。

　　战争和一系列因为内斗和疾病等清减人口，最多能削减三千万。这其中有日本人的一部分功劳。

　　日本人也有一个针对东南亚的人口清减计划，到目前因为他们的影响，也有一千多万的收效。不过他们主要是长期的针对措施，而孟享却需要更短的时间来解决当地土着的隐忧，避免未来英美的插手，并为华夏移民让道。

　　剩下的那部分人靠杀戮是不解决问题的，即使要采取白人想的隔离手段，也是一个麻烦事，而且很少有那么大的土地可以安置。

　　南洋诸岛都有众多的资源，即使现在贫瘠的土地上，日后也有不少的矿产所处。为了避免日后的麻烦，哪一块土地，孟享都不舍得。

　　最终孟享想到了，哪里来的麻烦就回哪里去。

　　既然他们和印度那边干系密切，那么就组织起他们来，让他们打回老家去吧。


第0910章 包围印度

　　“又是一番腥风血雨啊！”孟享的新主意在送到参谋部细化推敲的时候，范种不由感叹道。

　　华夏军队南征北战之余，总参谋部在孟享的指示下，早就有了一屋子西进印度的计划安排了。

　　只是最后绝大多数军事行动都被孟享搁置了。

　　“印度人太多了！”这是孟享搁置的主要原因。

　　战争最终追逐的还是利益。

　　老牌的英法帝国，在资本的驱动下把殖民的旗帜插遍全球，首要是为资本工业机器掠夺最廉价的生产资料，从中赚取暴利。

　　而华夏无论是北战西伯利亚、远东还是南征南洋和澳洲，抑或西取中亚，首要的目的是为了拓展生存空间。

　　其次才是图谋那些资源。

　　所以华夏军队过后，就是移民大潮把华夏新开辟的土地淹没。

　　这样远交近攻，逐步的向外扩张，才能把地盘打得越来越大，越战越强。

　　这种连肉带汤全部吞并的方式可谓是最为彻底，但也是英美法苏俄等国学不来的。这其中最主要的一个因素，就是需要一个易消化的好胃口。他们少了华夏祖先遗留给后人的庞大人口基数。

　　这也是苏俄在西伯利亚一直不稳，日本人侵略华夏时一直无奈的重要原因。

　　人口，很多时候也是国力的一种象征。

　　而印度作为世界第二人口大国，虽然其他方面实力不强而且简直说弱爆，但人口这一项却足以让孟享挠头。

　　50年的印度人口的统计就超过了3.58亿，此时的印度还没有分裂，加上印度的一些低等种姓和贱民的人口统计一直不详，远超书面的统计数据，此时的人口规模达到4亿还是有的。

　　这么多的人口，杀都杀不尽。即使把华夏的5亿多人都搬过去，也谈不上同化，短时间内根本无法靠移民的方式来彻底征服。

　　一个一亿人口左右的南洋，还有华夏先祖们上千年的渗透和上千万华人华侨的接应，都需要消耗华夏十几年的精力来认真消化，一个4亿人口的印度吞下去，肯定要吃撑了。

　　孟享等人讨论了半天，最终只能学英美那样，把主意打在印度丰富的资源上面。

　　这样的话，根本不需要大规模的军事行动。

　　这个时代已经是传统的武力殖民的落日期，很难再靠武力来维持一个殖民地的延续，尤其是在民族主义思潮兴起的时代，要想直接武力统治印度这样一个庞大的民族太难了。

　　还不如学美国人那样，经济和政治入侵。

　　武力殖民时代已经过去，随后而来的是冷战时期的政治殖民，和掺杂其中的经济殖民，以及其衍生物-金融殖民，乃至文化殖民开路的文明入侵。

　　印度在种族、民族、语言、宗教、种姓等问题上一直存在着尖锐而复杂的矛盾，这也使得英国人在其中推行分而治之的政策，一直游刃有余。

　　孟享有克隆间谍神器在手，即使克隆间谍情商过低，但从中联系，也很容易就扶植起几个傀儡来，甚至可以把持印度的政权。

　　目前，在十几个克隆间谍的操控下，已经获得了一些资源大区的政治主控权，可以轻松的得到一些资源的廉价开采权。

　　而更为隐蔽的经济入侵，靠着经济的杠杆就让大多数的印度人来为主动当牛做马。

　　进出口上的一来一去，就足以刮下印度的一层地皮。

　　说不定孟享也可以提前耍出几手金融风暴，把印度人几十年的奋斗成果席卷一空，让其一朝回到解放前。

　　至于文化殖民，印度数千年的传承不是那么容易撬动的，有西方世界的开路，华夏趁机在后边徐徐图之就足够了。

　　甚至还可以把计划生育政策引入印度，经过几代人后，就可以彻底消除华夏西南的威胁。

　　当然，美国人向来都是一手拿糖果，一手拿大棒的。

　　华夏也同样不会放弃军事行动计划，只是现在华夏向外扩张的脚步已经迈得够大了，北方、中亚不稳，南方还在酣战，在没有用海量的移民填充稳固的情况下，孟享还有一系列的世界布局的棋子需要军力支持，实在不易再大规模军事行动，陷入印度这种得不偿失的泥潭。

　　印度的矿产资源主要集中在煤炭、铁矿、锰矿、云母、铝土和稀土矿上，但这些华夏此时都不缺，而华夏需要的铬矿和宝石等，靠那些克隆间谍就可以轻松弄到手了。

　　印度之所以成为英国王冠上的明珠，和它的经济作物产出很有关系，黄麻、棉花、茶叶、稻谷、香料的世界重要产地等都凸显了印度的重要性。但这些也不是华夏急需的，除了华夏在联合政府下的统筹计划可以自产外，南洋的补充也可以满足华夏现在的需求。

　　更何况还有孟享布局后的非洲和美洲的进口供应，孟享安排在印度的布局也可以轻松的拿到，不需要急着出兵抢夺。

　　但华夏的军队早也已经逼压到了印度附近，只等时机来临，狠狠的敲上印度一记，把它彻底打老实。

　　印度西边的波斯湾和阿富汗已经逐渐被孟享控制。

　　波斯湾附近的神月国置身战乱之外，忙着建设改造，所需的大量劳工，大多从华夏引入，甚至开启了允许华人获得神月国国籍的政策，进而允许华人加入神月国军队。

　　在孟享的有意控制下，神月国的阿拉伯人和其他各族人口还不足六十万。

　　这已经算不少了，卡塔尔和阿联酋在50年的时候，人口合计也不过才9万多人。周围的大国沙特和伊拉克也不过是人口以百万计。但他们和华夏一比较，就什么也不算了。

　　由于神月国的王后是华人，阿拉丁对外的姿态也是亲华，对华人的吸纳并没有太多的门槛。两三年时间就使得居住在神月国的华人超过了20万。

　　这使得很多阿拉伯人喊着驱逐华人口号，在英美背后的推动下，闹腾了起来。

　　但在阿拉丁绝不妥协的强势之下，或是直接杀戮，或是整族的驱逐，直接把这股风潮压了下去。而大量阿拉伯人愤而迁移向沙特和伊拉克甚至伊朗等地后，直接让神月国的非华人人口降到了不足三十万，在阿拉丁再次引入了一批华夏人后，拥有了近30万的华人已经成为了神月国的第一大族。

　　只是这个消息还没有被披露，也没有几个人知道，加上华人劳工一向勤恳老实，还没有太惹人注意。

　　这个时候，只要英国人无力顾及，别人也插不上手。

　　阿拉丁对英国人持强势态度，英国人为了不使神月国偏向德国，也就睁一只眼闭一只眼的任由其为之。

　　这样华夏在神月国取得了绝对控制，随时可以从西方和阿富汗一起压制印度。

　　在华夏慢慢的吞并中亚的绝大部分后，自然也越过阿姆河，跨过了兴都库什山脉，把势力先渗透向了阿富汗。只是中亚民族和宗教的情况复杂，后方稳定期间，华夏还没有向阿富汗采取大规模军事行动。

　　这个时代的阿富汗可不是后世。虽然它一直是英国人和苏俄人角力的战场，但在两者都自保不足的情况下，美国人的势力又没有渗透进来的时候，阿富汗可以说是脆弱的可以任人欺凌。

　　不过，此时的阿富汗毕竟是巴拉克宰王朝的统治下，属于独立一国，没有缘由难以轻易的军事入侵。

　　但却挡不住克隆间谍打头布置下的华人势力的自由活动。

　　国小势弱的阿富汗，已经被孟享的布局暗中控制了大半，只需要时机一到，就可以直接吞并，再现盛唐月氏都护府的荣耀，势压印度更是不在话下。

　　印度东方的缅甸也被华夏军队控制了一半。在80万华夏军队的镇守下，若不是孟享另有计划，彻底占领缅甸，也是翻手即可。届时不要说威逼，就是直接兵发印度，也是轻松而为。

　　在华夏强势崛起下，那道麦克马洪分割线早就被抹到一边了，忙于自身的英国人也没有吭声，即使陷于日军侵略的印度人在日本人的鼓动下，喊了几嗓子，也无济于事。

　　现在藏南驻扎的十万华夏大军，随即可以干涉一下印度的政事。

　　而已经倒向了华夏的尼泊尔、不丹、锡金等国友情驻扎的华夏军队也可以施以支援。

　　印度的北面虽然和华夏隔着高纵入云的喜马拉雅山山脉，但30万镇守在青藏高原上的华夏大军也可以随时翻过山口，像后世的某场战事一样，猛虎般的扑下。

　　而且印度的海上防御，更是令人发指的低下，可以说，孟享随时可以挥舞起大棒，把印度人敲成释迦摩尼的脑袋。


第0911章 自治区

　　“即使我们不插手，印度都要分崩离析的没什么威胁，更何况我们再踹上一脚呢！”孟享笑眯眯的对范种等人道。

　　“不错，印度现在被英国和日本分而治之，已经留下了不稳定的根源。更何况，印度的西北和东侧的宗教，一直不安宁。一个真主，一个佛陀，都是和印度教格格不入，稍一挑拨，就能闹出大乱子。英国人现在虽然极力拉拢压制，但只要欧战一结束，实力大衰的英国人肯定第一个跳出来把印度给肢解喽！”老唐点点头应道。

　　不得不说，他的猜测很准。

　　后世在蒙巴顿方案下，除了佛家继续混世，跳出了东边的王公土邦们之外，印度依旧被一分为三。

　　“若是南洋的那帮土著再过去，印度还不知道要被分成几块呢？嘿嘿，甘地妄称圣人，也是绝对压不住的。让他们百年之内都折腾不起什么来。”老唐继续道。

　　“还需要等一等，阿富汗和缅甸那边的布置还没完成，西藏那边还要稳一稳，就连南洋那边还没有控制好局面，我们参谋部的意见是等到44年底，甚至是45年。”范种插言道。

　　要大规模调动南洋的土著，至少也要明年南洋稳定后。

　　“西藏那边不是给了一个宽松的政策了，还有人不满意？”孟享皱眉道。

　　鼠二送来的情报中，也有提到过，但孟享并没有太在意。

　　一座分基地坐镇下，消除了后勤补给的后顾之忧，又封死了边境线，一个机械化装备的师就足以扫清青藏高原上的一切骚动。

　　在这个喜欢用暴力解决问题的时代，孟享又不需要万族来贺的歌功颂德，很多时候不需要怀柔，就能清理掉忧患。这也使得那些已经见识过的西藏高层们一直很安稳。谁知又有了不稳定的因素。

　　“有人想把自治区的面积扩大一些！”掌控部分情报的老唐跟着说道。

　　虽然孟享已经打定了主意要复兴华夏文明，但也不是死板的硬套过去的模式，除了吸收西方文明的精髓外，还要借鉴其他文明的优点。

　　一个文明并不是一条小道走到底，若是没有和其他文明碰撞出火花，有时候在发展方向的瓶颈下陷入迷茫。

　　华夏西南的一些文明之路也是值得华夏核心文明借鉴的。

　　所以孟享特意让那些更加原生态的文明保留，建起了政策比较宽松的自治区。

　　这个自治区，并不是另一个时空的那种省级规模。

　　在全国都以州治命名后，有着强大军事实力支撑的孟享自然不会让省级政权出现特殊情况。他提出的自治区的规模，最大的也不过是区县级，小的甚至是一个村落规模，但本质上都是一个为保留土著文化和宗教文化的保护区。

　　西藏就有6处。

　　黄教中的班禅和达-各占了一处，藏传密宗中的另一大派红教占了一处，其他白教、花教以及其他教派和独立的活佛派系，一起占了另外3处。

　　狼多肉少，才能更有竞争力。

　　孟享对这些圈起来的自治区给予了很大的自主权，但对奴隶制、僧兵都加以限制，这也是为了以后便于插手的后门。

　　青藏这边倒是差了些，在云贵川桂等地区就需要以此挟制。

　　为了尽快的统一国内，枪口对外，即使有足够的兵力支持也不适合在国内的那些少数民族的条件恶劣的地方消磨。

　　自治区的政策也是为了他们甩出来的棒棒糖，孟享一手捏着七十万大军长期驻守这四省剿匪的大棒，一手握着这块自治的诱人糖果，才彻底靖安了西南。

　　这里的自治区最多，但随着华夏核心文明和经济的渗透，恐怕以后数量和面积都会有所缩减。

　　西北和中亚的诸多民族也是孟享的这两招下软倒。

　　自治区内可以宽松一些，但在外边，甚至比汉人更严厉。

　　同样的方式，也被孟享搬到了南洋，这种方式可以最短的时间内让众多抵抗者入彀，集中管理起来，消除其他地方的隐患和麻烦，然后温水慢慢的煮就是了。

　　孤立起来的保护区又能维持多久？

　　美国人对付印第安人差不多就是如此，只是保护区的大小不一而已。

　　青藏那边也有人看到了这一点，力图让圈子大一些，圈进众多摆脱了奴隶身份，选择了低保和自由的藏民。

　　“圈子里外是两个世界。要不然要国法何在？”孟享轻描淡写的一句话后，就不再理会。

　　现在没有那么多顾忌，那边根本翻不起什么大浪来。华夏的主要精力还是趁着这个大好时机尽力向外发展。

　　……

　　“印度不着急，让英国人和日本人在那里继续折腾一阵。”孟享心中早定，印度也不是华夏急需的菜。

　　华夏现在的情况和日本人差不多。

　　日本人向外侵略也只能在亚洲蹦跶，但亚洲此时都是欠发达地区，工业水平落后，而现代战争恰恰需要庞大工业产能的支持。

　　而在二战刚爆发的时候，欧洲的工业产量占了世界总产量的一半还多，美国人再占去差不多三分之一。亚洲的工业产值，除了日本人不足4%的占有率外，其他国家的工业与之一比，不堪一提。尤其是可以让战争发出最强音的重工业。

　　这也是德国人越打越强，日本人越打越被拖累的一个重要原因。

　　日本人空有众多的资源，却依旧限制于原来的工业规模和水平，无法消化吸收。即使缺油，也不是没有石油资源，而是无法有效地提炼和运输。

　　日本人前车之鉴，由不得孟享不小心。即使有个逆天的金手指，但这种摸不清底细的东西，总是让他不敢放心大胆的使用。

　　在穿越这种事情都能有的情况下，心中怎么会没有一点忌惮和对命运的敬畏。那种张狂的主角很可能会在一场白日梦中褪去所有的光环，两手空空的醒来。

　　所以他拼命的积攒夯实华夏的工业基础，从苏俄和日本人那里抢来的，从欧洲和美国那里交易来的，从德国人的战利品那里淘换回来的，虽然一些高端技术上稍差，但工业总产量已经超过现在的日本。

　　直到攒够了足够的底气，到了初级基础的瓶颈后，孟享才开始释放更大的野心。

　　一手远交近攻是为了扩张领土，获取足够的生存空间和自然资源，剩下陷入停滞需要稳定后，自然可以另一只手要远攻近交，稳定亚洲局势，向更远方的欧洲伸手，去谋取更大的利益。

　　日本人的工业跑不了，还需要尚有一搏之力的它来牵制美国人的力量，还不到宰割的时候，而美国这个庞然大物，还不是华夏能啃动的。

　　唯有乱成一团的欧洲是捡便宜的好地方。

　　“德国人已经同意我们去欧洲了，接下来我们要做好万全的准备！”孟享提醒道。

　　“这样去了，恐怕要惹起不少的冲突，甚至可能还会和英美彻底翻脸！”范种心中还是有些犹豫。

　　“冲突是难免的，不过我们也不怕！”孟享笑道，“只要不是有过激行为，也闹不出大事来。不要忘了，我们去的是维和部队，维持和平的第三者中立武装，轻易之间，怎么会和别人闹翻呢？真要是闹翻了，英美盟军也需要考虑考虑和我们翻脸值不值！”

　　说着孟享再次一挥手道：“不管怎么说，我们华夏的军队总要到欧洲去一趟！是时候了！我来，我见，我征服！”

　　最后一句，孟享低声喃喃的几不可闻，却有透着钢铁一般的坚定。


第0912章 华人劳工

　　“这就是繁华的欧洲？”黄文华一下飞机就左右的瞧了半天，但入目看到的却是机场附近一队队全副武装的德国人。

　　44年1月3日，华夏的第一支维和部队搭乘运输机到了希腊。

　　“别东张西望的，显得咱们就跟土包子似的。”罗薄在他身后小声嘀咕道，“欧洲又怎么了？搁着数百年前，咱们华夏才是世界上最繁华的地方。长安、洛阳、燕京、开封了，哪一个不是比现在的伦敦、巴黎牛？”

　　“不要交头接耳，记住你们现在的身份，是华夏来维持和平的军人，代表着华夏的一份荣耀！”后方带队的营长洪兴官板着脸道。

　　任黄文华和罗薄都已经是校级的军官了，此时也只能乖乖的听着。

　　在这支团级的华夏维和部队中，几乎个个是精锐，校级军官更是一抓一大把。但这个时候，却也只能下浮三级当个尉官来使唤。

　　作为华夏第一支走向欧洲的军队，由不得孟享不小心，再说，他们的任务可不仅仅是维和，更多的是为了去欧洲探路去了，要求的素质自然很高。

　　维和部队，似乎不是后世联合国的专利。

　　这个时候甚至更早时候，西方很多国家干涉他国内政的时候，都经常打着类似的旗号。

　　不过，孟享这支维和部队却是和德国人在诸多条款上一条条的谈妥了，才送到欧洲去的。

　　之所以德国人答应的那么痛快，主要是华夏军队的那些条款很优惠，似乎真的就为维持和平去的。虽然也有保护在欧洲的华商和华人的意思，但却没有插手当地政事和军事的意思。说白了，就是去当一个维持战时秩序的警察。

　　要不然，德国人怎么会轻易的答应华夏军队来欧洲摘果子。

　　即使他们在前线的战局不利，即使他们很希望华夏军队支援他们一把，但华夏军队到欧洲，他们还是有些忌惮的。

　　毕竟，欧洲是白人的世界。把黄种人的大军引到欧洲来，对他们的宣传和统治都不利。

　　或许华夏从乌拉尔山或者中亚牵制一下还可，德国人现在虽然处在劣势，但还没有逼急眼的份上，更何况华夏现在也不愿意就到欧洲参战。

　　德国人在10月份发起的攻击，着实让苏俄人吃了不小的亏。

　　但伤亡一百多万人的亏对于抗击打能力极强的苏俄人来说，并不算很严重。更何况，美国人向苏俄扶持的力度加重，使得他们恢复的很快。加上这些年来的战争磨砺，苏俄军队也不是以前那么菜，如今双方依旧僵持在北德维纳河和伏尔加河沿岸。

　　苏俄人的大反击还没有开始，德国人的东线不算吃紧，对华夏的需求就没有那么紧迫了。

　　西线上，德国人倒是打得很紧张。

　　美国人在西线发力了。

　　有了美国人庞大的财力物力支持，盟军在12月初从西西里岛攻上了意大利，在12月底，盟军就一路冲到了那不勒斯附近。

　　不是德国人不强，而是盟军太强，一百多万盟军在海陆空三军齐上下，那里的40万德军支撑的轴心国部队根本撑不住。

　　墨索里尼和意大利国王撕破脸后，意大利军队已经陷入了分裂，再说面条军的状态也不能指望太多。

　　再说意大利南部三面环海，可选择登陆的地点不少，地中海海军不占优的德国人很难面面俱到。

　　老希也看到了这几点，交代德军也没有死守意大利的南部的意思。他只需要德军能抑制住盟军在这里的突破，能让德国人把意大利南方的好东西搜刮走即可。

　　意大利此时的工业产值和日本人相当，技术由于在欧洲的便利条件，有很多地方比日本人要强。甚至有些技术在世界上也是第一流的。只是意大利经济的困顿和军队的绵软使得它们没有被发挥出来而已。

　　孟享也是很眼热这些，但却只能靠间谍特工趁乱小打小闹的捡漏，和德国人直接出动军队来抢差多了。

　　不过，德国人也不是完全放弃意大利，但在德国人局势吃紧的情况下，没有足够的实力帮墨索里尼守住，更况且墨索里尼的时代已经过去了。

　　在二十年代就上台的墨索里尼这么多年过去了并没有给意大利经济带来多少起色。

　　意大利军队不是不能打，而是经济困顿，军队都维持艰难，使得意大利军人根本无心作战卖命。

　　经济的困顿和政治的腐败已经被意大利人厌倦了他的那一套理论，加上在教廷和国王偏向了盟军后，墨索里尼的大义已失，他的神话已经破灭，让德国人挽救都很艰难。此时只能帮着他守住半壁江山。

　　意大利的北方是老希强调必须要守住的，这里一失去，法国和奥地利都要受到威胁。

　　尤其是在德国吞并了奥地利合二为一后，打到奥地利就差不多相当于打到德国本土了。这也是孟享之前承诺过的可以出兵的底线。

　　德国人自然不会为了把华夏引过来，而放任盟军一直打到家门口，他们只会不断地调兵去填进意大利战场，反正在别人的地盘上打坏了花花草草不心疼。

　　德国人允许华夏的维和部队加入的一个理由就是华夏维和部队对治安的维持，可以减轻德国人的部分压力，抽调出更多的军队来。

　　华夏打着第三者中立身份的维和部队虽然不参战，但禁止武力行为的意图对德国人更有力。他们更希望后方的占领区稳定下来，只要不闹大乱子，这样才能为德国人源源不断的输送更多的产品和财富。

　　“难道你们要帮助邪恶的法西斯镇压后方的抵抗组织？”英国人首先跳出来指责道。

　　“我们身为中立国，不会偏向任何一方，也不会干涉他国内政。我们是抱着追求和平的目的而去，为欧洲战乱下的那些无助的儿童、妇女和无端遭受战争痛苦的平民而去，我们的口号是不让任何一方的枪口对准无辜的平民！”老阎说的冠冕堂皇，倒是让英国人挑不出毛病。

　　“只要你们允许，我们也会直接出动维和部队去伯明翰等地，去维护那里的平民的安全。”老阎笑眯眯道，“华夏人民是爱好和平的！”

　　伯明翰周围英德双方正在僵持，即使华夏军队是打着上帝的旗号，英国人也不敢把他们放过去。但华夏政府的这种贴心服务是面向双方的，你不接受并不一定就是说偏向另一方。

　　当然这种说法，只有三岁小孩相信。但现在形势比人强，华夏的强势下，指鹿为马又能怎样？

　　英美还不会为了这些事情来和华夏翻脸。

　　毕竟，华夏军队派出最多只有一个师的规模，而且不会直接参战。

　　他们只能勉强自己相信华夏人是为了保护华人华商而来。

　　若是另一个时空，欧洲的华人极少，碰上战乱，地位低下的华人更是早没了多少影子。

　　但这个时空，有了强势点的华夏撑腰，加上有组织的活动，让欧洲的华人人数超过了百万。

　　这其中不仅仅有长期居住在欧洲的老华侨，还有在欧洲开始后，来寻找机会的华夏商人，更多的是华夏政府组织起来的华工。

　　华工在世界上的名头很响，在外国人眼中以老实廉价著称，但在华夏人的眼中，却是一部部血泪史的核心字眼。

　　北美、南洋、甚至澳洲的开拓都有华工的影子出现，但都是以悲剧收场。

　　即使到了一战时期，北洋政府和一些商人把十几万华工当作了一种劳力商品出租给了劳动力奇缺的欧洲。

　　但在华工被当做牛羊剥削的年代，这批去欧洲的华工很多被直接驱赶上了战场，成了炮灰。

　　即使那些回来的旅欧华，在华夏的历上也只是翻起来几个泡泡后，就没了踪影。

　　但孟享依旧在欧战开始后，这几年陆续组织起了超过五十万华夏劳工去欧洲打工。

　　华夏不仅缺少机器和技术，还缺少熟练工人。

　　而随着欧战的激烈，大量的工人被送上前线，急需大量的劳动力。

　　在华夏政府严格组织和保护下的华夏劳工在顶起这部分空缺的同时，也会成为一个个合格的熟练工人，甚至更进一步成为更高层次的技工。

　　欧洲毕竟是科技文明的中心，除了数万华夏留学生外，五十万在欧洲经过了磨砺的合格工人回到华夏后，所迸发出的效应又会有多大？在西方文明中心的欧洲开拓了视野的五十万工人又会带来什么？

　　孟享也一直很期待。


第0913章 我们要去意大利

　　“保护战乱动荡地区华夏侨民的安全撤离！”这也是华夏这次出兵对英美的解释。

　　这个时代或许对维和部队认可度不高，但保护侨民的借口早就被西方世界用烂了，也更容易接受。

　　随着盟军攻上意大利，整个欧洲大陆会更加动荡。

　　五十多万华人劳工和数万华夏留学生以及数十万旅欧华人华侨共一百多万华人的数量，任何一个民主政府都不会忽略的。华夏的做法无可厚非，出动军队来撤侨反而会在西方文明世界中获得赞誉。

　　而保护华人生命和财产安全和撤侨也确实是华夏派遣欧洲军队的一项主要任务。

　　只是一些地方是华人极少的，出动军队在其中夹带私货的举动就太明显了，而一个呼吁和平的维和部队的招牌是万金油式的，到处可以溜达一圈。

　　显然这个世界还不是在核阴云下的妥协架构，理解不了孟享耳熟能详的这种维和部队模式，更不惮猜测华夏军队背后的意味。

　　至少德国人就是如此，一帮德国陪同者的稀奇古怪的眼光，盯得黄文华浑身不自在。

　　“我怎么觉得那些德国人看我们的眼光那么瘆的慌？”黄文华不禁摸了摸鼻子道。

　　罗薄扫了一眼正在和德国人交涉的洪兴官，微微侧脸轻声道：“以前在国内的时候，咱们华夏百姓看那些老外都是当猩猩来看，那是因为咱们人多，老外人少，看个稀奇，现在你看看周围，洋鬼子比咱们人多，反过来看咱们的稀奇！”

　　“哼哼！”黄文华四下里扫了一眼，被那群德国人的目光盯得再次端正了站姿，嘴里不忘了嘀咕道，“改天我华夏一千万大军开过来，瞪死你们！……”

　　一千万大军现在是木有，只有他们第一批赶到的两千多人。

　　从长安到乌鲁木齐的铁路复线铁路早已经修通，从嘉峪关走昆仑山以北，经过若羌、和田、叶城等到喀什的铁路也已经修通，这两条铁路大动脉，正在延伸向西。而更西边正在修建的高等级公路虽然才只完成一半，但辅助的简易公路跟苏俄修建的公路连接起来后，已经可以畅通无阻的通行军车和大部队一直到里海附近。

　　即使里海的另一边德军和苏俄正在鏖战，挡住了继续向西的陆地通道，但华夏大军向来著称于世的还有空降。

　　有了前边的路程的铺垫，华夏的大力神运输机可以轻松的从中亚直飞到欧洲的任何一个地方。

　　德国人虽然不知道华夏的具体空运实力，但对于华夏空降澳洲的过程中展露出的庞大运输能力，心中有些忌惮的。哪里会轻易的允许华夏军队直接空降欧洲诸多要地？

　　德国人中也不全是亲华派，在华夏迟迟不与德国结盟的情况下，德国对华夏的堤防也正常。谁知道华夏会不会倒向还打得火热的美国人一方？

　　所以德国人以在高加索和巴尔干等地区的盟军战机可能对华夏运输机造成危险为理由，把华夏的第一支维和部队先安排在了希腊。

　　……

　　“既然当了军人，就是要和危险打交道！”身为带队团长的杨关臣此时也正脸色冷峻和那位陪同的德国少将霍尔打交道，“我们不怕危险，我们现在要去意大利！”

　　虽然打着维和的口号，虽然德国人刚清理了一遍局势不稳的巴尔干，需要来维持新秩序，但这里不是华夏希望去的地方。

　　这个时候的希腊有些太落后了，而且整个巴尔干地区因为动荡工业水平也普遍偏低，甚至连现在的华夏工业水平都不如。这当然不符合华夏出动军队来捞外快的主要目的。

　　维和部队定的首要目标就是意大利。

　　虽然意大利处在战乱之中，但越是动荡的地方，就意味着机会越多。

　　意大利多年的积累远比希腊等地丰厚多了。即使德国人搜刮着，也不影响华夏在其中捞一把。

　　德国人把意大利的机器和技术工人等搬到了北方，并不是全部运回国，这才使得北方的米兰和都灵在战后成为意大利最大的两个工业城市。

　　而随着盟军的进一步行动，很可能其中一部分成为华夏的战利品。

　　在另一个时空，盟军已经在筹备诺曼底登陆了。但在这个时空，连英伦三岛都没有收复，还谈什么诺曼底登陆。

　　这也是孟享暂时放弃先在法国和比利时这两块大肥肉上捡便宜的一个原因。

　　即使美国海军参与进来，也因为英美不协，只能维持在英吉利海峡附近的海上平衡。而德国海军虽然没有控制直布罗陀海峡，但也同样让盟军海军无法靠近葡萄牙和西班牙。

　　这两者的工业水平也不怎么样，不属于华夏要啃的菜。

　　显然美国人更喜欢地中海这块可以控制亚欧非三国的宝地，重点选择了这边。

　　历史已经走样，孟享少了一根金手指的指点，只能靠情报来推测，至少最近美国人的进攻重点还是在意大利。

　　在美军强攻下，孟享也不好说德国人在意大利能坚持多久。但至少可以肯定，他们在意大利要比历史上更糟糕。

　　不管德国人有没有察觉到，但孟享的情报中已经出现了苏俄要准备冬季大反击的消息。

　　元气伤了的苏俄在经过了更多时间积累后，终于酝酿起了一次更大规模的反击，选择的时机也是德国人在1月份后勤最为虚弱的时候。

　　防备着苏俄可能在43年反击的德国人到44年一月份的时候，已经消耗掉了他们的大部分储备。后方的补给线又在苏俄空军和游击队的骚扰以及苏俄糟糕天气下，已经游丝一线。

　　德国人面对这一次攻势会比较糟糕，至少孟享不大看好。

　　美国人直接插手下，苏军的装备已经鸟枪换炮，至少不再像以前那样举着木棍和空着手上战场了，加上生死战场磨砺出来的那些老兵，这个时候的苏军已经有了世界第一流的战斗力。

　　而随着战争的持续且漫长，德国人最初的精锐老兵也消耗的差不多了。他们无法像苏俄那样用生死战场大规模的淘汰出精锐来，也没有足够的时间来训练出精英，同样新兵蛋子居多的德国人这一次的对苏作战，从一开始就处在了劣势。

　　这种情况下，根本没有多少德军可以从兵力最为庞大的东线抽调，而西线在英伦三岛和北非也是极为紧张，抽调不出人手，本来打算派重兵援助意大利的老希恐怕要计划落空了。

　　美国人自然不会放过这个机会，要知道诺曼底登陆其中一个原因也是德军重兵守护意大利，让盟军屡次吃瘪，迟迟打不开局面所致。

　　现在德军兵力不足，意大利军队依旧软脚，美国人自然会继续顺着意大利这只靴子向上爬，解决了意大利的问题，地中海这个欧洲要害就被盟军掌控了大半了，之后向法国捞好处或者向德军进军都可自由选择。

　　而到时候积聚在意大利北方的肥肉就在混乱中给足了华夏机会。

　　……

　　“让他们来吧！”显然华夏人的这种做法不是霍尔这个少将可以决定的，一层层转达后，思虑了良久的老希终于下了指示。

　　华夏人有足够的理由去意大利，因为那里有至少5万华夏劳工和华商，还有数万华人华侨。

　　孟享在安排华人劳工的时候，就是有针对性的。巴尔干这些动荡且欧洲欠发达地区，华人劳工极少。但在意大利、法国等地，劳工却是众多，甚至英国等盟军地盘上也有不少。当然人数最多的是劳动力紧缺跟华夏又友好的德国。

　　华夏人去意大利护侨和撤侨理由很充足，而且随着形势的改变，老希那直觉的天赋也感觉到了一丝不妙。有华夏军队在意大利，一旦出了意外，不愁华夏不跟盟军翻脸。

　　于是华夏维和部队在安排了一百多名希腊的华人撤离后，直接转机去意大利北方。

　　这正和华夏维和部队心意，第一批军官为主的精锐只要是熟悉环境为主，到了后续的众多士兵赶到，到了时局改变的时候，才是下手的最佳时机。

　　这一段撤侨护侨的时间是漫长的，随便一些理由就能拖延，况且还有个维和理由。

　　不过，这段时间的华夏维和部队是比较安全的，孟享也没有多去关注，他的精力从国内的琐事上抽出后，再次盯向中南半岛。

　　经过了一系列的准备后，完全收割中南半岛的时机已经成熟了。


第0914章 就怕他们不敢来

　　“即使是美国人，现在我们也不怕！”范种自信道，这份自信源于孟享手中的那份战略计划书。

　　若是说去年孟享摊牌南洋计划的时候，范种心底还对挑战昔日的第一大国日不落有着一丝担心，但今年英国人已经不足以成为他眼中的对手了。在总参谋部未来的战略计划中，横在华夏面前的只有展示越来越多实力的美国人了。

　　“美国人在43年的钢铁产量突破了8000万吨，即使我们去年的钢铁产量也达到了1600万吨，但悬殊依旧很大。”周白心中不无担忧道。

　　周白前一阵刚刚宣读了43年的年度经济工作报告，更加详细真实的报告清单也送到了高层巨头们的办公桌上。

　　去年的经济成绩无疑是更上一层楼。尤其是这个时代最为惹人注意的钢铁产量。

　　在42年的时候，钢铁产量就已经接近1100万吨。今年更是再次飞涨达到了近一半。

　　按理说，重工业建设需要积蓄过程。开始可以在可怜的基数上成倍的增长，但达到一定量后，会在市场、成本、设备和人才的综合制约下，增长放缓。

　　如果没有意外，华夏这样工业底子薄弱的国家在产量突破到了千万吨，在国内工业水平没有大幅度提高和市场需求趋于稳定的情况下，也可能会遇到这个工业发展的瓶颈。按照华夏的工业水平，即使华夏市场有更多的需求，即使生产了再多的钢铁，没有足够的一系列加工能力，也只能是堆放在那里的废铁一堆。

　　而一条条工业链条汇总起来需要的庞大人才数量，就成了制约华夏进一步发展的瓶颈。

　　没有足够的相关人才，即使孟享购买再多的机器也没用。这需要一个消化吸收的沉淀过程。

　　正因为如此，在孟享的计划中，并没有大幅度扩大钢铁产能的规划，今年钢铁产量能在可利用产能基础上增长20%就算不错了，这么大的增幅，连他也没想到。

　　不过43年的几件事情，改变了这一切。

　　在占领朝韩半岛，华夏接收了日本人设置在那里的3处钢铁厂。在失去了东北后，日本人本来打算利用朝韩半岛铁矿资源，建立一个稳固的军火供应基地。但却被华夏连人带设备一起打包收拾了。于是华夏钢铁产能再增加一百多万。

　　去年华夏彻底攻占了澳大利亚。虽然经过了日本人和盟军的破坏，但依旧保留了近百万的产能。

　　因为华夏的南攻计划，使得孟享担心和英美撕破脸后遭遇经济封锁，所在突击的从美国人手中订购了一大批高炉和钢铁冶炼机器，再增加一百万左右的钢铁产能。

　　在德国人手中和订购和换来了一批德国自产或者欧洲其他国家生产的钢铁设备，产能可再增加一百万。

　　当然这些产能因为时间的关系，并没有及时的转化为现实的产量，或许因为这些增加了部分产量，但却不是去年华夏钢铁产能突飞猛进的主要原因。

　　华夏去年钢铁产量获得突破，主要归结为两点，技术和人才。

　　经过了这几年的研究，华夏已经掌握和完善了氧气顶吹转炉炼钢技术，这使得炼钢的效率大为提高。加上从德国人那里取得的更高层次水平的各种冶炼和制造技术，以及从美国人那里学来的先进的管理经验，使得生产效率大为提高。

　　而且这种提高不仅仅体现在钢铁工业，而是带动了整个工业水平的提升。

　　因为担心澳洲大陆的事情和英美翻脸，所以华夏陆续的召回了在英美的十几万留学生，这些人在技术、管理等各方面都给华夏工业注入了一次生机。

　　而跟着他们一起到华夏的还有一大批多年积攒下的人脉和人才。

　　美国不一定就是天堂。虽然战争给美国带来了更多的就业机会，但一些欧洲人逃难到美国人后，依旧在各种排挤下，郁郁不得志。包括美国人本土的一些科技人才，在参战的美国要为战争让路的情况下，一些新潮的科技技术并得不到重视。

　　但依旧沐浴在部分历史金手指光芒下的孟享对技术的发展脉络却极为熟悉，就连当初部分留学生去学习的目标都是有针对性的直冲这些未来科技而去的。在这个时候，派上了大用场，挟裹回了不少的未来科技大牛。

　　因为欧洲的连年战火，已经让很多留守的科技人员和高级技术人员彻底失望，陆续又被华夏挖墙脚挖来了一大批。

　　这种种的人才和技术才成为了华夏去年工业大发展的主要动力，也同时促进了钢铁产量在原有基础设备上的大幅度挖潜提升。

　　当然这样挖掘潜力下的提升，不可能再有更大奇迹，除非再次砸钱扩张产能。

　　不过随着华夏工业基础的积累，已经有了自我扩充的能力，孟享不想用大量的进口挤压华夏本身的造血能力，而且这两年已经到了孟享劫掠计划的关键时期，或许会有大把的不需要花钱的机器可以直接拉回来。所以在新的一年计划中，孟享并没有再进口扩大钢铁工业机械和设备。

　　不知道孟享劫掠打算的周白自然一眼就看出了美国和华夏的实力差距，是短时间内无法拉平的。

　　“钢铁产量差了五倍，工业制造能力尤其是军工方面恐怕差得更多！”周白犹豫了一下再道。

　　周白虽然不是和亲德的范种一样，是铁杆的亲英美派，但正因为他当初留学英美的经历，对英美的了解格外的深刻，尤其是对美国人的强大的工业深有体会。

　　钢铁产量还只是一方面，美国实力的恐怖不仅仅是钢铁，而是美国人正在把钢铁的大部分产量投入到战争机器中，变成坦克、大炮、飞机和战舰等，直接送到战争第一线。

　　而众所周知下，华夏的军工产业只是刚开始起步，现在国防军的武器还绝大多数靠进口。

　　当初华夏赶在了美国战争机器攀升到巅峰并之前，完成了对澳洲的攻略，才使得美国人犹豫了，没有彻底和华夏撕破脸。

　　这要是再晚一年，恐怕华夏刚空降澳洲，恐怕美国人就先抢先从海上登陆澳洲，直接抢夺胜利果实了。

　　而现在华夏周边还有一个南洋需要彻底解决，美国人插手的可能性在翻倍的增长。

　　“美国并没有那么可怕。他们现在还要在欧洲忙碌上一段时间，而这段时间足够我们彻底解决南洋的问题。”孟享淡然一笑道。

　　整个历史走势有些变形，孟享不得不提前筹谋，趁着美国人的重心还在欧洲，及早在南洋甚至是整个亚洲收网，避免美国人倒出手来倾力来对付华夏。

　　周白不大通军事，平时也刻意不插手，此时也需要孟享解释一下打打气，“即使美国人要和我们较量一番，隔着一个太平洋，过来也是强弩之末了！”

　　这个时代的美国还不是后世那个可控全球的美国，美国最好的运输机也不能一下子飞过太平洋。跨过一个大洋的后勤压力，足以让美国人头疼。

　　“他们都不一定能跨过太平洋！”范种在旁边笑道。

　　由于基地武器的来路不明，一些东西无法解释，所以孟享特意用克隆人来掌控其中的环节，模糊众人的视线，加上很多不需要经过财政拨款，这也使得周白这个大佬也不是很清楚华夏国防军的真正实力。倒是负责总参谋部的范种对华夏军队的整体实力有一个大致的估计。

　　其中也包括华夏一向不怎么张扬的海军实力。

　　在范种所知的华夏海军实力下，虽然可能无法直接压倒美军，但加上华夏的强大空军，切断美国人的太平洋补给线还是没问题的。缺少了后勤补给，跨洋作战的美国人又能支撑多久？

　　“即使他们来了，能来多少人？能和我们的千万大军比？”在旁边的老唐也笑道。

　　即使华夏裁军后，多了一批工程兵，野战部队少了很多，但众人都知道经过了机械化加强的华夏军队战斗力只强不弱，对付美国人的二流陆军，不要太简单。即使美国人能跨过太平洋，他们能在华夏军队的守护下，顺利登陆？登陆更好办，恐怕在华夏最为强势的陆军围剿下，有来无回。

　　“美国军队在日本人哪里都讨不了便宜，更不用说我们的国防军了！”阎锡山也笑眯眯道。

　　“就怕他们不敢来！”孟享笑道。

　　虽然一旦和美国彻底翻脸，对华夏的经济等方面的发展很不利，但孟享也不惧和英美一战。到了果子成熟的时候，已经容不得孟享继续犹豫拖延。


第0915章 向西追击

　　“进攻！”随着孟享的一声命令，南方的华夏大军在44年1月10日起，又开始了一轮突击。

　　静若处子，动若狡兔。

　　华夏军队的举动一直都让日本人琢磨不透。

　　明明击穿了日军的前沿防线，但华夏军队却经常停滞不前，视直入日军心腹之地这种大功劳如无物，步步为营，根本不给日本人以诱歼的机会。而当日本人面对着华夏军队一点点的蚕食重压无奈的时候，华夏军队却突然来一个奔袭，大军整个的压上几十里。

　　等到日本人反应过来后，整个华夏军队的前线阵地又成了铜墙铁壁，根本不给日军一点可趁之机。

　　即使在丛林中和那些磨砺作战的华夏新兵小分队身上占得一点便宜，但转瞬间就被通讯发达的华夏军队的精锐给找回来。

　　时间长了，数着手头上寥寥无几的歼敌数，和自身军队不知不觉消耗掉的人数，一些日本人也觉察出来，华夏人不止是在练兵，这种打法也是一种战绩积少成多的作战方式。

　　但他们使劲了浑身解数，依旧无法改变这种局面，只能被动的跟着华夏军队的节奏走。

　　或许这样也能够达到拖延华夏军队的战略目的，让日本获得一丝喘息之机，最终日本人也认了，习惯了华夏军队的打法。

　　所以当他们得知华夏军队又开始大规模突袭的时候，也并没有太在意，一边抵抗着，一边准备再退个几十里。

　　就连日本人一向喜欢突前的高级指挥部现在也早就提前挪到了前线三十公里以外。

　　三十公里已经是华夏猛烈的炮灰延伸的最大极限了。据日本人的观察总结，对于经常依仗炮火强压日本人的华夏军队来说，三十公里一般也是一次性反击前进的范围。日本人的高级指挥部，即使不怕炮火的轰击，也怕华夏军队突袭而来。

　　虽然华夏人对一般的日本兵不留俘虏，但对于那些高级军官，却喜欢活捉。

　　被华夏人活捉去的日本高级军官，一向都是被推到华夏的战争审判法庭中，当着众多华夏民众的面，历数各种罪状，然后才是处以极刑。

　　日本人的高级军官几乎每个人的身上都有对华夏的血债，一捉一个准。

　　一样是死的下场，还要受尽羞辱，而且华夏人判处的极刑，还特别喜欢使用让日本人格外恐怖的直接砍头，甚至就连死去的尸首，还经常成为华夏和日本人交换战俘等的筹码，被完全利用，这使得日本高级军官在和华夏部队作战的时候，分外惜命谨慎。

　　但这一次，他们的谨慎似乎不管用了。华夏的南方大军一下就突破了三十公里的界限，继续向南突击，就连身后被彻底围困的一众日本军官都不理睬。

　　习惯了华夏军队原有战争节奏的日本人被这一次的突变打懵了，甚至在华夏大军横扫的三天内，乱作一团，根本组织不起有效的进攻。

　　日本人重点防御的前沿的60公里阵地，被倾力而出的华夏大军不到一天就捅破了。接下来除了几个重要区域防止华夏的空降外，其他地方的防御几乎可以说比纸还薄。

　　而偏偏华夏军队这一次是狮子搏兔，不再是部分军队一步一停的稳扎稳打，而是直接把近200万大军都投入了进去，力求尽快在外界反应过来前，快速的解决中南半岛的问题。

　　于此同时，在南洋的不少日本占领地隐蔽和潜伏积聚的力量，也一起迸发。

　　不需要空投，靠着华人武装力量协助掩护下慢慢积聚起来的华夏国防军，在空中火力以及基地重火力武器支援下，就成为了插入日军核心地带的一把把尖刀。虽然不求破敌，但足以搅得日军焦头烂额。

　　此时日本人也没有能力来压制这些内部暴起的动荡，来自北方和东方的华夏大军已经打得他们溃不成军，难以他顾。

　　之前，法属印度支那已经基本被华夏占领了，剩下一星半点零散各处的负隅顽抗的日本人据点，被孟享留着做平衡对付土著人的棋子用，根本构不成威胁。不过这一次也在攻击中缩小了面积和数量。

　　马来半岛被华夏占去了一半多，只剩下南边的新加坡和北边宋卡以北的地区。这一次盘踞在这块金色半岛中端的华夏大军一路向北攻击，不等泰国国王宣布投降，仅用了一周时间，就跟北边和东边攻来的华夏大军会师曼谷了。

　　接下来的一周，又学着日本人顺手从陆上进攻，摘取了新加坡这个弹丸之地。

　　在泰国的三十万日军，被快速突击的华夏大军灭了大半，剩下的十几万人只能向缅甸方向退去。

　　东面、北面和南面都已经被华夏控制封死，日本的海上力量也根本来不及撤离这么多的军队和物资，他们只能向西。

　　这一次华夏军队突袭是大范围的，不止是在中南半岛，苏门答腊岛和加里曼丹岛上本来已经占据了半壁江山的华夏军队也发起了大规模的突袭，半个月的时间就歼日军二十多万，彻底把这两个大岛控制在了手中。

　　仅仅半个月的时间，还没等外界搞清楚怎么回事，华夏已经在东南亚翻云覆雨，掌控了过半地区。

　　东南亚的日军在短时间损失了四十多万后，只剩下了菲律宾、爪哇岛等岛屿，在东南亚范围内的亚洲大陆也只剩下了缅甸南部。

　　相对来说，华夏对缅甸的攻击偏弱了些，使得在中南半岛的残存的日军可以退入缅甸。虽然华夏军队跟在他们身后接踵而来，但并没有像其他地方那样达到直接围歼的效果。

　　“就这样眼睁睁的看着小鬼子跑掉，真不是滋味！”已经是少将师长的刘放吾不甘心的瞅了瞅孙立人道。

　　“上边有统一的安排，接下里该打的鬼子别放跑了就行！”孙立人扫了他一眼，然后淡淡的说道。

　　这次南方军的总指挥虽然是鼠一，但主要还是孙立人来上下忙碌。法属印度支那的战争已经结束，副指挥白崇禧已经完成了自己的任务，整个英属印度支那的战斗可都属于孙立人来主持。

　　虽然孟享没有细说，但却点到了驱狼吞狗的战略意图，孙立人自然也就明白了剩下日本人的用途，直接放开了缅甸南部的通道，一路赶着日本人的残兵败将压向了印缅边界。

　　与之同行的还有二十多万印度伪军，在这一次华夏的突袭中，三十万印度伪军和七十万土著伪军被歼，剩下的土著军队只有十几万跟着日本人一同西撤，其他的都一窝蜂的散入丛林中，各自奔逃。

　　日本人也想着利用这些人四处逃窜的混乱阻碍一下华夏军队的追击，但那些土著人早就吓破了胆，只顾逃命，哪里还要再为蝗军效忠？犹如小浪花碰到了铁甲舰的舰艏一样，根本对华夏军队的追击没有一点影响。

　　华夏大军紧紧的追在逃窜日军身后，让他们来不及停下来组织起有效地阻击，在从北面和东面的步步紧压下，只能继续逃窜。本来还指望缅甸的驻军能挡一挡，但在华夏军队全力打压下的，又是一场场的溃败。

　　在随时可能传来华夏装甲部队和空降部队阻断退路，遭到围歼的情况下，日本人只能留下部分军队断后，大军继续西撤，小规模的阻击根本不管用。即使华夏部队出动的是轻型坦克为主的装甲部队，但在空中火力的支援下，日本人匆匆布置的防御阵线也是一击而溃。

　　1月24日，华夏军队攻入仰光，踏着周围的华人庆祝这个特殊的除夕夜的鞭炮声，继续向西追击。

　　一路追击中，到了2月中旬，日本人在又丢下了十万日军尸体和逃入丛林中的近十万日军后，剩下的二十万左右的日军撤入了印度边境，和留在印度的三十万日军会合，准备借助缅印边界的地形阻击华夏军队。

　　但华夏大军却在边界附近停止了持续了近一个月的追击，驻扎了下来。除了加大对周边的剿匪力度，接收日本人的遗留的财产外，不再有大规模的军事行动，似乎一下子又沉静了下来。

　　而外界因为华夏大军在南洋的行动，此时却已经掀起了惊天骇浪。


第0916章 锁链

　　“华夏人这一次来真的了！”和日本人一样，无论是英美还是其他国家，也都适应了华夏人在南洋慢慢推进的节奏，直到华夏连续攻城略地后，才意识到华夏这一次动了真格的。

　　但即使意识到华夏来真的，别人也无法插手。

　　英国和荷兰一开始还巴巴的跑去中州来谈那些地区的未来归属，随着前方消息的传来，不得不一次次的改变谈判的代价，但华夏依旧一个拖字诀，让一切尘埃落定。期间，他们也只能干瞪眼，伸不出手去。

　　他们留在南洋的一些后手，不是被日本人有意无意的清理干净，就是在战乱中被华夏军队误伤，使得根本无法发力，即使有些遗漏的暗地里出力，也改变不了华夏强力压来的大局。

　　“印度支那要属于华夏了！”很多外国人不得不哀叹，而还有一部分势力意识到这种局面已经定局，趁机锦上添花的靠向华夏，打算在未来华夏殖民南洋的时代中捞取更大好处。

　　当然，他们还意识不到接下来华夏的移民大军将把南洋的汤汤水水都捞个干净。

　　“如果东南亚也落入华夏之手，那么这道从北极一直延伸过东亚、东南亚、澳洲，再到南极的黄色锁链甚至可以阻断大洋的洋流！”丘吉尔再次在美国人耳边唠叨。

　　有了美国人在欧洲减轻压力，英国人还能硬撑着本土的半壁江山，保留下更多的殖民地，但却没有能力也不敢在这个时候向华夏翻脸，不过丘吉尔却知道美国人尚有余力，不由再次游说美国。

　　英国人其实心中也很矛盾，既希望美国人把所有力量都集中在欧洲来彻底打垮德国，又不希望美国人在欧洲力量太强，避免战后损伤惨重的英国落入美国人的阴影中。

　　英国人盘算半天，知道在苏俄和英国人力量未尽的时候，美国人不会全力顶在前边当炮灰，已经觉察到了美国战斗机器恐怖的英国人狠下心来，要为美国人竖起个对头，来为英国赢得发展的时机。

　　前世甚至二战还没有结束，丘吉尔就开始叫嚣反苏俄，终于让美国和苏俄半推半就，顺水推舟的坐到了铁幕的两侧大旗下。

　　只是没有料到美国人实力太强，而苏俄人在他们稍一放纵下，扩张的太猛，老朽的大英帝国已经再难反底。

　　当然这个时空的苏俄人更为悲惨，要说被竖起为美国对立的终极靶子，没有几个傻子相信。

　　前世若不是英美的支援，加上放水，在二战中元气大伤的苏俄也不会那么快崛起，但这时候，即使英美支援都无法让看上去惨烈的苏俄人原地满血复活，于是华夏这个大靶子就落入了英国人的视野。

　　“黄祸！”这是英国和美国媒体中潜流涌动中经常浮起来的一个字眼，也是欧洲人早已经淡忘的字眼。

　　宣传这东西，不是到了临到事头才开始抱佛脚大肆鼓动。除了对日本人拉仇恨可以一点就着外，即使在帝国主义重压下的华夏人，拉美国人的仇恨都需要早早的向华夏人渗透美国人野心的思想。更不用说，自以为生活在世界中心，不屑老朽东方的白人了。

　　至于成吉思汗的铁蹄也早已经是遥远的传说了，远不是老外的几句奉承话，就足以让有些华夏人往自己脸上贴金那么夸张。

　　时代在进步，昔日的古老文明，要么消失，要么没落，没有多少白人觉得远离世界中心的华夏人有什么威胁。

　　即使各国高层们已经意识到了华夏的强大，但作为普通的国民，又有几个人了解真相？在各国国民心中，本国才是最强大的。即使有大致了解华夏有千万大军的，也有些不屑。

　　“要不是欧战，我们早就把那些野蛮落后的土著人打发了。”阿Q思想并不只是华夏的传统，白人的自信的定势也同样很难改变，英国人不得不提前做思想渗透。

　　在战争中崛起的美国得利集团，虽然前边还有个德国大BOSS，但也巴不得多几个靶子，赢得更多利益。

　　国家谋略，远不是眼前的形势这么简单。很多政策甚至早在十几年甚至几十年前就已经确定。对于华夏的崛起，连夺澳洲以及和阿拉斯加接壤的远东等地，势必未来要有冲突。况且任何一种意识思潮都可能转化成为一把对付政敌的武器，美国很多高层没有几个彻底的亲华派，也是睁一只眼闭一只眼，任由这股英国人推起的反华思潮暗流涌动。

　　而当英国人再次添上几把火后，这股反应已经让美国高层不得不把华夏的问题再次摆在了众人的面前。

　　“要知道，我们的机遇是在欧洲！”国务卿赫尔首先发言道。

　　众人都知道，美国的政治就是资本大鳄们的游戏场。游戏的奖励品就是赢得更多的利益。

　　世界的经济中心、科技中心、最为庞大的消费市场都在欧洲，是资本大鳄们发动战争可获得最大利润的地方。远不是仅有资源优势的亚洲可比。不要指望那些资本大鳄们在餐桌前狼吞虎咽的时候，还要抬起头来考虑几十年后的那些利益收入。

　　在他们互相勾斗的丛林法则的游戏中，只争朝夕的生存下去并发展壮大才是主要的。

　　这些大鳄们的主要意见已经决定了美国人虽然也在提前布局华夏，但重心还是在欧洲，他们的最大的敌人还是德国人。

　　“但华夏占领的地盘，越来越大了，或许真的有一天，我们的商船再难以在太平洋和印度洋之间自由的航行！”由于之前在英国人的排挤下，美国海军在亚洲下的本钱最多，牵扯的利益也最多，欧内斯特-金自然希望再压华夏人一下。

　　众人听了心头也不由浮现出丘吉尔的那句话，若是华夏彻底掌控了中南半岛和印尼的诸岛，那么一条由亚洲大陆、澳洲大陆和一长串岛屿组成的庞大锁链，纵穿半个地球，真的可以封锁住从太平洋通往印度洋甚至更远地方的通道，无论如何都绕不开。

　　“这样一来，即使我们收复菲律宾和伊里安岛，也影响不了这条锁链的形成？”副总统华莱士看着大幅世界地图上用红笔标出的长长的一带，不由皱起眉头问道。

　　“华夏人在东南亚进攻后，已经盘活了整条锁链，而且已经有了战略纵深，很难再突破！”已经成为参谋长联席会议主席的莱希叹息一声，但他随机又道，“正因为如此，我们更要及早把伊里安岛和菲律宾控制住，为以后解开这条锁链做准备！要不然，被华夏再进一步的话，……”

　　莱希顿住了，不用他描述，众人也知道将面临什么。

　　没有足够的落脚点，美国人未来跨太平洋和华夏持续作战，可能会拖得元气大伤，财政破产。

　　“这么说，我们必须要加快速度喽？”罗斯福稳坐在他那特制轮椅上，双手已经摁向了桌案。

　　“我们已经准备好了，总统阁下！”马歇尔在他身旁点了点头回应道。

　　……

　　44年1月21日，不等华夏在苏门答腊和加里曼丹岛上尘埃落定，刚平定瓜岛的美国人已经开始向伊里安岛和新不列颠岛发起了进攻。

　　美国海军的攻击重心在新不列颠岛的拉包尔，为下一步北上菲律宾做准备。

　　华夏的步步紧逼，谁也不敢保证华夏人会不会再来一次突袭，就像澳洲那样，“帮着”收复菲律宾。

　　而美国陆军的攻击重点则是伊里安岛，要进一步控制印尼，在华夏已经占据了澳洲地理优势的情况下，只能先解决伊里安岛，西可进印尼，北可攻菲律宾。

　　……

　　“我们要不要和日本人谈一下？”副国务卿爱德华弯下腰来靠近了罗斯福轻声问道。

　　瓜岛战役已经结束了，但巨大的伤亡让美国人的很大非议。

　　这也是他们一直没有紧接着直接攻击伊里安岛的原因之一，当然驻扎澳洲的华夏军队一直很安静，也是另一个让美国人不着急的原因。

　　但在华夏突然要彻底占据东南亚，发现华夏人可以锁住美国人谋图世界的野心的时候，美国人着急的推出了这一次进攻，甚至连澳洲的新喀里多尼亚岛都没有先解决。

　　很多美国人对这一次的战役抱着悲观的态度，不是胜利与否的问题，而是同样伤亡的问题。这一次恐怕要更大的伤亡换来一场胜利，还是一场不会影响华夏人太大的胜利。

　　“我们可以尽快和日本人和谈，这样我们甚至可以直接控制印尼，在锁链上先解开一道环。”有美国高层提议道。

　　况且如同华夏留着日本来拖住美国一样，美国人还可以就此用日本制衡华夏。

　　“现在还不是时候。”罗斯福沉吟片刻，才缓缓道，“不管怎么样，我们总要先打一仗！”


第0917章 我们也不要太慌张

　　美国人也动真格的了。

　　在攻克瓜岛等所罗门群岛近的时候，美国人就在不断调动军队支援。尤其是随着战争的深入，美国陆军的支援人数快速增加。

　　在41年的时候，美国陆军的人数只有160余万。即使战争爆发，快速扩军，但装备和训练有素人才的缺乏，使得美国陆军前两年都处在打酱油的状态。

　　当然这也不排除，美国人继续观望坐等最佳时机的因素。但不可否认，已经很长时间没有经过战争磨砺的美国陆军也没有大规模出兵作战的能力，新兵蛋子居多的军队很容易就损失惨重的让美国人承受不起，很可能会早早的退缩出这次世界级的角斗场。

　　但经过了2年多的训练，以及众多先进武器装备的到位，美国陆军的战斗力已经越来越强，向外投放作战的力道也更大。从美国向欧洲和北非战场派遣的陆军人数超过60万人就可以看出，但这仅仅是已经扩充到了600万的美国陆军的十分之一。

　　在欧洲陆战中，德国和苏俄这两个正在进行着一场军队的消耗大比拼，成百万军人的消失，让美国人不敢轻举妄动的露头。但他们却绝对有实力再投放出上百万军队去，无论进攻的方向是欧洲还是亚洲。

　　这一次进攻，虽然美国人准备不是很充分，但亚洲和澳洲等地的美陆军人数也已经突破了40万，加上海军、空军的人员，总兵力已经达到了54万。

　　这还是在夏威夷基地还没有彻底休整好，依靠诸多沿途小岛提供简单补给的远洋运输基础上的。

　　正是孟享手中有美军详细的情报，所以才格外的谨慎。

　　不过，美国陆军的战斗力确实不怎么样。

　　50多万军队在21日发动进攻，打了两周，过春节都休整了三天的华夏军队都攻占了大半个苏拉威西岛了，美国人还是只在伊里安岛海岸线上徘徊。

　　日本人已经在瓜岛和斐济岛中领教了美国人的火力优势，很果断的放弃了在坚守海岸线这个不切实际的战略部署。

　　整个伊里安岛可登陆的地方很多，而这里部署的日军只有不足20万，根本无法面面俱到的守卫。而日本海军在瓜岛和珊瑚海一系列海战中损失较大，元气大伤，也根本无法顶住美国海军的强攻。

　　除了部分在山本五十六的带领下会本土修复外，其他剩余的部分战舰留在了新不列颠岛的拉包尔。

　　在华夏占领了澳洲后，经常遭遇轰炸的莫尔兹比港就不安全了，日本海军的基地重点就放在了条件更好的拉包尔。

　　两厢一比较，日本人更加需要拉包尔这个节点，开发资源及其有限的伊里安岛的防御自然弱了一些。

　　但饶是如此，美国人也在伊里安岛的海滩上留下了六千多具尸体，伤者翻倍。

　　登陆战从来就是残酷的，日本人也不会直接就放弃这个机会。

　　这还只是开始，日本人的防御重点在内陆，利用广阔的热带雨林摆下了重重防御。当美国人在伊里安岛西南的部分海滩上站住脚，开始向内陆进攻后，脱离了海军舰炮的支援的美国陆军的伤亡人数不断攀升。

　　在伤亡超过5万，连伊里安岛的四分之一都没有攻占后，美国人开始犹豫了。

　　……

　　“这样损失太大了！”副总统华莱士向罗斯福道，他打算再提一下和日本人和谈的事情，“我们……”

　　“至少我们也有好消息，日军人的海军主力从拉包尔撤退了！”罗斯福笑着先截断了他的话道。

　　相对于美国陆军的艰难，美国海军在拉包尔打得很顺利。

　　围绕着拉包尔两周内发生了两次较大规模的海上战役，最终损兵折将的日本海军再次在美国航母的攻势下落败，丢了2艘巡洋舰，重伤了一艘大凤级航母，甚至就连拉包尔也被美国人在1月31日的空中突袭中得手。

　　在5艘航母和从瓜岛转机的B-17轰炸机编队联合攻击下，把拉包尔的港口设施炸了个底朝天。这使得日本海军的主力战舰黯然退出了拉包尔，退向日本联合舰队的司令部——特鲁克。

　　虽然以拉包尔为核心的新不列颠岛上还有7万多日军驻扎，让美国人损失了近万人后一直没有登陆成功，但至少美国人控制了这附近的海域。

　　“而且，我们也在新几内亚岛上插上我们的旗帜了。”罗斯福再道。

　　美国人虽然付出了不小的代价，但在强大的海空力量协助下，还是有了一定的收获。

　　后世的伊里安岛开发程度都很低，更不用说这个时代。现在的人们根本无法抗衡克服热带雨林的种种困难，除了木材等几样有限的资源外，铜矿、石油、金矿的开发还都没影子。

　　这也是日本人肯舍得的主要理由。即使顶着世界第二大岛的名头，不能带来利益，又很难移民安居，还要耗费大量的人力物力来保护，也无法让日本人重视。

　　况且，这里还将直接面对澳洲的华夏大军。日本高层也考虑过守不住，就把伊里安岛扔给美国人，让美国和华夏近距离接触下产生点摩擦。

　　拥有辽阔领土的美国人同样也不是很重视伊里安岛，他们本土上的土地都没有开发完，何况还有个拉丁美洲后院，开发条件要更好于伊里安岛。他们不需要伊里安岛的资源和土地，而只是需要一个可以紧逼向爪哇岛的跳板。

　　在经过了一番激烈的巷战后，美国人已经控制了大半个莫尔兹比港了。只要再加紧一把，美国人就有了设置在伊里安岛的前进基地，可以直接穿过托雷斯海峡，正式把军队送到东南亚去。

　　打了那么久，美国军队才触摸到东南亚的边界，才可以对外，对华夏宣布他们又回来了。

　　“华夏人都不着急，我们也不要太慌张！”罗斯福轻轻摆了摆手，意有所指道。

　　他明白华莱士的要说的意思，现在美国国内对日和谈的声音很多，但他却不建议现在和日本人和谈。

　　作为一个要称霸世界的大国，美国人要获得世人的认可，靠和谈是不行的，只有靠打出来的威名，才能减轻以后的压力。虽然现在的损失可能很大，但这可以分摊到未来一个长期成本中去，远比要不断派兵弹压的费用要合算的多。

　　况且，已经连任三届总统的罗斯福同样有类似老希一样的沿着凯撒、拿破仑的脚步一步步征服世界的野心。他不希望自己的名字在历史书的记载上，还附带着对豆丁小国的一次次妥协。

　　只要有足够的时间，他不惜代价也要打出美国人的威名来，而这个时候，华夏给了他时间。

　　华夏之前的猛烈攻势让美国人不由着慌，但在陆续攻占了加里曼丹和苏门答腊岛以及苏拉威西岛后，华夏军队的脚步却又停住了，连近在咫尺，又极具华人人数优势的爪哇岛都没有去攻占。

　　“华夏人怎么了？”世人纷纷猜疑。

　　罗斯福身边的智囊团更是列举出了众多的理由。

　　他们推测，日军溃败的速度太快，很多地方的日军堡垒还没有攻克，甚至一些日军残敌逃入了各地的丛林中，各地总人数估计超过10万，危害极大，需要军队来清理。

　　而且众多日侨担心华夏人的报复，也纷纷逃入丛林，这部分人也需要解决。

　　美国人还推测，华夏需要清理土著人武装，为下一步华夏移民做好准备。

　　当然，美国人猜测华夏军队停止进攻脚步的最重要的原因还是后勤供应方面。

　　虽然现在华夏的战舰也出现在了南海上，但日本人的海军力量同样不弱。

　　在华夏阻断了日本人海上补给线的同时，日本海军也挡住了华夏补给从海上走的通道。

　　在中南半岛上的一系列攻势，华夏军队的后勤补给靠的主要是陆地。

　　没有铁路，缺乏公路，面临着恶劣的天气和环境，在丛林小道中，后勤运输的难度可想而知，尤其是为超过百万的军队供应。

　　之前华夏人进攻的那种节奏，美国人早有推断，除了火炮的支援范围因素外，后勤的压力也是一方面。

　　大致了解华夏军队火力优势的美国人早就测算出了仅仅弹药的运输就足够让交通工具稀少的华夏忙乱的了。

　　随着战线的拉长，华夏的后勤更是难以为继，停滞下来也很正常。

　　至于苏门答腊、加里曼丹、苏拉威西这三个大岛恐怕是华夏早在人烟稀少的地方有布置安排，才可以靠着积蓄的补给彻底占领，而在人口密集的爪哇岛上，土著人众多，日本人的监控和清理严格，才使得华夏人没有这样的机会。即使隔着一道窄窄的海峡，恐怕付出的代价也不小。

　　不知道孟享手中有基地利器的美国人自己找出了各种理由，却一直没有猜到这是孟享故意的。


第0918章 他们是要麻痹我们

　　美国国内对与日本人缓和关系的大讨论一直在进行，这自然瞒不了华夏的情报部门，而且孟享手中有更隐蔽的情报来源。

　　虽然部分美国高层不会向日本人妥协和谈，但眉来眼去的缓和关系倒是有可能的。

　　历史走势已经变动，虽然还有个菲律宾以及昔日的仇恨横在美日之间，但日美都想利用对方来牵制华夏，如此一来，连孟享也不敢打包票两者不会勾结起来，不由开始调整对两国的策略。

　　就连美国人突袭拉包尔这件事，早得到了消息的孟享都没有趁机提前通知日本人，要不然美国人的损失会更高。

　　现在孟享还真怕美国人损失不起，暗地里和日本人勾勾搭搭，先压制快速扩张的华夏。

　　国家利益面前，什么都有可能。

　　美日的那点旧恨又算什么？被华夏一口气攻占了加里曼丹和苏门答腊岛后，日本人已经失去了南洋的油料来源，加上华夏海军在南洋运输线上的袭击，使得日本人的海上生命线早已经困顿。美国人哪里不知道日本人落日西山，没有多少威胁了？

　　一边是在下坡路的日本，一边是正在急速崛起扩张的华夏，美国未来的亚洲战略要以谁为敌，以谁为友，就很好判断了。现在美国人不发难，不过是以前的旧恨需要了结一番，给国内和外界一个交代，挣个面子。但到了国家利益争夺的关键时期，什么面子都顾不上了。

　　之前，华夏虽然抢占了澳洲，但在日本人的封锁下，英美都不是太过重视。如果是换拥有强大海军的英美来，封锁的效果会更好，绝对能把华夏的扩张战略给腰斩了，甚至卡死澳洲，重新夺回。

　　只要有东南亚横在中间，华夏的威胁就不大。可谁知没多久，华夏军队大举进攻，连续攻城拔寨，掌控了大半个多东南亚，就要打通亚洲到澳洲的通道，把一条纵穿半个地球的锁链连接成形，由不得英美不着急。

　　在孟享获得的情报中，即使他们还没有和日本和谈，但已经在暗中勾连。尤其是英国人，眼看着在华夏和美国人口中收回东南亚几率渺茫，干脆就用它和日本人做起了交易，频频接触。

　　孟享知道他该稳一下了。

　　华夏的野心已经众人皆知了，若不是二战的环境下，早就被老牌帝国们联合起来压制了。

　　即使华夏沉静下来，众人也不会相信华夏就从此友好和平，不向外扩张。但此时正是各国分赃不匀，大打出手的时候，打出去的拳还没有收回来，对准的是之前的仇敌，谁也不放心收回来的时候，会不会趁机被对方打倒。除非是遇到更加危急的情况。

　　而华夏此时收敛一下，就是不至于太过压迫英美的神经。虽是阳谋，但却很有效。美国人挑动起国民对日本人的仇恨，不是那么简简单单靠上层的几句话就能消除掉的。毕竟权力的源泉还是来自极其弱小的民众。

　　当然这一次止步，也不仅仅是为了顾虑英美和日本的联合，另外也是为了稳定东南亚这些刚占领的地盘，清除隐患，加快移民工作，而且也是为了掩饰一下基地的秘密，准备日后和英美翻脸后，给他们更多的惊喜。

　　……

　　虽然没有猜出一个头绪，但华夏军队的止步，已经够让英美惊喜的了。

　　不要看伤亡有些重，但美国人有足够的实力推平日本人，缺的只是时间。

　　欧洲战火正酣，需要时间。在亚洲后方跨洋运输，集结足够的进攻力量同样也需要时间。此时华夏止步，无疑给了英美调整战略的时间。

　　这下子，英美国内和日本人妥协的声音就被压了下去。英美始终还要照顾一下老牌帝国的面子。再说他们和日本人的利益冲突，也很难调和。

　　诸如伊里安岛这类难以开发的岛屿，双方都能推让一番，但诸如菲律宾这样的地盘，日本人绝对不肯轻易放弃。即使明白眼下日本处境困难，但日本人的狂妄还是绝不肯轻易认输，再说美国实力的恐怖，也只有孟享最为了解。

　　在这个信息滞后的年代，日本人也不了解美国人到底有多强，只知道美国人被日本揍了很多次了，即使最近美国海军和空军发威，也并不是压制性的，何况他们还要在欧洲忙碌。

　　美国人又是对菲律宾志在必得，根本来不得丝毫的让步。

　　双方谈不拢，又加上华夏空出了时间，于是又继续开打。

　　“我们为什么不先攻下帝汶岛和爪哇岛？”麦克阿瑟向华府询问道。

　　“帝汶岛是葡萄牙人的殖民地，只要我们一攻帝汶岛，很容易让葡萄牙人彻底推到我们对立面去。而且一动帝汶岛，恐怕华夏军队会有反应，直接攻下爪哇岛。到时候我们陷入华夏军队来自爪哇、苏拉威西和澳洲大陆的三面围攻之下，很难坚持长久。更重要的是，我们一进入东南亚，恐怕就没有和华夏的关系就没有多少回旋的余地了。”罗斯福亲自来电给麦克阿瑟解释道。

　　华夏停滞进攻，美国人更想借此在欧洲战场上赢得有利时机，而且更重要的是，美国越来越觉的菲律宾不保险了。

　　菲律宾也同样华人众多，美国的情报机构已经得到了华夏在菲律宾暗地里有所动作的消息。

　　他们自然不知道这是孟享放出来的消息，却不敢疏忽大意。

　　华夏虽然占据了东南亚的大半陆地，但日本人的战舰依旧在南海四处活动，背靠着菲律宾，继续阻断华夏船只南下澳洲，甚至南洋诸岛的通道。

　　于是在不知道基地秘密的外人眼中，华夏同样面临着和日本人一样的问题。

　　在工业及其不发达的东南亚，吃穿好解决，但武器弹药和油料同样只能靠本土运送。

　　这也就意味着，缺少足够补给的华夏军队即使占领了大片的土地，依旧是虚弱的，很容易被困死。

　　为了牵制华夏，英国人的一些影子公司甚至向日本人走私部分石油，以让日本战舰在南海能动起来。这对美国人好处不多，但为了同一个遏制华夏的目的，美国人也是睁一只眼闭一只眼了。

　　当然，这么明显的短板，英美相信华夏人自然也能看得出来。

　　这样，华夏想攻下菲律宾，彻底把南海运输补给线的隐患消除，就不稀奇了。

　　“决不能让华夏人先占了菲律宾！”华府很快统一了意见。

　　虽然目前来看，华夏长距离跨海登陆的能力有待验证，但即使菲律宾上众多的华人武装起来，也能占据部分地区的优势，接应华夏大军登岛。

　　华夏人在南洋其他地方筹谋的行动的前车之鉴，怎能让外人相信华夏会忽略菲律宾呢？

　　美国人知道真要让华夏军队出兵义务占领了菲律宾，恐怕光是扯皮就要费上几年。除非美国人主动撕破脸，而欧洲局势未明朗前，美国人还不敢这么做。

　　不说华夏以后还不还菲律宾，可能仅仅只需要一年的时间，华夏就能稳定住南海的局势，打通向南方的海上通道。

　　靠着环境恶劣的陆地通道，华夏是无法支撑庞大远征军队消耗的，况且还有众多的移民。

　　美国人很快把握住了，海上通道才会华夏扩张的命门。

　　在切断华夏锁链布局的重点，也是利用菲律宾切断南海和西太平洋的运输通道，困死华夏的南方军队。相对来说，华夏占据了苏门答腊岛直接出海印度洋后，有没有爪哇岛和伊里安岛关系不大，整个战略的重点反倒成了菲律宾。

　　之前，美国人还想靠着菲律宾是属于世人公认的美国殖民地的借口来拖延一下，先占领其他地方，再慢慢收复菲律宾，但华夏可能要对针对菲律宾的行动让他们不敢赌下去了。

　　“原来华夏军队停止攻占爪哇岛是要麻痹我们！”这一下美国人恍然大悟了，“他们本意原来是要攻占菲律宾！”

　　“向北，控制加罗林群岛，向西北，准备收复菲律宾！”华府很快下了秘密的指示。

　　“我说过，我会回来的！”听到了这个指示后，麦克阿瑟叼起了他喜爱的玉米芯烟斗，按捺住惊喜，心中默默道，“菲律宾，我又来了！”


第0919章 开辟中太平洋战线

　　“美国人总算上钩了！”孟享轻舒了一口气道。

　　在没人知道基地存在的情况下，华夏挑动美日在菲律宾继续争斗算是阳谋，即使美日知道了，也要继续纠缠下去。他们都想对付华夏，而菲律宾是一个谁也舍不下的跳板。

　　只有控制了菲律宾，才容易卡住南海，让华夏南北相隔。

　　若不是孟享身边有基地，早就冒着和美国人翻脸的风险，谋夺菲律宾，把南海彻底圈为内海了。

　　当然，真要没有基地，孟享这个宅男也不可能成长到这一步，甚至华夏未来的命运依旧飘摇，哪里还有挑战美国人的底气。

　　孟享又重新在加里曼丹岛上恢复了一座分基地，加上苏门答腊岛的分基地，不用外界的支援，也能守住这些岛屿。澳大利亚的三座分基地以及澳洲的丰富资源也可以自给自足。

　　这也使得孟享敢于把菲律宾抛出去，先让日美拼个你死我活，避免在华夏接下来准备日本本土攻势中，受到太多的抵抗和太多外在的干扰。

　　“可惜还要再等一段时间！”一向稳重的范种都忍不住再次瞟向桌案上的那份对作战计划。

　　反攻日本本土，是每一个华夏人心底的一个梦想。

　　从38年起，先锋军的参谋部门就开始了制定反攻日本本土的计划，不断更新不断完善，虽然桌案上只有简单的三十多页，但背后却至少有几车皮的详细资料。

　　但一年年的计划更新，年年看计划意淫一番的孟享总是遗憾的推辞不到最佳时机。

　　40年的时候，华夏已经有了反攻日本的实力，但很多将领的请战没有得到批准。

　　之后日军南下、美日翻脸等一系列变化，也让范种明白了孟享所图乃大，不仅仅是局限在临近土地上称王称霸上。

　　而随着华夏跟在日本人后边，一步步的攻占了东南亚和澳洲后，不用孟享来找，范种就知道彻底收拾日本人的时候到了。

　　让日本人耍大刀的利用价值已经没多少了，剩下的该是夺取日本本土近百年的工业积累这个最大硕果了。

　　日本的工业比欧美是不足，但也曾是亚洲第一，世界排名前七位的。很多方面的技术和水平，连华夏都比不上。这样一块大肥肉，对华夏的发展是一剂大补药。若是说美国人不垂涎不干涉根本不可能。

　　孟享也只能先按照历史原有轨迹，把美国人引进来，用日本人削弱一下美国人的实力，并利用这个时机壮大华夏自身的实力。

　　在44年的春天来临前，孟享终于有了挑战美国的底气，批准了反攻日本本土的计划。

　　只是，这份计划需要准备的东西很多，正在南方和中亚地区稳定局势的华夏需要一个准备时间，而日本人也还有一拼的实力，这才有了孟享把菲律宾甩出来，发挥日本人剩余价值，再次消耗一下美国人的实力。反之，也是利用美国碾碎日本最后的抵抗力量。

　　现在日本军队人数对外号称700万虽然夸张了些，但还维持有500多万。即便精锐已经不足百万，大多数是新兵蛋子，其中还不乏乳毛未退的少年和超过50的老人，但一旦日本人疯狂起来，破坏力还是相当大的。

　　至少孟享不希望华夏人来承受日本人前几波的疯狂。

　　况且，日本海军虽然元气大伤，但战斗力依旧不弱，新兴的华夏海军即使能胜，损失也会很大，尤其是人员的损伤。孟享同样不介意让日本海军的最后辉煌体现在美国人面前。

　　“不要着急，美国海军已经出击了！”孟享劝慰范种道。

　　身后的威胁清除不了，美国人根本不敢远距离来攻菲律宾，甚至更进一步的日本本土。

　　类似还没有占领的新喀里多尼亚，上边只是日本人的陆军，甚至连有威胁的空中力量都派不出去，赶时间的美国人自然也就不把这些放在眼中。

　　日本主力战舰已经撤离的拉包尔，以及同样只剩下日本陆军威胁的伊里安岛同样不值得美国人多去消耗时间，而驻扎有日本主力战舰的加罗林群岛、中途岛等地却是美国人的眼中钉。

　　没有解决日本联合舰队这个问题的情况下，登陆菲律宾是妄谈。

　　海军的机动性强也决定着美国人不止要解决菲律宾附近的日本战舰，还需要解决在太平洋上的更多日本战舰。

　　而菲律宾附近的战舰，美国人还希望它们继续封锁华夏的货船，免得让华夏先得利。于是就把首先攻击的目标定在了这另一条线上。

　　美国人要开辟中太平洋战线。

　　随着珍珠港建设的加快，众多战舰和商船已经可以在夏威夷停靠获得足够补给了。

　　从美国西部海岸出发，经夏威夷到东南亚无疑比从东海岸绕行巴拿马运河，再利用法国殖民地的南太平洋岛屿作为跳板更为便捷。尤其是美国军队缺少合适的前进基地，需要的大量物资都不得不依靠远洋运输送来的情况下。

　　运输成本的激增，使得美国人开始考虑打通夏威夷这条线路。

　　从夏威夷向西向南，都绕不开中途岛、威克岛以及马绍尔群岛。

　　美国人首先把目光对准了中途岛。

　　夏威夷群岛还没有彻底收复，何谈什么继续向西向南？

　　日本人在占领了中途岛后，没有继续向夏威夷进攻，扩大战果。

　　日本人根本没有远距离登陆作战的能力，无奈的推翻了十几个登陆计划，最终还是搁浅了进攻夏威夷的计划，转而把希望寄托在打痛了美国人，在谈判桌上和解上面来。

　　而美国人很快控制了夏威夷的骚乱，把众多日本侨民集中关押了起来，快速派兵来援，使得日本人之后更没了机会。

　　已经攻占了莱桑岛的日本人，围绕着中途岛的核心，建起了前进基地。

　　40年的时候，美国人已经在中途岛上建起了潜艇基地和空军基地，日本人大部分都接收了下来，稍一休整，日本人的潜艇就以此为基地，虽然对美国的战舰威胁不大，但对于那些大规模的货船编队来说，有时候却是致命的。

　　加上这里的一百多架飞机的航空基地和一艘最上级重巡为首的战舰编队长期驻扎，已经成为美国人的眼中钉。

　　日本人自然明白中途岛这个太平洋上中央跳板以及对美前哨基地的重要作用，除了防守严密的中途岛外，联合海军的战列舰和航母编队也经常跑到这附近巡游。

　　美国人只有一触动这里，就意味着一场大规模的海战。

　　之前由于日本海军的强势，美国人只敢在附近骚扰一下，交战也是小规模的。而这一次，美国人显然要彻底解决中途岛的问题。

　　在2月7日，美国海军的3艘航母和修整一新的夏威夷号蒙大拿级战列舰带着一百多艘其他战舰向中途岛扑来。

　　“彻底把这群肮脏的日本小矮子从太平洋上清除掉！”这一次的海军总指挥哈尔西上将鼓动手下道。

　　美国在一开始的中途岛战役中，损兵折将，就连哈尔西都差点被俘虏。这一次哈尔西亲自带领着他的旗舰埃塞克斯级的新企业号跑来要洗刷耻辱。

　　美国舰队一开始就是三板斧的出动了航母上的战机直接扑向附近的日本舰队。

　　中途岛在夏威夷西北2100公里的地方，即使是B-17轰炸机的2900公里的航程也有些不足，只能依靠海航的攻击。

　　不过三艘航母的战斗力已经压过了日本人布置在中途岛上的战机。

　　在南方的一连串战役，已经抽调了日本的精锐。航母以及新式飞机都首先为东南亚和澳洲战场服务，而一直在打酱油的美国夏威夷前线，战斗机则还是以零式和超零为主，航母的巡视更是很长时间不来了。

　　一开始美国人就压着打，但毕竟战机无法登陆。那些舰载轰炸还无法撼动当初美国人下力气建造又经过日本人重点巩固的堡垒工事，况且日本人已经学乖了在空中轰炸下的部分生存能力。

　　在日本人那艘买来的最上级重巡带着4发炸弹和2枚鱼雷沉入海中的时候，趁着日本人的援军还没有赶到，美国人已经准备要先登陆了。


第0920章 武藏号再次沉没

　　“我们现在有了足够的时间，来砸烂日本人的乌龟壳！”哈尔西接到了他的密友斯普鲁恩斯中将已经拦截住日本援军的消息后，挥舞起拳头冲着逼近中途岛海岸，正在和岛上的2门420毫米舰炮对拼的夏威夷号战列舰喊道。

　　美国人在中途岛的攻势一开始，日本人就得到了消息。

　　新的武藏号接替返回本土修理的大和号，坐镇联合舰队的指挥部所在地德鲁克群岛。在接到了支援命令后，武藏号带着还带着硝烟的云凤号一起赶去中途岛。

　　但在过了威克岛没多久，和蒙大拿号一起下水服役的俄亥俄号战列舰，带着伦道夫号、拳师号航母挡住了日本援军的去路。

　　尼米兹授权他最信任的斯普鲁恩斯来指挥中太平洋的整个战役。

　　从一开始，为了彻底解决中途岛，慎密的斯普鲁恩斯就安排了专门的打援舰队。

　　在北回归线上，双方展开了一次大规模的海战。

　　这一次航母干扰的要少一些，蒙大拿级和大和级战列舰再次碰撞在了一起。

　　双方的航母远远的拖在后边，只是抛洒出战机在云层中穿梭，在整个数百海里的战场上，代表着过去百年里最强大武器的战列舰再次成为主角。

　　炮弹和装甲撞击的声音在空旷的海面上回荡，震碎一层层的硝烟，却又在对方烟囱附近冒起同样粗黑的烟柱。

　　在20公里左右的距离下，双方的精准的轰击几乎拳拳到肉。

　　两个钢铁巨人没有花哨的抵近互殴，靠的是足够锋利的巨炮拳头和足够皮实的抗击打装甲。

　　蒙大拿级的四座12门406毫米MK7舰炮每分钟可以倾泻29.4吨穿甲弹，超过大和级的19.7吨一大截，足以横扫武藏号上的众多薄弱装甲，但面对大和级炮塔上的650毫米厚的装甲，在20公里的地方还是无能为力。

　　即使是对上水线附近20度倾角的410毫米主装甲，不再靠近些，也有些勉强。

　　这艘新武藏号是日本人为了掩饰那艘老武藏号被华夏击沉而新命名的，它的制造单位是属于红警基地下属的第12号分基地。

　　基地出产，必属精品。

　　虽然孟享留了后门，但战舰的质量是很过硬的，一点不差于日本人精心打造的大和号，绝不是后来美国人拿来在战争期间掺杂了不熟练工人制造的信浓号的装甲做实验的那种普通货。

　　日本人毁在美国人的2艘大和级战列舰，都是折在鱼雷手上，算起来它的强大的防护还能抗住MK7舰炮的远距离轰击。

　　而蒙大拿级虽然也防御力超群，但它的设计是在美国人卷入二战之前，对大和级的了解不是非常全面，虽然可完胜长门级，但现在面对的却是大和级上的460毫米舰炮。

　　少了空中的干扰，这艘新武藏号一心对付对面的俄亥俄号，460毫米的舰炮在日本海军向来精准的射击下，在一个小时内，连续砸中了俄亥俄号4发。

　　每一记都是力大势沉的重击，尤其是第四发引起了4号锅炉的殉爆。

　　虽然没有撕裂俄亥俄号，但4座锅炉被损毁，而且伴随着钢铁骨架的呻吟，俄亥俄号已经被打残了。

　　武藏号也挨了5发蒙大拿级的穿甲弹。

　　炮塔虽然装甲没问题，但在猛烈的冲击下，内部构件出了问题，A号炮塔转不动了。

　　而一向为人诟病的25毫米装甲的副炮塔不仅仅有2座被击穿，里边人死得翘翘的，甚至有一座直接被掀翻，即便是有75毫米的含铬合金钢保护弹药通道，但依旧被穿透。

　　若不是日本人救助的及时，恐怕引起的大火会殉爆整个弹药库，直接撕裂新武藏号。

　　曾经购买过一艘大和级战列舰的美国人也知道406毫米舰炮面对大和不够犀利，于是就对准了他们同样了解的这部分软肋攻击。

　　同样，已经了解了近失弹秘密的美国人一发近失弹轰中了武藏号左舷水下护有230毫米装甲的一处地方，撕开了一道5米多长的口子。

　　这些伤亡并没有让武藏号伤筋动骨，完全可以把已经半瘫在海面上的俄亥俄号砸沉。

　　但这个时候，在一边大战的航母在两个小时后，已经分出了胜负。

　　航母的战斗，决定的是上边的载机。

　　美国人航母数量是2比1，载机数量更是远超。

　　埃塞克斯级航母的载机量都可轻松的破百，而大凤级航母因为封闭机库，牺牲了载机量，即使多搭载几架，也不过75架左右。

　　烈风战斗机虽然已经开始生产服役，但可怜的产量让整个云凤号上只有可怜的8架，连一个中队都凑不起来。面对美国人扑来的地狱猫们，根本无瑕顾及后方的航母。

　　拦截而来的美国人早已经获知了一直编队而来的日本航母的坐标，近百架无畏轰炸机和复仇者蜂拥而去，轮流着痛扁防空力量依旧薄弱的日本航母。

　　即使日本海军加强了防空力量，但也不足以抵挡这么多战机的围殴。

　　美国人用牺牲4架无畏和3架复仇者的代价，就让云凤号航母带着5发炸弹和4发鱼雷开始沉向海底。

　　不等云凤号彻底沉入海中，美国人的航母就把目标对准了受伤的新武藏号。

　　而这个时候，美国人在海上负责拦截的另一组舰队也赶来了。

　　这支由两艘埃塞克斯级航母组成的舰队一边负责在外围对中途岛以及周围岛屿的轰炸支援任务，一边在中途岛战场最外围形成一道拦截网，以防止俄亥俄号战列舰为首的美国舰队拦截失败。

　　在得到了已经遭遇日本舰队援军，而且距离也不远后，本来也有点围点打援意思的斯普鲁恩斯直接下命令，让这两艘航母向这个方向支援，力争把日本人的这支援军直接吃掉。

　　本来已经在骑士对决中击败了俄亥俄号的新武藏号，不得不面对4艘航母的围殴。

　　“撤退！”舰长朝仓丰次已经顾不得考虑援助中途岛了，他的心中只剩下了怎么保全这艘新武藏号。

　　经过华夏和美国人的攻击，长门级战列舰只剩下了长门号这一艘独苗苗，除了还要2艘老旧的战列舰外，日本人的大和级只剩下了4艘大和级来当家撑腰，尤其是在日本航母损失惨重的情况下。

　　每少一艘，日本人就少一份和美国人和谈的底气。

　　自始至终，还有点自知之明的日本人都没有彻底干翻美国人的意思。

　　他们一直都寄希望于把美国人打到谈判桌上，承认日本人西太平洋霸主的地位。

　　即使面对着华夏和美国人的双重攻击，丢失了澳洲和东南亚的大部分，日本人依旧有自信自保。

　　华夏海军靠着空降日侨人口少、日军数量同样不多的澳洲还可以，若是空降日本本土作战，恐怕海量的日本国民就能用炮灰淹没来袭的华夏军队。

　　华夏的海军虽然胜了一两回，但并不足以威胁日本本土。

　　而拥有强大海军力量的美国人却需要面临日本人太平洋上依托一座座岛屿的层层阻击。

　　日本人在很早就根据在太平洋上的战略防御体系制定了三条岛链。

　　第一条岛链从南到北依次是吉尔伯特群岛、马绍尔群岛、威克岛、约翰斯顿岛、中途岛以及阿留申群岛；

　　第二条岛链依次是新几内亚群岛、马里亚纳群岛、硫磺列岛、小笠原群岛；

　　第三条岛链依次是菲律宾群岛、台湾岛、琉球群岛，再由东西向的加罗林群岛连接，形成蛛蛛网状的战略防御态势。

　　后来台湾岛被华夏收复，也不影响整个岛链防御体系的完整。

　　日军依旧企图凭借这些岛屿消耗、疲惫美军舰队，并适时出动联合舰队，进行一场海上决战，把美国逼到谈判桌上来。

　　而现在云凤号完了，若是再失去新武藏号，在外购和山寨公司交易中断，日本国内又没有足够的时间和战舰生产能力，恐怕实力大损的联合战舰这招最后的王牌就难以威胁到美国人。

　　“必须保全下武藏号！”朝仓丰次心中暗暗下了决心，不再去收割瘫软了的俄亥俄号这颗胜利果实，转而下令整个舰队护卫着新武藏号撤向最近的威克岛。

　　战舰永远跑不过飞机，朝仓丰次也高估了整个舰队的防空力量。

　　除了2艘秋月级驱逐舰的防空力量还不错外，其他的3艘还没有沉的阳炎级驱逐舰和一艘鸟海号高雄级重巡都不怎么样。

　　接下来的追击战从北回归线附近一直到了威克岛附近，但新武藏号最终还是没有坚持住，在再次遭受了7发鱼雷的轰击后，在一阵殉爆声中，座沉在了离威克岛还有60多海里的一处珊瑚礁中。

　　再次损失了13架轰炸机、8架鱼雷机和11架地狱猫的美国人带着胜利的笑容扬长而去。


第0921章 两场登陆战

　　新武藏号的覆没，使得美国人再无后顾之忧，一众战舰围着中途岛展开了群殴。

　　中途岛上草木童童，根本无法遮掩目标，而距离美国本土较近，距离夏威夷更近的便利优势，使得美国可以奢侈的把弹药堆满整个岛屿。

　　夏威夷号战列舰和从西海岸赶来的南达级印第安纳号战列舰带着6艘重巡、8艘轻巡以及6艘航母三天三夜的日夜不停轰炸，使得中途岛的堡垒和工事大多数化为灰灰。

　　岛上的大部分工事都是美国人留下的，自然有详尽的坐标和其他情报。对于蒙大拿级和南达级的406毫米舰炮来说，已经可以做到一一点名。即使日本人从损毁的长门级战列舰上拆下来的2门420毫米舰炮也顶不住这样的猛轰，早早的歇菜。

　　剩下的有威胁的3门203毫米重炮更是被轰上了天。

　　在大口径舰炮的攻击下，除了一些深埋地下和不断游走的小口径步兵炮外，其他的日本人火炮基本都被轰没了。

　　当然，他们也完成了自己的部分使命。

　　在夏威夷负责了一段时间守备任务的美军27师担任了此次登陆行动的主力。为此次战役投入了1万2千多人。而中途岛由于美国人经常骚扰，使得后勤补给困难，加上美国人攻击重心在南太平洋，岛上各类人员总计才4000多人。

　　驻扎岛上的海军舰队的1艘最上级重巡和1艘驱逐舰和2艘潜艇被击沉，逃走了1艘驱逐舰和4艘潜艇后，岛上的人员已经剩下不到一半了。

　　失去了海军的掩护，中途岛已经在美国人面前敞开了襟怀。想赶在海军前边拔得头筹的拉尔夫-史密斯少将师长，急匆匆的就命令美军开始登陆了。

　　若是另一个史密斯，也就是经历过瓜岛之战的海军陆战队的霍兰-史密斯少将在这里的话，肯定不建议这么做。即使美国人的舰载轰炸机和舰炮已经把岛上犁了一遍，也不一定就意味着日本人的炮火就此沉默。

　　舰炮的攻击和空中轰炸的准确度都不怎么样，对地下工事威胁不大。

　　在华夏人手上学乖了的日本人已经开始把火力向地下隐蔽了。

　　结果，没有登陆实战经验的第27师靠着众多登陆艇、皮划艇和60多辆LVT两栖登陆车，惴惴不安的穿过了水下的珊瑚礁群，终于踏上了中途岛的土地长舒一口气后，日本隐藏的炮火开始发威了。

　　虽然那两门420毫米舰炮早早的歇菜，但203毫米重炮却给了登岛的美军以毁灭性的重击。

　　美国舰炮和空中的轰炸机虽然在不到半个小时内就彻底压灭了这股日军突然的炮火打击，但此时登岛和尚在浅水的珊瑚礁上飘荡的第27师登陆部队的登记簿上却已经永远的划去了七百多名士兵的名字。

　　第27师快速撤离，直到跟随俄亥俄号作战的4艘航母归来，又来了一次集体火力清除，才进行了第2次大规模登陆行动。

　　这一次他们仅仅伤亡了一百多人就重新登上中途岛，但他们依旧采用一战时期流行的战术，在炮火的掩护下逐步推进，一遇到阻碍，就停下。

　　岛上残存的防御工事和废墟给了留守的日军以反击的机会，日军抵抗的很顽固。其中夹杂着一些乳毛未退的年轻新兵，更是洗脑彻底的异常疯狂。

　　不过，终究中途岛战略纵深不大，没有适合的地形和周边环境掩护，经过了两周的鏖战，岛上的1800多名日军还是被清理干净。

　　美国人只俘虏了30多名晕迷的伤员和一百多名朝韩劳工，其余日军尽数在死战中被歼灭，不过第27师的伤亡人数却攀升到了三千多人，其中阵亡近半。

　　整个中途岛战役，美国伤亡突破五千人。除去重伤的俄亥俄号战列舰上的五百多人的伤亡以及2艘驱逐舰沉没带来的四百多名阵亡外，在外围的科利斯姆湾号护航航母被逃窜在外的不甘心的日本潜艇用3发鱼雷送入了大海，包括上边搭载的五百多名休整的第27师士兵在内，1100多人都沉入了海水中。

　　第二次中途岛战役，重新控制了中途岛的美国人战略上也胜了一招，战术上也胜了，只是代价太大了些。

　　和日本人差不多一比一的兑换，加上整个第27师彻底被打残，需要长时间休整，使得美国人有些接受不了。

　　相比来说，同一时间进行的吉尔伯特群岛登陆战却更让美国人接受不了。

　　美国人在一开始就意识到，要想打通中太平洋和西南太平洋的通道，马绍尔群岛、吉尔伯特群岛和图瓦卢群岛组成的一长串岛链是怎么都绕不过去的。

　　而只要突破开一道口子，就容易解开这一长串岛链的封锁了。

　　马绍尔群岛在一战后，就被日本人经营，上边的布置美国人了解不多，不敢从这里先突破。而日军为了对抗美国人的前进基地萨摩亚，在图瓦卢群岛的富纳富提上建起了机场和港口。

　　富纳富提30多个环礁环抱的长27公里宽16公里的潟湖是优良的锚地，从澳洲大陆和斐济等地撤离的日本海军残余兵力一部分长期驻留于此，执行着日本人的步步阻击的战略。

　　“我们有帕果帕果，暂时不需要这个港口！而且现在日本人正在吉尔伯特群岛上大建机场，这次是对我们致命的！”当初在制定下一步进攻计划的时候，太平洋舰队的参谋长斯普鲁恩斯提议道。

　　在战争初期，日本同原历史一样，对这块英国人的殖民地并不是很重视，他们当时的目标是靠着强大的联合舰队一路向东攻下去。

　　随着在澳洲不断的受到美国和华夏的空中压制，意识到海洋上空中力量重要性的日本人苦于没有足够的航母，于是开始在各地加强临时机场的建造。

　　吉尔伯特群岛的众多岛屿上的平缓地形很适宜建造机场，于是就成了日本人在这条岛链上的重要环节，居中来支持两头的马绍尔和图瓦卢群岛的海上舰队。

　　日本人在斐济岛丢失后，更是加大了在吉尔伯特群岛建造机场的力度，美国人也从中察觉到了日本人的企图。一旦给了日本人足够的时间，日本人会用陆航战机重新锁起这一长串岛链的天空，甚至可以就此把美国人挡在国家日期边更线以东。

　　“跳过图瓦卢，我们先攻吉尔伯特！”尼米兹沉思良久后，终于下决断道。

　　于是美国人在占据了伊里安岛的南部部分地区，不再担心澳洲的华夏军队北上后，放缓了在伊里安岛附近的攻势，转而把进攻目标放在了身后，一条战线在中途岛，一条在吉尔伯特群岛。

　　吉尔伯特这一路由尼米兹亲自来指挥，进攻主力也是海军陆战队。

　　另一个史密斯，第5两栖军的军长霍兰-史密斯还没有领到他的中将授勋令，就投入到了这一次进攻之中。

　　但即使他和手下的众多海军陆战队精锐们经历过瓜岛以及伊里安岛的登陆实战，但却在吉尔伯特碰到了一个钉子。

　　虽然已经快到春天了，但塔瓦卢附近的潮汐依旧集中在夜晚和凌晨，在夜间难以提供更多火力支援的情况下，短短的间隔时间使得美军难以在岛上站稳脚跟，很容易就在日本人疯狂的反击下，被赶下海。

　　加上塔瓦卢附近的珊瑚礁地形，使得船只难以靠近，甚至很长的距离需要人涉水而渡。这样无疑给了日本人提供了无数的活靶子。

　　而塔瓦卢被驻守的日本海军少将柴崎惠次鼓吹为“美国用100万大兵，花100年时间，也攻不下”，上边设置了众多的堡垒工事，其中还大多数汲取了经验的半地下堡垒，防御能力甚至要强于中途岛。

　　加上塔瓦卢上驻守的四千多名士兵日本海军陆战队的精锐以及两千多名工程兵和朝韩劳工，说是铜墙铁壁也不为过，至少攻击登陆的美国海军陆战队撞得满头大包。

　　日本人的四百多架战机也借助吉尔伯特群岛上的五处机场和美国人的1300多架战机展开了又一次大规模空战。虽然日本空中依旧落后，但却牵制了美国人的空中优势。

　　当来自马绍尔和图瓦卢以及来自特鲁克的日本战舰也卷入进来后，吉尔伯特战役的规模越来越大了。


第0922章 南海岛礁

　　吉尔伯特的战役打了整整一个多月，美国人越打越上火。

　　虽然美国人海空优势明显，但依旧在陆地上吃瘪，无法完全摧毁日本人的永备工事。

　　一个个弹丸之地的小岛或者环礁，填进了上万美军的伤亡，却依旧还有部分岛礁在日本人的控制之中。

　　“他们的补给不多，尤其是淡水，很多地方都准备不足。只要困住他们，他们总会投降的！”斯普鲁恩斯向尼米兹建议道。

　　由于伤亡较大，尼米兹受到压力不小。

　　相对陆军而言，海军陆战队虽然在不断扩充，但现在人数也不过才43万，而且还有十几万在欧洲和北非。

　　在经历了瓦努阿图、瓜岛等战役后，海军陆战队因伤亡从服役名单中划去的经超过了3万，而这一次战役还只是在吉尔伯特，还没有打到马绍尔群岛，就运回了两千多具尸体，委实让海军士气大跌。

　　若不是美国陆军主攻的伊里安岛随着进逼损伤更大，恐怕国内对海军的压力会更大，不过已经让尼米兹心中很郁闷了。

　　“不过，我们需要先把马绍尔群岛先控制住！”尼米兹也只能先放过吉尔伯特那些难啃的骨头，把精力集中在马绍尔群岛上。

　　发动整个战役的其中一个重要目的就是为了夏威夷的通道。

　　跟在中途岛战役后边，美国海军陆战队在收宫阶段，也收复了约翰斯顿岛。

　　约翰斯顿岛面积只有1.5平方公里，而且上边没有淡水水源，只驻扎了八百多日军，加上从中途岛附近退下来的日军，也只有千人左右，没有援军，补给严重不足，支撑了两周，就在美国人的全力围殴被攻克。

　　这样，夏威夷向西向南的通道已经通了一段，剩下的需要再敲开马绍尔和威克岛，逐步向东南亚和日本本土延伸。

　　马绍尔避无可避。

　　“日本人经营马绍尔群岛多年，恐怕这一仗也不好打！”尼米兹沉重道，他现在体会到了麦克阿瑟的心情，打下整个马绍尔恐怕伤亡会让国内再次掀起轩然大波。

　　“其实马绍尔很多岛屿，我们也可以围而不攻，把他们困到投降。”斯普鲁恩斯在旁建议道。

　　“日本人很顽固，很难等他们投降。而且我们没有那么多的充裕时间来等他们弹尽粮绝！”尼米兹苦涩道。

　　原有历史中，美国人可以沉住气，一点点的推进，难啃的骨头可以绕过，一直拖到日本人最后投降。但现在出了一个强大的华夏，自然没有那么悠闲了。

　　美国人要在东南亚有大动作，需要夏威夷通道的打通来支撑后勤。

　　美国也担心华夏的态度。一旦和他们翻脸，即使美国人占领了菲律宾，也可能很快被华夏赶走，再来一个溃逃。

　　为将来谋略，不得不清楚通道上的威胁。而华夏在东南亚的一些举动，却时时给美国人时间紧促的压力。

　　“华夏人的海军在南中国海上越来越强势了！”尼米兹感叹道。

　　美军刚得到了一份最新情报，最近华夏也在南海展开了一次较大规模的登陆作战。

　　……

　　“长官！石碑竖好了！”一名水兵向林遵敬礼道。

　　林遵看着上边的太平岛三个大字下边的几行小字，心中不由涌起了一阵自豪。

　　在他的脚下，南海最大的岛礁已经被他从日本人手中夺了回来。

　　虽然闽系海军在华夏国防军海军中的地位有些尴尬，但林遵却是最早在先锋军拉拢下靠拢过去的一批闽系军官。

　　只是因为华夏海军人才匮乏，林遵很长一段时间是在海军军校中以及和德国的海军军官交流活动中。

　　他的几次军功来历，也主要是他从德国学习的潜艇攻击，很少有水面作战的机会。

　　去年击沉武藏号的黄海海战，让带领一批年轻的海军学员去德国战舰上实习而没有赶上的林遵颇为遗憾，不过没过多久，一个机会让他欣喜不已。

　　他成为了平远号巡洋舰上的舰长，为收复南海的岛礁做准备。

　　半年的多的时间，林遵一边带着一帮驱逐舰和护卫舰以及众多的潜艇到处截击日本人的货船，甚至是一些海边的工事，一边探查熟悉着南海各地区的地形。

　　有了《南海航道更路经》和华夏渔民们长时间积累的经验，还有克隆间谍们从各国资料室中搜刮来的海图和海洋情报，华夏海军已经有了很完备的资料。

　　而华夏潜艇部队长时间巡游在华夏和南洋之间，也初步摸清了各地的海况。

　　剩下的只需要林遵整合这些力量，有针对性的开展夺岛的训练。

　　最后的命令一直等到了44年2月份才下达，当林遵看到负责夺岛的总指挥的名单依旧是他的名字时，不禁长舒一口气。

　　多年的磨砺，宝刀也该出鞘了。

　　由1艘巴尔的摩级重型巡洋舰和1艘克利夫兰级轻巡，以及4艘基林级驱逐舰和7艘护卫舰组成的舰队，在1艘二级航母的压阵下，开始向南海的诸多岛礁而去。

　　日军在南海的海军不弱，但在南海的诸多岛礁上的驻兵却不多。

　　即使日本人在南洋失利，开始利用起南海的诸多岛礁，但除了太平岛上驻军稍多一点，其他岛礁的驻军依旧极少，而且也没有什么永备工事。

　　面对着即使一些大岛上也不过只有一个班最多一个小队规模的日本驻军，舰炮一轰，战机一冲，基本上就是一路横扫。

　　只有南海最大的岛太平岛上，林遵的舰队遭遇的抵抗才稍大了些。

　　太平岛上有淡水，有肥沃的土地，可以缓解了后勤压力，日军在从法国人手中夺来后，就在上边驻有军队。

　　在当初阻断华夏货船南下的时候，日本人又在太平岛上建起了一处潜艇基地。还驻扎有一个六百多人的海军陆战队。

　　不过，这些依旧不够林遵的舰队攻击的。

　　巴尔的摩级重巡上的9门203毫米舰炮足以敲开日本人修建起的建议工事。即使两处用钢筋混凝土和钢板修建起的永备工事也被航母上起飞的空中重磅炸弹给炸飞上了天。

　　林遵感觉还没有打得过瘾，太平岛就被随行的海军陆战队的PT-76两栖坦克给扫平了。

　　以4辆两栖坦克损毁，32人伤亡的代价，华夏彻底收复了太平岛，歼灭日军八百多人，顺便把日本人的那个潜艇基地中停靠的2艘潜艇也击沉了。

　　仅仅一周的时间，林遵就收复了十几处岛礁，在各主要岛礁上竖起了孟享早有准备的界碑。

　　孟享没有那么好的记性，除了几个大岛知道名字，做了保留外，其他的都是从踊跃参与征集名字的国民的征稿中选出来的名字。

　　这一系列战果，虽然没有美国人的攻势那么显眼，但比起美国人的碰壁来是强多了。

　　当然这也和华夏的突然袭击和日本人对这些岛礁的不重视有关，不管怎么说，华夏在南海的一系列夺岛行动，引起了美国人的关注。

　　虽然登陆的目标只是南海中的那些岛礁，但却给了美国人很大的危机感。

　　既然华夏能登上那些岛礁，就意味着有登上菲律宾一些岛屿的能力。

　　日军也不是在菲律宾每个地方都设防，在菲律宾的华人势力甚至是土著人的接应下，华夏登陆部队很容易打开缺口，在菲律宾某个地方先站稳脚跟。

　　东南亚和澳洲的土著人对英法的殖民者极为反感痛恨，所有很多人投向了日本人，但他们中的一些人对华夏却不是很反感，加上华人势力多年在各地的经营，以及日军的残暴嘴脸暴露，很多地方更欢迎华夏人的到来。

　　一旦让华夏人立足，菲律宾一些地方的归属问题就成为扯皮事件，除非美国人真做出翻脸的决定，恐怕很难解决。

　　美国高层面对这一消息，不得不继续加快节奏，向前抢时间。

　　……

　　“三沙号已经在曾母暗沙竖好界碑了，现在我们转向北。”林遵在刻着太平岛的石碑前徘徊一阵后，命令在岛上休整了一天的舰队继续出发，“目标，黄岩岛！”


第0923章 我们做的还远远不够

　　当林遵把华夏的国旗以及五星军旗再次插在黄岩岛上的时候，不仅靠向菲律宾的舰队让日本人心头缩了一缩，也再一次刺痛了美国人的神经。

　　虽然现在的黄岩岛还不受人重视，甚至没有日军驻守，但黄岩岛礁石环抱的水深10-20米，面积足有130公里大的潟湖却足人以无限的遐想。

　　即使不能做长期基地，但依旧能作为舰队的临时系泊之地。而且这个地方距离菲律宾太近了，距离苏比克湾只有130海里。

　　长期在苏比科湾驻扎的美国人最是了解这个130海里有多么的威胁。

　　“华夏人只要一个冲锋就能冲进马尼拉了！”共和党的新候选人杜威首先向罗斯福的民主党政府开炮道，“我们不能让我们盘子中的奶酪被人偷走！”

　　当然他也同样是强势的人，对罗斯福挑毛病可以，却绝对不会喊出要和日本人妥协的话来。

　　美国的主流思想还是不会对日本屈服的，更不怕华夏的强占。即使美国高层意识到华夏在亚洲的威胁，但对于要在44年和罗斯福抢总统宝座的杜威来说，对日本和华夏强硬才会顺应喜欢英雄的美国民众的。

　　他站着说话不腰疼，自然随口即来，直刺罗斯福，但罗斯福也没办法，仅靠着美国人现在就硬冲到菲律宾，真是强人所难。

　　一连串的岛屿阻挡了美国人前冲的勇气。

　　而且夏威夷的基地不完善，又缺少了澳洲大陆的支持，后勤线也紧张的美国人想大跨度跳岛作战都不敢。

　　绕过几个岛礁还可以，但日本海军集中的马绍尔、加罗林、马里亚纳等群岛是怎么也绕不过去的，攻取几个重点部位就足足耗去美国人的很多精力和时间。

　　一时间，华府也是很为难。

　　“南华夏海的岛屿只有少数日军驻守，被华夏人夺下来也正常！”副总统华莱士这位农业专家显然对军事了解的少了点，自我安慰道。

　　“华夏人不仅仅是要去占岛，还需要击败南华夏海岛礁附近的那众多日本战舰！”莱希耸了耸肩膀回道，“这至少说明一点，华夏海军在南华夏海的实力在变强。当然，也可能是日本人把重心放在我们这一边，在南华夏海的实力在变弱！不管怎么说，这都是一个糟糕的消息！”

　　“我们做的还远远不够。我们还可以继续增兵亚洲，以及早解决菲律宾的危机！”罗斯福断然道。

　　虽然欧洲现在到了紧要关头，但亚洲的菲律宾也不容有失。越来越强壮的美国已经可以应付两个大洋的大规模作战。

　　而且进入44年，罗斯福的身体已经有些糟糕，又面临着他第四次的大选，好强的罗斯福很希望在自己的任期内听到一个好消息。

　　欧洲的美英联军依旧没有什么大进展，西线每日炮声隆隆，用金属和火焰开路，但依旧突不破德国人的防线。

　　巴顿指挥的坦克装甲曾经冲到了离罗马只有不到30公里，但依旧被德国人打了回来。

　　大不列颠岛上也是如此，双方僵持在谢菲尔德-伯明翰-布里斯托尔一线，又耗去了一个冬天。

　　一个冬天过去，双方填进去了上百万的伤亡，却依旧维持原样。

　　就连北非战场上的盟军填进去了10万的伤亡，也依旧在利比亚和尼罗河边碰壁不前。

　　倒是苏俄人利用德国后勤物资的匮乏，在44年1月份发起的东线全面攻势，在大手的填进了二百万的炮灰后，把中路的战线推到了莫斯科城外。

　　虽然空降莫斯科城内的一千多名苏俄士兵最后都被德国人的机枪打成了碎片，但被这件事的象征意义却让苏俄人再次鼓舞了士气，用堪比日本人的疯狂劲头再次在各条战线上发起了反击。

　　但这是苏俄人的荣誉，不是美国人的，况且随着天气的转暖，恢复更多后勤线供应后，德国战车又要开动马力了。

　　虽然在美国参战的重压下，这辆战车已经越来越疲惫，但他却感觉自己已经没有时间看到这辆倾覆或者散架的机会了。

　　美国人已经在欧洲尽力了，只是他的身体等不到收获的季节。

　　不过败局已经显现的日本，却是一个不错的突破口，只是因为美国先欧后亚的战略部署耽搁了。

　　“我们做的还远远不够，勇敢不怕牺牲的美利坚合众国的军人是不可战胜的！无论敌人是谁，最终我们都会把他们打倒！”罗斯福挺起了胸膛，目光炯炯的扫视众人道。

　　……

　　罗斯福的话已经为众人了悟。

　　美国人一方面派出了特使再次赶赴华夏，强硬的强调了一番菲律宾的归属问题，一方面加大了援兵力度，在太平洋上的美军人数快速突破了60万。

　　而且一句不怕牺牲也就意味着，前线的指挥官们可以更大胆的投入兵力和炮灰，可以对日本人进行强攻。

　　华夏海军在南海的一些岛礁上竖起了碑文后，除了继续在太平岛上驻扎军队外，其他依旧没有死守，而是继续在南海和闻讯赶来的日本战舰展开游击，欺负欺负那些小型战舰，避开日本人的那些大型战舰。并没有继续向菲律宾靠近，也并没有达到有些美国人希望那样，吸引日军的注意力，减轻诸多岛链的压力。

　　对于菲律宾，日本人也很矛盾。

　　日本人颓势已显，国内也有喊着与美国人和谈的动静。

　　但他们依旧不甘心认输，而且直接向美国妥协，并不能赢得足够的利益。用岛链防御把美国人逼到谈判桌上，获得足够的好处后，再坐看华夏和美国角斗，才是日本高层的算盘。

　　如果把菲律宾直接给了美国，美国人即使坐视日本被华夏欺凌，也不一定会和华夏闹翻。而如果菲律宾被华夏军队占领，美国和华夏之间恐怕再无回旋之余地。

　　所以日本人即使到了退无可退的地步，要丢出菲律宾，也是要给华夏，以保存本土的安全。

　　于是，日本人在南海除了拦截华夏的船只外，也在逐渐的减弱菲律宾面向华夏这边的防御，希望引华夏来上钩，并把大军抽调去了东边的岛链上去，让美国人打得更加艰难。

　　不过，美国人毕竟实力强悍，而且被逼急了。

　　美国人攻势如潮，不再忌讳伤亡率的大军强压下，日本人的岛链防御一节节的崩裂。

　　3月底，美军攻克了马绍尔群岛的大半岛礁。没有攻克的米利、沃杰和贾卢伊特环礁等有日军的重点设防，在日军失去了空中和海上力量后，又不妨碍货船通道的通行，被担心伤亡继续攀升的美国人来了一个围而不攻。

　　同一时间，吉尔伯特群岛和图瓦卢群岛也被美军彻底攻下。

　　只是在攻占塔拉瓦的时候，伤亡稍大了一些。在歼灭了岛上六千余名日军后，美军伤亡数也大致相同。

　　不过，日军的歼灭数量主要是数死尸，美军的伤亡数中，阵亡的只占不到三分之一。

　　整个马绍尔群岛战役，包括吉尔伯特群岛和图瓦卢群岛下来，歼灭和俘虏日军近4万的美军自己的伤亡也达到了2.3万。靠着美军完善的医疗条件，伤多死少，总算让那些对士兵更加严厉的美军指挥官松了一口气。

　　但战争还在继续，一进入4月份，刚夺回了威克岛的美国人立即又组织起了对加洛林和马里亚纳群岛的攻势，誓要撕破抵达菲律宾的最后一道岛链防御。

　　而这个时候，麦克阿瑟带着美国陆军已经越过了伊里安岛的最西边的土地，登上了马鲁古群岛上的哈马黑拉岛，站在最高处望向西北方的菲律宾以及西边那片飘起了华夏国旗的苏拉威西岛。


第0924章 进攻库页岛

　　“我们不能就这样轻易的放过那些日本小矮子。至少我们先要踢了他们的屁股，再说和谈的事情！”麦克阿瑟叼着玉米芯烟斗，冷哼道。

　　在美军开始进攻加罗林群岛的时候，日本人国内要求与美国人和谈的声音大了起来。

　　马绍尔和吉尔伯特群岛那么快就被美军突破，还是让日本人有些吃惊。

　　照此下去，恐怕日本人的岛链拦截恐怕要落空了。美国国内的形式也让日本人看清了美国人抵抗的决心。单单一个总统大选，就能让任何一个美国高层不轻言和谈。

　　若是没有华夏的崛起，日本人会继续赌下去，直到美国人承受不住巨大的伤亡为止，可身边一个可能会连皮带骨头把日本整个吞下去的华夏，让日本人忌惮不已。

　　一头是无数的利益，一头是面对美国和华夏夹击下灭国的危险，日本国内也是犹豫不决，各势力各持己见，难以达成一个统一的意见。

　　“除非是美国和华夏开战，否则我们即使和谈，也难以在其中得到翻身的机会。”石原莞尔一针见血的指出道。

　　日本现在投降，虽然也有可能会被美国人利用来对付华夏，但也很可能会被美国和华夏合伙分拆了，至少在消除海军威胁甚至日本的庞大军队前，美国人是不会放任日本再来一次逆袭的。

　　美国人需要的是狗，不是狼。

　　现在的日本可不是后世的日本，满心里要和美国平起平坐的念头，怎么会那么听话被美国人当刀用？不把日本人这只狼训出吃屎的样子来，美国人又怎么会放心用？

　　“打！”华府的态度很果断。

　　美国人虽然在马绍尔群岛损失了不小，但完全在心理承受范围之内，比起欧战的残酷来，夺岛之战还算小儿科了。

　　一个冬天，美国人在大不列颠岛、意大利和北非又折进去了十万伤亡，还寸步未进。相对来说，亚洲的攻城拔寨的这些拿得出手去的战绩还算不错了。

　　罗斯福也有在亚洲打开更大局面，鼓舞国民的意思。而他手下派系中的那一帮人都是鹰派的角色，更不用说诸如麦克阿瑟和尼米兹等人还在日本人手上吃了大亏。

　　按照美国人的心理，睚眦必报的怎么也得先还打回来，这才是大国国民的气势。

　　若不是有华夏这个威胁存在，美国国内的那股和谈风潮恐怕连翻都翻不起来。

　　偏偏这个时候，华夏有了其他的行动，没有再继续进逼菲律宾，而是直接在北方下手了。

　　4月1日，当日本人和美国人的注意力都集中向华夏舰队和日本战舰在南海菲律宾附近角力上时，华夏大军在库页岛登陆了。

　　去年华夏就陈兵北方，准备夺库页岛。

　　虽然很多人认为那个时候的天气和环境，根本不适合登岛作战，但谁也不敢说，华夏人就办不到。

　　毕竟这个世界上，现在玩空降最熟练的就是华夏军队。

　　屡次吃亏的日本人更是不敢掉以轻心，在库页岛漫长的八个月封冻期内，缺少了日军战舰的及时支援，真的可能会被华夏空降占领。

　　为了保住库页岛上的石油和众多资源，日本人千辛万苦的又调遣精锐去防御，甚至还勾结了苏俄人，拉来了部分带有国际主义精神的志愿者。

　　可还是被华夏人耍了一道。

　　华夏发动了大军，却是在南方，把日本人彻底赶出了中南半岛。

　　之后日本人也陆续的抽调库页岛驻扎的精锐，分别应对南方的战局，最远的甚至派到了马绍尔等群岛上。

　　要不然，怎么会让美军那么难啃？

　　日军的精锐部队在经过了那么多年的鏖战后，经过了华夏的削弱，精锐部队已经不多了。那些新兵根本不凑手，即使是那些狂热的脑残小学生们，也只是有激情，没有作战的经验，只会多一些炮灰而已。

　　为了给美国人厉害尝尝，日本人在岛链上投放了很多的精锐。

　　但日本人的精锐部队就这么多，本土防护需要留一点，避免华夏人真的来一个空降本土。

　　印缅边境也需要留一些，避免华夏的大军冲垮阿三们的防线。那些阿三真的不靠谱，若是没有日本精锐在其中起骨干支撑作用，恐怕那些防线真要垮了。

　　即使华夏现在没有进攻印度的意思，只忙着在南洋清理整顿，建立新秩序，但日本人哪里敢掉以轻心？

　　印度的富饶不是吹的，哪怕日本人只占据了一半，也足够让日本越来越糟糕的经济苟延残喘。

　　如此一分配，日本的精锐部队已经不够用的了。随着华夏的谋略重心在南方，库页岛的防御也就自然放松了。

　　“整个桦太岛需要彻底站住脚，需要大量的人力物力。而且桦太岛距离大陆那么近，支那人或许会海渡吧？”即使有了华夏远距离空降澳洲和乌拉尔的经历，日本还是有些人心存侥幸，“那么华夏人至少也要等到天气暖和了，才有可能登岛吧！”

　　他们也知道华夏人绝对不会放过库页岛的，只是实力不济，当观察到库页岛对岸的华夏曾经驻扎的军队陆续减少了很多，日本人也只能这么安慰自己。

　　况且日本人一边抽调精锐，一边填充上众多的新兵，甚至为了加强在库页岛的防御力量，日本人又陆续运送过去了十多万青壮侨民。和原来的三十万一起，平时可以当劳工和耳目，适当的时候还可以组织起来当炮灰。

　　可正当日本人估计华夏短时间内不可能在库页岛有所行动的时候，华夏再一次闪电出击了。

　　没有了以前的汉奸耳目，日本人根本不知道对岸军队的虚实。这两年来已经在分基地的帮助下，已经秘密修起来多处机场。根本不需要动驻扎在最前沿的华夏军队，只靠后方的铺天盖地的运输机，华夏就足够再次上演了一场闪电突击战。

　　鞑靼海峡最窄的地方才只有7.3公里，最宽的地方也不过才三百多公里，即使C-47、容克大娘都可以轻松跨过。

　　华夏军队再次出手800多架运输机，在三百多架轰炸机和12艘飞艇的提前清场下，在五百多架战斗机护卫下，从南到北空降了一圈，甚至为了避开日军重兵把守的西岸，大力神运输机直接绕了个圈，直接从防御薄弱的东边空降。

　　孟享早已经安排在库页岛各地的战车工厂和兵营中，也纷纷涌出了灰熊和犀牛坦克。

　　在孟享打游戏一样的控制下，直接为那一朵朵伞花们开辟出安全的通道。

　　在库页岛上的三处机场也去掉了伪装，直接引导运输机机降。

　　从奥哈到科尔哈科夫，库页岛从4月1日凌晨开始，就到处响起了枪炮声。

　　即使日本人的驻军人数还维持在15万左右，即使还有大量的日侨民兵帮忙，但军队从来就不是仅仅按人数来对比实力。

　　1号一整天，华夏空降了2万多人。但仅仅这装备上了装甲坦克半机械化的2万，就横扫无敌，打下了库页岛四分之一的地盘。

　　即使库页岛上俄国人和日本修筑的堡垒成群，但新兵蛋子就是新兵蛋子，被华夏打了措手不及下，根本无法组织起有效的反击。

　　等到日本人回过神来，华夏军队已经在各地建起了安全空降区，一边建起了防御阵线，一边武装起基地提供的重武器，步步推进的扩大占领区。

　　现在库页岛沿岸还是处在漫长的冰冻期，根本无法指望日本舰队的大规模支援。

　　华夏以海参崴发展起了北海舰队，巡游鲸海和鄂霍次克海后，华夏的潜艇和航母到处乱窜，日本人也无法保证一点半点的援军能安然到达。况且在华夏装甲坦克越来越多的情况下，援军去了也不一定管用。

　　而且华夏空降直接攻到了科尔萨科夫附近，1号当天就占领了日本人可能通过宗谷海峡支援的几处登陆点。更是绝了日本人援军的念头。

　　“不用跟他们耗了，趁早绝了小鬼子的念头，让他们老老实实的先跟美国人决斗吧！”范种曾经提出过放开这个海峡，把库页岛当做磨盘，把日本本土的部队来一点点的消耗了去，但孟享考虑一阵后，还是否决了。

　　华夏收复库页岛的举动，肯定会刺激日本人和美国人，但已经失去了历史金光照耀的孟享也拿不准日本人和美国人的反应会如何。

　　他唯有快刀斩乱麻，先在库页岛这个华夏固有国土上边站稳脚跟，再考虑其他。库页岛是华夏不可分割的领土，容不得半点犹豫的强攻也表明华夏的强硬态度和态势。

　　况且库页岛上的15万日军和40万日侨，以及5万残余苏军志愿者和十来万苏俄侨民，这也足够华夏军队再一次练手拖延时间了。


第0925章 库页岛上的新兵训练

　　“吧勾！”一发三八大盖的6.5毫米子弹擦着林星平的K-43头盔飞了出去，吓出了他一身冷汗。

　　刚从新兵营出来不久的他，依然还记得教官强调了很多次的话，“绝不要指望头顶上的钢盔能挡住步枪子弹！”

　　即使他不知道K-43头盔是以后世的东德M-56系列钢盔为模板，并依照正在研制B和BII型钢盔德国帝国国防科技学院的钢铁材料配方，由华夏自己大规模生产的国产货，但他却知道从去年开始列装华夏国防军的K-43头盔一向以防护性能强著称。

　　有人曾以白朗宁大威力手枪15米处直射，竟然无穿透、无裂痕。

　　但钢盔就是钢盔，它能够挡住部分飞溅的炮弹弹片，能够挡住手枪子弹的中距离的突袭，也或许能够挡住步枪远距离的流弹，但却从来就不是为了直接挡住步枪子弹中短距离攻击而设计的。

　　“即使步枪子弹穿不透你的头盔，它也能把你的脖子给瞬间折断！”新兵营的教官给他们实弹演示只能折断假人的脖子，但昨天林星平的一个战友却是在他二十米远的地方，被一发莫辛纳干步枪的7.62毫米步枪子弹击中头部。

　　虽然他的头盔救了他一命，让那颗子弹夹在了钢盔上，没有再穿破他的头盖骨，但瞬间的巨大冲击力还是让他的脑袋软软的耷拉了下来。

　　若不是跟着的老兵及时喊来了医护兵，恐怕光是那折断的脖子，就能让他窒息死亡。

　　他们这些新兵是不会直接派到第一线的，最多跟在老兵身后清理战场，并体验一下战场的残酷。

　　即使没有南方丛林那么危险，但只要是激战后的战场，就肯定会有危险潜伏。

　　虽然库页岛上的日本兵多数是新兵，但依旧夹杂着一些老兵。在华夏士兵身上吃尽了苦头的他们知道无论是拼火力还是近战，都不可能赚到便宜，于是他们也学会了打游击。他们躲在隐蔽的工事内，或者是废墟中，偷偷的打冷枪，只求在临死前多杀伤几个华夏士兵。

　　林星平是被躲在六百米外的一棵树上的日本老兵所伤。但可惜这名日本人的狙击技术差劲了点，不说少了远距离一击致命的准确和幸运，单单躲在树上的隐蔽手段，就先断去了自己的退路，剩下的只能是死路一条。

　　“呯！”带队压阵的陈二狗第一个响起了反击的枪声，并快速的收起他心爱的毛瑟98K狙击步枪，快速的从一个土包后匍匐退开。

　　即使现在这块大战后的战场上已经布满了华夏士兵，但多年的狙击经验让他养成了习惯，打一枪换一个地方，决不再同一个地方停留。即便是他现在已经挂上了中校军衔，很少去一线参加狙击任务了，但成为了狙击手教官，培训出上百名狙击手的他，身手并没有落下。

　　树上虽然没有落下人影，但众人在望远镜中的观察下，见到那个把自己捆在了树上的日本士兵已经垂下脑袋死透了。

　　“汪汪！”一只德国黑背克隆狗狗狂叫着，先冲了过去。正是有这些担当搜索尖兵的克隆狗狗们的存在，使得那些潜伏在暗处的日本人没有了近距离偷袭的机会，也使得刚才的那个日本老兵不得不远距离偷袭，却没有成功。

　　那只狗狗并没有直冲到树下，而是冲着另一侧的一丛灌木狂啸。

　　“有敌情！”为没有提前发现异样，而差点导致一个新兵蛋子直接死去而懊恼的带队排长李大志，还是及时清醒过来，向周围的士兵叮嘱道。

　　不用他提醒，随队的那些老兵早已经准备好了一切。

　　旁边停靠的一辆多功能步兵车快速的调转了12.7毫米的机枪，一道火链打得枯干的荆棘灌木枝四处飞溅，但后边传来的异响很快让机枪停止了射击。

　　“后边是混凝土，有敌人工事！”李大志向后比划了几个手势道。

　　不等林星平仔细琢磨那几个手势什么意思，机枪声再次响起，而几个老兵趁势翻过了一侧的壕沟，接着土堆和弹坑的掩护，匍匐着向那边摸过去。

　　这显然也不是主攻手段，接着逐渐靠过去的多功能战车的掩护，两名背着三个罐子的老兵在逐渐的靠近。

　　“火焰喷射器？”自从13岁那年第一次看到电影后，林星平对于那些图片特别感兴趣，在新兵训练营中，他对于各种武器的性能对照着图片背得滚瓜烂熟，这是他能够评上优秀新兵的绝招，所以他一眼就认出了老兵身上背着的是火焰喷射器。只是不确定的是型号而已。

　　新兵训练营中，也有火焰喷射器供新兵们训练，有德国人的三四式、美国人的M1式和M2式等，就连日本人的九二式和美国人新服役的M2-2式也有。但这一款很像M2，却又有些不同，让林星平有些迟疑。

　　他自然不知道，这款基于M2上的改型M2A1-2是要在朝韩半岛战争中才会出现，这种因为数量少费用算不上高太多，而性能要更好一点的武器，孟享从来不会小气，况且这些武器也需要实战的考验。

　　如果林星平去了南方战场，就会发现华夏军队也经常用到这种武器，远比刚刚觉悟过来的美国人要熟练的多。

　　美国人是在瓜岛和斐济岛上吃了日本人的亏以后才开始把M1和M2火焰喷射器普及起来，而华夏军队在去南方之前的训练营中就已经学会了使用这种武器来应对日本人的工事堡垒了。

　　林星平也会用，但显然不如那些老兵们老练。

　　在距离灌木丛45米远的地方，一条火龙就冲了过去。

　　不需要火焰喷射器继续喷射，那一大丛灌木就燃起了大火。

　　“小鬼子真笨，挑了这么一个地方！”李大志呸了一声，嗤笑道。

　　日本人刻意弄上冰雪的灌木丛，来掩饰这个隐蔽半地下工事，或许一般的炮火无法引燃，但在凝固汽油的引燃下，连水都浇不灭。

　　刚才机枪扫射下还没有动静的灌木丛中，传来了数声惨叫，但很快就被火烧灌木的噼啪声湮灭。在这样的大火下，即使里边的鬼子能扛过熏烤的高温和烟尘，急剧燃烧下的缺氧也足以让他们全部窒息而亡。

　　新兵们看着老兵们麻利的就解决了这一处敌人，尚自有些发怔，过了半响，才郑重的掏出本本和笔记下了一些要点和感受。

　　清理战场的主力还是那些老兵，那些在新兵营中获得了优异成绩而提前来到战场上的新兵蛋子只是跟在后边观摩体验的。

　　战场是新兵成熟最快的地方，一切的言传身教都不如人类在死亡阴影下迸发的潜能带给人印象深刻。

　　新兵营的初级和中级训练营都在后方，而高级训练营却是在战场。

　　目前，华夏军队中有堪称世界上最好的新兵训练营。

　　即使训练严格的德国人和奢侈大手的美国人都暗地里承认华夏训练营很棒，除了兵源的文化程度他们要比华夏高的优势之外，其他方面显然已经被比了下去。

　　当然这也有德国人新兵训练已经没有战争前那样优越的条件了。前线的武器弹药尚且不足，新兵训练的物资现在更是供应不上。

　　而美国人即使有大把的物资堆积，但他们的吃苦耐劳精神比起华夏士兵们差远了。

　　统一把征兵条件卡在18岁到30岁之间，还能征兵过千万的华夏兵源让任何一个国家都会很羡慕。

　　华夏庞大的人口基数，可以让国防军精挑细选。

　　在华夏裁去300万战兵转行去做屯田后，华夏去年却又招收了一批新兵，数目超过了一百万。

　　这批经过低保等一系列福利措施改善了生活条件的华夏适龄新兵们，身体素质要比他们的兄长父辈们要好多了。

　　绝大多数享受了一半的义务教育，至少是小学学历的最近一批新兵们也比以前的士兵更多了一番见识，可以更快的适应和掌握机械化武器。

　　而少年时候吃的苦头依旧在他们脑海中和现在的生活做着深刻的对比，对先锋军甚至对孟享的忠诚方面，只需要一点点宣传的推动就足够了。

　　华夏军队的人数已经超过了1200万，曾惹来周白的牢骚。

　　“总不能让新兵营都空着吧？”孟享开玩笑的回答，更是引来他更多的牢骚。

　　同样单位的华夏军队只要不打仗，费钱程度绝对不如新兵营多。

　　去年年底，统计出来的先锋军以及后来的国防军已经突破了50万的牺牲人数总数值刺伤了孟享。

　　唯恐基地福利消失，拼命想先把士兵基础夯实的他更是不计成本的加大了对新兵营训练的投入，敞开了供应那些新兵蛋子们的弹药武器消耗，设置了各种完善科学的演习，甚至连库页岛战役这样的实战都用上了。


第0926章 有人更着急

　　“我们不着急，着急的是别人！”对于华夏在库页岛雷霆行动后，突然把攻击速度缓和下来，一点点的清剿，甚至派出了一些新兵去培训的事情，有人提出异议，孟享如是解释道。

　　“每占一块，就要有坚守下去的打算，即使最后守不住，战略放弃，也要给来敌以沉重的打击！”这是孟享的盘算，很显然这是为美国人准备的。

　　日本人的岛链阻击也是差不多的打算，都是要让美国人知难而退，可惜日本人高估了自己，低估了美国。

　　孟享晓得原来的二战还不曾逼出美国人的潜力，寄希望于美国人稍受挫折就走到谈判桌上的想法，过于冒险。这也是他一直小心翼翼的尽量把和美国人撕破脸的时间拖后的原因之一，唯恐自己的草率决定让华夏复兴的希望破灭。

　　只要有足够的时间，控制了两千多万平方公里领土，拥有了丰富资源的华夏，稳打稳扎的发展下，在孟享的双重金手指点拨下，各方面的发展也将很快超过美国。

　　只要华夏综合国力长期稳坐世界第一的宝座，那么自然有无数的外国人跑来热捧华夏的文明，四方来贺。

　　按理说等到收拾完了日本人，从日本人那里搜刮来的东西足够华夏综合实力再提升一级，但如果美国掠夺了欧洲的精华后，获得的发展动力将远超华夏。即使有了不是很靠谱的金手指，或许华夏还至少牺牲一代人的来完成这一段过程的原始积累。

　　原始积累从来都是带着血泪的。

　　如果稳妥的坐等，枉费孟享来一回。所以，孟享一开始就打算在欧洲插上一手。既削弱美国人的战利品，又能让华夏再度完成一次跳跃式发展。

　　本来看上去，似乎和美国人没有很大矛盾的华夏，在面临着全球战略的时候，必然要在国家和民族发展的道路上，和美国翻脸。

　　这是大国的必然。

　　不用华夏主动翻脸，只要华夏在欧洲伸手过长，甚至在亚洲伸到了菲律宾等美国敏感地区，美国人就会主动翻脸，把华夏的威胁扼杀在摇篮之中。若不是欧战牵扯，日本人又傻乎乎的早早跳出来，美国人甚至英国人早就这么干了。

　　孟享心中虽然有了和美国人翻脸的打算，但却不大无把握之仗。

　　战争从来就是多方面的角力。单靠一支强大的军队是不够了。

　　这些年国内工业大力发展，以消除对限制多多可能会出现意外的基地的依赖。

　　国内的经济重建秩序，避免西方世界的封锁和对立带来的动荡。

　　国内这些年大力宣扬华夏的复兴，推动华夏本土文明，揭露西方世界崛起的黑暗和残酷，削弱西化思想的过渡渗透。树立国民自信，打压买办和崇洋媚外思想的蔓延。从文化和思想领域对西方世界的认识理顺，让那些社会精英们即便不会站在先锋军政府这边，也要因为国家和民族的因素，不会卖国。

　　即使日本这么一个和华夏在甲午和九一八有仇的国家，一进入抗战时期，都冒出那么多的汉奸。更不用说，西方世界这个世界经济中心会诱发多少国民骨子里的自卑。

　　单纯理顺国民思想这一件事情，就让孟享这些年一直避免和英美有过大的冲突，唯恐英美在华夏内部煽风点火。

　　同时为了消除内部的隐患，对于民族和过激的组织问题，孟享也是一直在清理。

　　能安分守己的，拥有庞大武力、财力支撑的孟享也不会过度热情的拉拢，只是给他们一个公平的环境，但若是有异心的，孟享也毫不客气的拿起屠刀，通过各种直接或者间接的手段，来一次彻底清理，至少会让那些不稳定因素几十年内不敢也没有能力再折腾，让英美苏等想利用也利用不上。

　　同样，每占领一个地方，孟享都力求彻底控制住，不留后患。

　　诸如澳洲和东南亚的那些小岛，就像日本人的那些岛链一样，缺少淡水和补给，很难守住，所以孟享暂时也不会去占领。

　　虽然华夏海军还留有一些后手，但总体实力还是跟英美这些老牌海军强国差了点。和日本人一样，指望打一场胜利的战斗和战役简单，但指望总体压过英美还是有些困难，美国人暴起战舰来，速度一点不比基地作弊器差。

　　而需要考虑守势的战略中，诸如库页岛、加里曼丹之类的大岛，以后很可能会成为阻击美国人的前沿阵地。所以慢一点清理不要紧，最终要求军队彻底熟悉地形和环境，以后好留给美国人足够的惊喜。

　　也只有在这些地形上充分的利用起华夏陆军的优势，即使失去了基地的金手指，孟享有把握把美国人打到谈判桌上来。毕竟世界大势下，只要华夏在欧洲捞够好处毫不留恋的就走，美国人不可能追着华夏一直纠缠在亚洲，而置一个混乱的欧洲而不顾。

　　所以从一开始，孟享不求急速扩张，而力求一步步的消耗每一块新占领的地盘，甚至不惜用暴力和阴暗的手段清理新地盘上的众多隐患。

　　忙于消化吸收新地盘的华夏不着急，可日本人先急了。

　　库页岛跨过一道窄窄的海峡就是北海道，虽然北海道原是虾夷之地，不属于日本的核心文化区，但毕竟是属于日本本土范围之内，虽说比不上爆菊，但甚至比踩了鸡眼还让他们上火。

　　这是打脸。

　　即使外人知道华夏是收回原来属于他们的库页岛，但距离日本本土那么近，最窄处只有43公里的距离，显然让外人怀疑日本本土的防御能力。

　　“若是华夏再向前逼一步，我们就和美国联起手来！”有日本人叫嚣道，但这种观点直接被日本高层嗤之以鼻。

　　国际社会，向来信奉丛林法则，弱者只是被人吞噬的对象。

　　若是在日本统治东南亚和澳洲庞大占领地的时候，在打得美国人缩守新西兰的时候，抛出一些好处，还可能和美国人坐下来好好谈谈。但当时日本人狂妄的可以打爆地球，又怎么会和美国人谈？况且美国人更是心怀叵测，一心只想着要渗透入昔日英国法国和荷兰的殖民地，更是不肯和日本人和谈。

　　不过，当时日本人当时见好就收，至少能获得一些主动，保留足够的好处。

　　但现在日本人被打得丢盔卸甲，甚至露出软肋的时候，鬼才会再和日本人坐在一起和谈。

　　“无条件投降！”这是美国人最近传出的一个给予日本人待遇的主流消息。

　　痛打落水狗，谁也会。华夏在北方的行动，无论是华夏的整体实力来看，还是其中透漏出的信号，都意味着短时间内可能不会在菲律宾有所行动。这给了美国足够打到菲律宾的时间。

　　至于华夏想要进一步攻击日本本土，美国人会更乐意。至少在华夏把日本打得奄奄一息前，或者日本人把华夏赶出本土前，美国人不会去干涉两国之间的死斗。只要留有最后的插手时间，美国人就不着急。

　　雄心壮志的罗斯福和要在世界面前亮肌肉的美国人只要不是逼急了，绝不肯轻易妥协，放过日本这个垫脚挨踩的绝佳目标。

　　他们用事实告诉了日本人他们的态度。

　　在4月3日，日本人忙着调遣战舰护卫北方的那道苏俄人称呼的拉彼鲁兹海峡，也就是日本人的宗谷海峡，尼米兹反手给了日本人一次类似珍珠港的突袭。目标，直指特鲁克，这个日本联合舰队的太平洋指挥部。

　　美国人这一次出动了11艘航母。7艘埃塞克斯级，4艘护航航母。

　　虽然也有2艘战列舰出动，但只是和其他70多艘战舰一起护航，美国人的进攻手段主要靠航母的空袭。

　　马绍尔群岛上的被破坏的机场还在整修，无法大规模起降B-17等重型轰炸机，让日本人心中松了一口气，但依旧加强了防空，堤防美国人的航母。但他们却没有想到美国人攻势来的这么快，这么迅猛。

　　美国人的三百来架战机在4日凌晨的6点半开始，连续回敬了日本人两个波次的轰炸和攻击。

　　突然的袭击，让特鲁克满目疮痍，但显然美国人还不满足，在夜间又发起了一波轰炸。

　　美国人在航母上安排了装备了夜视雷达的B-25解放者中型轰炸机，借助着夜视雷达和美军飞行员的训练有素，使得优良性能的B-25甚至在距离地面60米高的高度飞行，这让从黑暗中反应过来的日本人的防空火炮都飞到轰炸机的头顶上去了。

　　低空夜间轰炸的效果特别的好，直接让整个特鲁克成为了废墟。


第0927章 诺曼底

　　特鲁克彻底瘫痪了。

　　在美国人劈头盖脸的猛攻下，特鲁克基地有286架战机，包括86架飞燕战斗机和18架最新服役的疾风战斗机，都成了美国人战功下的牺牲品。

　　这也使得美国的战机更是肆无忌惮的在周边的天空中飞翔。

　　而且在美军的轰炸中，日本人还损失了54艘各类战舰，其中包括2艘巡洋舰，6艘驱逐舰，另外日向号战列舰和刚跑来救急的赤城号航母也重伤瘫软，必须回去大修。

　　这虽然比不上美国人的珍珠港那么惨，但对于日本人来说已经是大伤亡了。

　　而最为致命的是，美国人的轰炸，炸毁了基地的炸药库和油库，还有港口的设施和修理厂，使得日本人再也无法利用这里当大型战舰的驻扎基地了。

　　一支舰队不是有个停泊的避风港湾就可以，它需要油料，需要补充弹药，需要人员的食物淡水药品等补给，需要一个码头可以安全停靠，甚至还需要一座修理厂能对战舰损伤的地方修理，以及平常的维护。一般的岛屿，仅仅是淡水就难补充，更不用说战舰消耗巨大的油料了。

　　如果仅靠着跟随的油船补充，不说补充油料的时候处于危险状态下，一支庞大的舰队又得需要多少油船跟随才可以？尤其是油船这种东西，在战时绝对是个定时炸弹，指不定什么时候就被对手点爆。最主要的还是海上恶劣的气候，有时候连战舰本身都保不住，更不用说防御脆弱的那些补给船了。

　　若没有陆地基地的补充，长途航行很可能就回不来了。

　　但和拉包尔差不多，此时的特鲁克也已经失去了充当海军基地的部分功能。日本海军的主力战舰只能继续向后退，退向了关岛。

　　在威克岛也被美国人收复后，美国的舰队可以直接威胁到南方群岛，甚至更近一步的日本本土了。主力战舰移师关岛，既能防御到加洛林群岛，又可以加强一下北马里亚纳群岛和南方群岛这条岛链的安全。只是更远的吉尔伯特群岛等地恐怕就要被忽略了。

　　日本人已经顾不了那么多了，在华夏和美国两面夹击下，能保住本土的安全都是一件大幸。即便华夏没有发力，美国人出动了不足三分之一实力的情况下。

　　美国人此时虽然已经在亚洲加了重兵，但更大的兵力还是布置在欧洲，甚至在一边向亚洲支援的情况下，一边调遣至少2倍的兵力赶赴欧洲战场。

　　虽然在意大利和大不列颠前线美军看上去并没有增加多少，但暗地里已经不知道潜伏着多少的兵力在摩拳擦掌的准备着迎接一场更大规模的战役。

　　开辟北非战场前，英美就在策划着一场在欧洲大规模登陆作战的计划。

　　之所以苏俄人在东线那么卖力，除了自身完全的根本原因外，还是因为英美已经答应了要在西线的欧洲大陆上展开第二战场。

　　若是以大不列颠为战场，根本不足动摇德国人在欧洲大陆的根本，欧洲大陆才是解决一切问题的源头。

　　“趁着德国人的主力打出来，被东线的苏俄和西线的英国人牵制，我们趁机打进欧洲大陆，效果会更好一些！”美国人更是希望如此。

　　即使英国人一开始反对，但毕竟主动权在美国人手中，而且欧洲大陆的第二战场战火燃起后，必然会削弱德国人对大不列颠的攻势，于是最终还是同意了。

　　“我们应该选择哪里？”英美对目标选定欧洲大陆达成一致后，在选择登陆的地点上却一直头疼，经过反复的商定，最后还是认定在了法国。

　　意大利的登陆只是火炬计划的延伸，在墨索里尼经营了二十多年的地方也根本打不开局面。

　　同样的道理，西班牙和葡萄牙虽然靠近盟军已经控制的北非较近，但两者都是靠向了德国，没有民众基础，登陆后只会更加艰难。

　　而法国人对德国人敌视，为盟军下一步的行动提供了最好的民众基础。

　　当初的最强大陆军强国至少也保留着三寸铁钉，只要有足够的武装，法国人可以很快组织起反德武装。英美手中握着戴高乐、吉罗将军这两个大筹码，还有部分法国军队留在盟军中，而且维希政府在德国人全面占领了法国，并大肆搜刮压榨后，内部很多人也是深为不满。

　　现在只要有了火把，高卢鸡的鸡冠就会被点燃，直接烧到紧邻的德国本土去。

　　反正再怎么烧，即使整个法国也跟着殉葬，也对英美没什么坏处。而一旦在法国登陆，除了直接威胁到德国外，法国数百年甚至上千年的积累，没有便宜德国人的那些，恐怕要部分落入英美，尤其是美国人的嘴里了。

　　顺手牵羊就要选择最肥的，法国远比在内战中还没有缓过气来的西班牙强。

　　于是，历史的惯性在一些必然因素的影响下又开始发作了。

　　“我们应该选择在诺曼底！”艾森豪威尔道。

　　这是他背后的众多参谋集体推算出的一个结果。

　　为了让法国人安心，也为避免德国人及时反应过来，反手控制法国给登陆的英美军队以重重一击，盟军此次登陆的地点尽可能的靠向法国的东北部。而这里靠近德国边境，一些地方的防守反而不如法国西南沿海的地区严格。

　　“靠近诺曼底的康坦丁半岛虽然登陆条件更好一些，但那里地形太狭窄，不利于大部队的展开，很容易被德国人堵住。而加莱……”艾森豪威尔继续说道。

　　确定了法国北部沿海以后，英美又根据是否在盟军战机的支援范围内，是否有大港可以停靠大量船只，运送军队和后续的补给，横渡的距离是否短这三个条件，很快选出了三个登陆地点：康坦丁半岛、诺曼底和加莱。而最开始的计划中，加莱的条件算是最好的了。

　　“但是加莱聚集着德国人的重兵，我们很难短时间攻克！”艾森豪威尔道。

　　德国人还不是另一个时空面对盟军的两线反攻，强调防守的时候，加莱也没有那么多的防御堡垒和工事，但因为加莱是德国人登陆英国的最佳通道之一，那里时刻聚集着大军，虽然重视程度不足，但防御兵力却远超后世。

　　这一次进攻的主力是美军，要让美国人用损失惨重的代价去啃加莱这块硬骨头，美国人是肯定不乐意的。

　　他们选择了德国人防御同样有些漫不经心的诺曼底。

　　现在颓势未露的德国人还没有想到英美大反攻上来。

　　英国本土还要约三分之一在德国人手中，苏俄还有一半多的领土在德国人手中，除了盟军在北非占了点优势，在意大利也同样被压得寸步不前，而且盟军主力的美国人在亚洲还打得火热，他们怎么会想到英美策划欧洲大陆大反击呢？

　　偏偏英美在他们想不到的地方狠狠的给德国人来了这么一手。

　　5月7日，满月日，潮汐和月光都能满足要求，盟军以此为D日，发起了进攻。

　　凌晨1点，空降先开始了。

　　在华夏空降的一次次胜利后，无论是德军还是盟军都加强了这方面的攻势和防御。为了防御对面英国人经常过来的轰炸机，也诺曼底附近也有防空部队拦截，只是德国人想不到盟军来的那么突然。

　　盟军此次攻击一样是选择了5个地点分别登陆，盖因为德国人兵力不足。

　　苏俄人一直在狂击，德国人近70%的兵力集中在了东线。

　　苏俄人的数千万伤亡也不是白来的，经过了那么多年的战争，德国人的精锐部队在锐减。即使总兵力在分配向意大利和北非后，以及弹压地方后，也有些吃力。尤其是在盟军刻意分薄德军兵力的情况下，在诺曼底这个地区，不过只有两个师和三个旅的兵力。

　　在察觉到了英国那边情况有些异常才追加了部分兵力。而且还有一个装甲师的兵力，巡视诺曼底及周围一大片地区。

　　当然，盟军的兵力也没有原历史那么夸张。在英国本土还在鏖战的情况下，大规模的军队聚集根本瞒不过德国人。

　　显然英美的欺瞒战术还算不错，利用援军的到来和苏格兰的地形掩护，使得盟军聚集用来登陆的军队也超过了百万。

　　当然，初期登陆的人员只有两个师和三个空降旅，其他人绝大多数还蒙在鼓里。

　　就连盟军中，直到行动的前一刻，也只有极少数人知道，至于外人，更是不知道这个霸王计划。当然，孟享除外。


第0928章 我们看看再说

　　“还真开始了？”几乎和罗斯福同一时间接到诺曼底登陆开始的孟享脸上依旧带着点不相信。

　　这个霸王计划在成立之初，就被孟享获知了，但孟享对此一直采取谨慎的态度。

　　另一个时空的诺曼底战役堪称世界上最大规模的一次登陆作战。当时英国本土未失，德国军队在东线损失惨重，英美准备充分，又有近三百万大军的后续支持等一系列条件下进行的。

　　虽然这一次英美同样做到了情报的严格保密，但准备上和条件上却是差了许多。

　　不说别的，单单一个要横渡的英吉利海峡就危险重重。

　　另一个时空的英美海军已经控制了英吉利海峡，才顺利的横渡。而这个时候，虽然因为美国海军掺和的越来越多，使得德国舰队在英吉利海峡的控制力大减，但德国战舰依旧还停留在英吉利额海峡内。

　　像华夏空运澳洲那样，只靠空运为前线的德军补给，无论是油耗，还是面对英美空军和地面炮火拦截的损失，以及日常损耗等，成本之高让德国人难以承受。

　　所以德国人还是寄希望于打通英吉利海峡这个便捷通道。

　　这使得双方在英吉利海峡附近的海战持续不断，战况之激烈甚至超过了大西洋、北海、地中海等地的海军战场。

　　在英美海军经常破袭德国登陆部队后勤海运线的同时，德国战舰也给了英美登陆作战船只很大的威胁。

　　而且虽然德军在诺曼底附近的驻军不多，但德国人为了及时向英国本土输送队伍，在加莱驻扎有重兵，在比利时泽布吕赫等地也是驻扎有德国大军。一不小心，登陆舰船就能被德国战舰和陆地防御部队堵死，结果比敦刻尔克的情况还要糟糕。

　　但罗斯福和美国人却赌上了。

　　面临大选压力的因素倒是稍差一些，自身身体状况才是罗斯福最想尽快有所突破的一个原因。即使罗斯福知道这不是最佳时机，但他已经等不来了一步步的挤垮德国人了。

　　而背后的众多大鳄们，除了那些军火商外，其他还有很多有实力的资本大鳄不希望战争一直持续。

　　欧战不停止，缺少了这个原来世界上最大的消费市场的推动，甚至世界市场都受到了影响，他们的很多产品就卖不出去，形成的恶性循环就能压垮他们。

　　美国政权背后的大鳄们可不仅仅是军火巨头把持，众多实业的巨头们的力量举足轻重，一旦联合起来足以影响美国格局，催促美国政府冒险提前结束欧战的混乱。

　　而即使一些和战争有关的巨头们，想在欧洲捞了一把的利益诱惑下，也赞成从法国人这块肥肉上下手。

　　从诺曼底出手，无论是法国北部，还是比利时，都有从中大赚一笔的机会。

　　而在大不列颠上，即使美国人援军越来越多，但最大的声音还是英国人。

　　傲慢的英国人虽然利用美国人的援助，但绝对不会让美国人任意在大不列颠岛上做什么额外的动作。

　　有众多殖民地的财力和人力垫底，有保护伞等诸多影子公司的选择，若不是需要借助美国人的力量，英国人甚至连让大规模的美国军队上岛都难说。

　　同样，地中海的两头都卡在英国人手中，纵横世界二三百年的英国人即使没落了，甚至在危急时刻，也要给美国人下绊脚。

　　若是真的以为盟军内部就一团和气就错了，一开始英美之间就在争夺盟军的主动权，若不是后来美国的力量占据了主导，加上苏俄的体系能快速拧成一股绳，恐怕在扯皮声中，欧洲再打一两年也有可能。

　　再加上意大利的攻击陷入了僵局，要和至少意大利半个国家缠斗到底，而且还在德国大军支援下，不是短时间就能见效的。

　　而欧洲的美军们也同样需要出成绩。

　　虽然亚洲的美军在日本人手上吃亏不小，但毕竟节节胜利，收复了不少的岛屿。这给了欧洲美军很大的压力。

　　美国内部矛盾重重，美国军队内部同样也不是和气一团。海军、陆军军种之争，太平洋舰队和大西洋舰队之争，南北军队甚至各州之间的争斗，由来已久。在美国参战后，欧洲的远征军和亚洲远征军的利益争斗同样不小。

　　这其中牵扯的不仅仅是一两场胜利的问题，而是军费倾斜，背后利益集团的利益分配等诸多更高层次的争斗。

　　后来在欧洲出战的艾森豪威尔，打破了罗斯福积威下的民主党的多年统治，以美国陆军的五星级上将压倒在亚洲太平洋海军的诸多代表，登上美国总统宝座，背后就折射出很多的耀点。

　　于是，罗斯福想打，欧洲的美军想打，美国国内贪图欧洲大陆的肥肉和需要尽快结束欧洲大陆的资本大鳄们想打，美国国民更需要这样本国军队脚踏欧洲大陆的消息满足美国大国民的虚荣心，最终美国人打了。

　　为了这次诺曼底登陆，英美也是筹划了很久。

　　意大利的战事加紧一把，需要德国人关注；

　　地中海上的撒丁岛和科西嘉岛在不断地的透露出要攻击的消息，需要德国人加强防御；

　　土耳其的中立有点偏向英美，巴尔干地区时不时闹点乱子，尤其是产油大户的罗马尼亚，一边遭到英美的轰炸，一边有抵抗组织和特工间谍闹腾一下，也需要德国派兵弹压；

　　北非的盟军做出了向西班牙和葡萄牙进攻和压制的姿态，惹得德国也不得不向佛朗哥和萨拉查许诺，并重点照顾；

　　英美也透露出向法国南部海岸登陆的消息，虽然不足信，但依旧让德军不敢马虎大意；

　　随着天气转暖，美国还做出了向挪威进攻的姿态，使得德军加重了北海的防御；

　　美海军在大西洋上加大了对德国潜艇和战舰的攻击，极力在打破德国海狼们对英国海上生命线的封锁，不得不让德军抽调人手继续去绞杀；

　　德国人最大的压力还是来自苏俄，即使天气转暖，德国战车再次轰鸣，但在英美给了众多好处刺激到了的苏俄人依旧奋不顾身的纠缠着德军。不要说德军继续扩大胜利，就是要保持现在的阵线，都需要德国人连续抽调大军去补漏洞。

　　即使这其中也夹杂着在英吉利海峡登陆进攻的真消息，德国人也分辨不出，更顾不上。

　　而且就连在英吉利海峡内，英美也使劲的打压原来德军在伦敦东部海域的通道，并放开了加莱的通道，使得德军进攻英国本土的通道集中向了加莱。

　　在陆地上也是放缓在英国西南部的防御，加紧对伦敦东部的反扑。

　　其实最开始盟军还想利用英国依旧在抵抗的西南部横渡英吉利海峡，在法国瑟堡等地登陆。只可惜因为德军对普利茅斯等地一直很重视，这里也成了德军重兵集结的地方，根本难以聚集大军。

　　美国人只能选择重新巩固科尔切斯特等还没有彻底沦陷的地区，并以从这些地方向伦敦推进为由，运送来的大量的美军援军准备好了一系列向多佛尔海峡横渡的准备。

　　最终在附近海域占优的英美海军的护卫下，挡住了加莱和鹿特丹方向的德军舰队，清理出了一条进攻诺曼底的通道来。

　　剩下的只需要趁德军不备，快速登陆，并在德军发扑下守住，就可以了。

　　到了44年，德国人也打累了，军队实力也比去年全盛的时候差了很多。若是面对43年的德军的反攻，盟军的这次登陆作战无疑是送死。但现在，结局很难预料。

　　孟享也说不准英美的这套计划最后能不能真正施行，自然不会告诉德国人了。

　　即使他有准确消息了，也不会告诉德国人。

　　还是那句话，无论华夏以后和盟军一起分食德国，还是和德国结盟，一个虚弱德国才是对华夏最有利的。单单一个对欧洲大陆护食的德国，就让华夏失去了不少机会。

　　当初华夏维和部队来欧洲的时候，德国人可是死活不让华夏军队进入法国。现在法国的战事一起，打着护侨的旗号，华夏军队也可以在其中抢先捞一把了。

　　“我们看看再说！”所以当孟享得到了盟军发动诺曼底登陆战的消息后，只是淡淡的说了一句。

　　当然这个看看，依旧让华夏的情报部门和各路智囊把部分精力集中向了这里，不断观察推演分析。

　　而且这一看，就从头到尾的旁观了整个诺曼底战役。


第0929章 缩水的诺曼底登陆

　　这场缩水版的诺曼底登陆战并没有持续很长时间。

　　双方投入的兵力都不是另一个时空可比。

　　整个过程就像是按照剧本排练的一样，一切都没有让人意外。

　　德军在整个法国的军队都不多，更不用说在一向不曾多么重视的诺曼底地区。若不是德国人发现了盟军行动的一些蛛丝马迹，为了保险起见，加大了沿海地区的防守力度，恐怕这里驻扎的军队甚至连一个师的兵力都不到。

　　英国人因为一直忙着自己本土的事情，即便是苏俄人再指责，他们也有推辞的借口，到现在也没有组织起那次不成功的第厄普登陆战。

　　应该说，这是德军第一次面临盟军在欧洲大陆的出其不意的突然袭击。

　　这使得盟军在诺曼底登陆时，先有了出奇制胜的优势。

　　毕竟，意大利的登陆战，是盟军在德意军队防守下强攻的结果。不过，也正是之前在北非以及西西里岛、意大利南端登陆，甚至在亚洲多处的登陆，也使得盟军有了更多的登陆经验，没有再犯第厄普登陆战的那些错误。

　　诺曼底的沙质较硬的平缓地形，适合坦克装甲的机械化登陆，加大了进攻火力的同时，也加快登陆节奏。

　　而经过了这么多年，美军的两栖登陆舰艇和各种两栖装甲车都已经大批量装备，甚至在之前的登陆战中，已经出现了预制人工港的出现。这些远超第厄普登陆战时候的硬件装备也确保了登陆的顺利。

　　多次的登陆作战，同时也让美国人意识到了海空支援火力的重要性，尤其是这种大规模的登陆战役，已经不可能像特种小分队那样，悄悄的进村，打枪的不要。

　　这次大规模登陆战虽然已经很保密了，也对德国人实施了迷惑战术，牵制了德军的兵力，但只要大规模舰队一出现在法国沿海，恐怕立即就能被加大了巡逻力度的德国巡逻舰队或者空中侦察机探知。如何保障接下来的行动顺利，自然就需要有强有力的火力支援和掩护。

　　为了此次登陆，盟军除了有大量的战舰在其他地方实施佯攻诱敌以及阻击牵制的任务外，单单是集中在诺曼底通道及其附近的主力战舰就有3艘战列舰，5艘航母、38艘巡洋舰和127艘驱逐舰。

　　而德军为了保护通往英国本土的加莱通道，也只是在加莱以及附近海域布置了2艘战列舰、3艘巡洋舰和14艘驱逐舰以及21艘潜艇坐镇。

　　除了加莱附近的多佛尔海峡过于狭窄难以回旋外，其他的海军兵力都被分散到了各地。

　　大西洋上集中了众多的德国战舰。

　　德国海狼更是集中在大西洋上，不过他们面临盟军空中和众多驱逐舰的威胁。为了封锁支援向英国本土的补给线，德国人派出了众多的水面舰艇实施破袭战以及对潜艇护航，甚至俾斯麦号和德国此时的3艘航母中的2艘都派了出去。

　　另外2艘德国战列舰在比斯开湾，顺便协助在破袭直布罗陀海峡航线的舰队，其中一艘大和级战列舰此时停靠着南特附近，但即使它要北上支援，恐怕也会被普利茅斯出发的2艘盟军战列舰牵制。

　　H级战列舰普鲁士号和刚服役的齐柏林伯爵号航母以及格奈森瑙号战巡，带着5艘巡洋舰在北海一带活动。不过他们的注意力被从爱丁堡和纽卡斯尔出发的英国人的2艘战列舰和美国人的1艘蒙大拿级战列舰还有3艘航母牵扯住了。

　　即使格奈森瑙号正停靠在荷兰鹿特丹附近，但它又如何对付诺曼底登陆通道上的3艘战列舰和5艘航母的压制？

　　应该说，在英吉利海峡内，盟军的海军占了绝对优势。

　　德国海军的发展毕竟逊色英美一筹，更不用说英美的联合了。

　　德国人从一开始就知道，所以他们希望借助陆地上的机场，依靠空中的攻击力，弥补在这里的不足。

　　但这一次，盟军出动了8600多架战机，彻底压倒了德军布置在周边的2100架战机。

　　若不是半壁残垣的英国本土没有足够的起降场所，美国人会派来更多的战机。毕竟德国人为了确保登陆英国本土的行动，在这附近也是加强了空中力量。

　　除去五百多架运输机和八百多架轰炸机，德国人布置在附近的战斗机有700多架。

　　这些战机平时在周围担任护航、截击等任务是够了，但面对着盟军仅仅战斗机就有三千多架的庞大空中实力。德国人有些招架不住了。

　　若不是为了防止盟军的空袭，使得德国人的地面防空火力在得到了基地支持特意加强，恐怕德国人早早的就会在突袭中失去制空权。

　　“把他们赶出我们的欧洲大陆去！”在空战最早爆发后，戈林就早早跳了出来喊道。

　　戈胖子有很多不足之处，但对于空中的战斗却也是一个行家。虽然他表露出的是藐视敌人的态度，但他还是知道自己方的不足之处。

　　在苏俄猛烈的反击下，东线空中的压力很大。

　　在获得了美国的支援后，苏俄的空军发展的最快，加上苏俄人向来靠实战的生死场来培养飞行员，所以即使东线德军空军的战绩辉煌到难以置信的程度，但不得不否认，越来越强的苏俄空军也给了德军很大的压力。甚至在乱拳厮打下，以及生死淘汰出的苏俄王牌精英下，损失不小。

　　前不久，还刚刚从西线抽调了一批战机去东线，其中也包括在英吉利海峡的。在护住了加莱海上通道后，空中的防护力量也适当被减弱了一些。

　　已经意识到盟军行动危机的德国空军很快从其他各地抽调援军来支援，但是大西洋另一侧的美国也在源源不断的向这里派遣着更多的援军，始终压着德国人一头。

　　德国人在海空力量上都输了一筹，唯一有点优势的就是陆军了。可惜的是，德国对诺曼底地区的不重视，驻兵很少，又被盟军打了个突袭，一开始就失去了地理优势。

　　德军此时还尚未显颓势，那个大西洋防御体系更多是体现在宣传上，实际落实的连三分之一都不到，而且还被德军判断错了方向，重点布置在了北方的挪威一带。

　　孟享有心提醒，但又怕历史有了改变，真被盟军从挪威突破，断了德国人在瑞典等地的铁矿石等，干脆也就任由德国人自己折腾。

　　诺曼底缺少了足够的堡垒要塞，兵力又少，很快就被盟军的先头部队控制了三处登陆地点。

　　德军在那5处登陆地点的海岸线上只有不足一个师的防御兵力，闻讯赶来的附近其他兵力，被盟军空降的5个旅挡住了。

　　在率先获得了空中优势后，盟军启动了预备方案，加大了先头空降部队的规模，一下子多了2个美国人的空降旅。他们也快速在法国抵抗组织的协助下，控制了周边的城镇，设置起了阻拦德国援军的阵地，尤其是来自加莱方向的德国重兵。

　　但德国人反应也不慢，附近的那个第32装甲师被命令快速出击。

　　这个装甲师是接收了华夏的那批二手货新组建起来的装甲部队，尚在磨合期。平时只是负责巡视加莱以东，一直到诺曼底东边比利时和法国边界的一大片地区。

　　德国人根本没想到盟军会登陆，这支装甲部队的准备不足，匆忙之间只派出了25辆坦克。

　　其中12辆三号坦克和6辆四号坦克以及6辆黑豹坦克和一辆虎王。

　　华夏国防军的二手货主要是T-34、虎豹之类的，经过了修理厂翻新的，优越的性能丝毫不减，绝大多数被用到了更急需的东线以及北非和意大利战场。西线新组建的装甲师主力还是3号和4号当家。

　　不过这样的装甲力量加上德国军队的勇猛还是突破了英美空降部队的拦截。

　　即使到了44年，美国人的空降部队依旧摆脱不了缺少重武器的致命弱点。

　　4个美国空降旅中都装备有不少巴祖卡火箭筒，但并不是每个人都有勇气近距离扛着火箭筒阻击德国战车的，德国坦克也不会傻乎乎停在那里当靶子。而且一路装甲部队的强攻，对上缺乏重武器，也缺少足够时间来布置防御阵地的美军空降部队，结局没有意外。

　　第32装甲师的24辆坦克，被负责拦截的那一路美军用火箭筒在一个城镇近距离打趴下了5辆坦克，半路机械故障和被盟军攻击机击毁而损失了7辆，但最终穿透了美军不到2天布置起的简单防御工事，赶到了诺曼底。

　　不过，靠着这12辆坦克是无法挽回诺曼底整个登陆战场的大局。

　　“我们只能等到加莱的大部队及早赶来了！”半路因机械故障失去虎王坐骑改乘黑豹的卡恩中校沮丧的望着漫天的盟军战机，安慰休憩在树林中的部下道。


第0930章 盟军在继续进攻

　　“加莱的部队怎么还没有到？”老希已经是第三次问道。

　　德国人也把他们的希望寄托在了驻扎在加莱附近的重兵上。

　　因为当初法国人在投降的时候，对世界宣布巴黎不设防，所以即使德军进驻巴黎，为了顾及法国人的面子，也一直没有在巴黎附近布置大军。所以指望从近距离的巴黎调遣来大军是很渺茫的。

　　担心盟军空降，直接对巴黎构成威胁，驻守巴黎的军队也不敢轻易出动。

　　德国总部也没有指望这些巴黎军队，巡视在巴黎到海滨地区的第32装甲师已经是附近的主力了，但面对盟军的强大攻势，也不顶用。

　　随着战争开始，德国人也陆续掌握了一些盟军行动的消息。

　　虽然不明具体兵力，但判断推演下，周围的驻防军队根本不顶用。

　　法国其他地方弹压的部队，也多数是二流部队，镇压那些法国抵抗组织还可以，对抗猛攻而来的盟军，也只能多拖延一段时间而已。

　　附近瑟堡地区的驻军倒是有些实力，但也实力有限，面对着规模如此之大的攻势，恐怕援助不了诺曼底多少，还容易把瑟堡也丢掉。

　　事实也是如此，随着登陆的开始，瑟堡地区也成为了此次登陆作战的右翼进攻目标。

　　最终，德国人还得指望距离诺曼底最近的加莱重兵。

　　说是最近，主要是最近的可靠援军。其实，加莱到诺曼底的距离超过了300公里。

　　虽然法国境内的公路铁路网已经健全，这300多公里不算太远。但加莱的德军要穿过的不仅仅是300多公里的公路，而是300多公里的死亡线。

　　从一开始，盟军的轰炸机就先把加莱轰得人仰马翻。

　　加莱一直加强防空，但无奈这一次盟军出动的轰炸机太多了。虽然不会造成太大的损失，但一时之间，难以完整的聚拢支援部队。等到调集好了军队去支援，盟军却又用轰炸机把加莱到诺曼底的各条道路全部用炸弹封锁了。

　　每一步的前进都需要用尸体来铺垫。

　　附近的德国空军已经被盟军的战斗机纠缠住了，即使德军的自行高炮也跟随队列，但依旧阻挡不住盟军铺天盖地的持续轰炸。

　　这一次盟军轰炸编队折损百架以上，但对加莱的德援军的拦截战略却成功了。

　　等到加莱的德军的前锋部队在D日后的第四天凌晨终于一步步的挪到了诺曼底地区的时候，盟军已经在诺曼底登陆超过10万军队了，并快速修筑起了防御阵地，挡在了加莱援军前边。

　　德国人始终还是低估了盟军的登陆能力。

　　来自大西洋另一端的运输船只甚至连英国本土都不停靠就直接驶入了英吉利海峡，还有大量的盟军运输机直接从苏格兰和爱尔兰出发，飞向诺曼底地区。

　　当北爱尔兰的硝烟还在弥漫的时候，英国人已经和爱尔兰人达成了协议，同意把北爱尔兰还给了爱尔兰，并换取了爱尔兰政府靠向盟军。

　　德国人再次在请报上落后一招。在诺曼底登陆战开始的时候，他们还在向北爱尔兰输送武器，企图让爱尔兰人在英格兰人背后拖后腿，就连很多北爱组织的成员还在那几天倒在英国人的枪口下，而一转眼整个爱尔兰全部站在了英联邦这一边。

　　英国西南角这么局促的地方，根本无法容纳大军，况且还有部分地区落在德军手中。这远比不上历史中的整个英国本土的支持下的条件便利。

　　为了组织这次庞大的登陆战，甚至连北方的苏格兰地区都利用上了，跟不用说距离更近的爱尔兰。

　　美国人出头来牵线爱尔兰，在盟军在周围的强大实力下，爱尔兰别如选择。而英国人尽管不情愿舍弃北爱尔兰，他们最终还是做了取舍，用英联邦这个幌子维持着名义上的统治。

　　这才使得登陆的百万盟军有了更多的机场和隐藏地。

　　而现在一起迸发下，盟军兵力远超过了德军的估计。

　　德国人根据康沃尔半岛的情况，一开始还估摸着盟军此次登陆的总兵力在30-60万左右，却没想到盟军投在了这里的兵力超过了130多万，仅仅陆军就有70多万。

　　在接到盟军诺曼底登陆的消息后，老希甚至还命令在西南地区的8万德军向康沃尔半岛上聚集的盟军发动进攻，企图在后边牵制。但已经有15万盟军在防线后边挡着他们。

　　虽然最靠近登陆舰队的怀特岛上在前一阵盟军反攻收复下，依旧还有一半被德军控制，但这些兵力即使给了盟军不小的伤亡，但也不足以挡住南安普顿等周边地区搭载启程的登陆舰船。

　　来自法国各地的德国援军不断汇集而来，但随着盟军在诺曼底预制人工港陆续搭建完成，盟军登陆的军队更多。

　　当到了5月底，已经有盟军的60万陆军被送过了英吉利海峡，另外还有12万辆各类车辆和40万吨各类补给物资。

　　到了6月初的时候，盟军已经打退了德军的三次大规模反扑，彻底在法国的土地上站稳了脚跟，开始向外扩张。

　　1日，猛攻了瑟堡半个多月的美国第1集团军终于彻底收复了这里。

　　3日，盟军在和德军反复争夺后，终于突破了奥登河。

　　8日，盟军攻克诺曼底地区重要的交通枢纽圣洛。

　　11日，盟军收复了卡昂。

　　到了6月中旬，诺曼底登陆战役的前半段已经落下了帷幕。

　　双方投入兵力虽不如原历史多，但打得异常激烈。

　　盟军至此伤亡就达到了15万，损失各类飞机3500多架，大小舰船1200多艘，其中有1艘战列舰、2艘航母和5艘巡洋舰。

　　德国人的伤亡也超过了12万，很多是损失在赶来的途中。

　　从各地，甚至是德国本土支援而来战机也损失了惨重，超过了3000架。135艘战舰在拦截中沉没。其中包括从比斯开湾和加莱等地赶来支援的2艘战列舰和3艘巡洋舰。

　　总体上来看，德国人的损失要小于盟军，但从战略上来看，德国人已经输了一招。

　　开辟了第二战场的盟军在诺曼底地区站稳脚跟，并逐步的推进中，甚至直接威胁到了巴黎。

　　如果收复巴黎，鼓动起更多的法国人加入盟军的行列，对德国来说，无疑是一场大灾难。

　　德国人这些天不断的调兵遣将，堵截盟军的前进，但始终收效甚微。

　　和日本人有些相似，吞下了大片占领地的德国人也有些消化不良。他们的主力大多数都已经扩散了出去，东线更是占据了他们大多数的兵力。

　　而留在欧洲的弹压部队，始终精锐偏少，导致了这些地方的实力相对空虚。

　　远水解不了近渴，即使德国人拥有着世界上最强大的陆军，也没有足够的时间来让他们阻挡盟军插入软肋的致命推进。

　　各地涌来的德国援军的添油战术很快的被淹没在越来越多的盟军军队中。

　　打开了诺曼底的缺口，让盟军看到了希望，美国国内陆续又调遣来更多的军队。

　　诺曼底登陆虽然告一段落，但其他地方的登陆却在持续，单单是美国就在8月份之前，又调遣来了30万军队。加上其他国家的军队，使得在8月初，盟军的陆军人数就已经超过了百万。

　　8月初，70万盟军逼到了巴黎附近。

　　在那里，聚集而来的40万德军在龙德施泰特元帅的带领下将迎来一场大决战。

　　这场决战，孟享依旧不看好。

　　空中，盟军占据了优势。

　　德国人的装甲部队主力没在这里，依靠各预备役和新建装甲师的不足3000辆的各类坦克要迎战拥有坦克超过11000辆的盟军，显然是差距太大。况且，40万拼凑起来的德军显然也无法体现出德国战车的锐气。

　　更重要的是主场是法国人的，并不是德国人自己的。

　　如果没有意外，各方面都处在下风的德军很可能会像原历史那样拱手让出巴黎，继而在更多的地区，丧失战略主动权。

　　但世上总是充满了许多的意外，一件小事就能改变历史的走势，而且直接影响到了华夏。


第0931章 华夏人会来的

　　“那群该死的法国佬！”老希咒骂道。

　　盟军在诺曼底的登陆，不仅仅是一场战役的胜利，这个消息也同样刺激了法国人。

　　从巴士底狱到巴黎公社，从高卢帝国到拿破仑王朝，法国人从来不缺少反抗的精神。更何况还有盟军的积极插手和法国军队的直接出动。

　　就像是从地底下冒出来的一样，法国各地都出现了动荡，激烈的武装反抗更是此起彼伏。就连维希政权内部也发生了分裂。明白时局的人都知道随着盟军的到来，又到了一次选择站队的时机了。

　　若是站对了，权力和荣誉、利益同在。若是站错了队，甚至连生命和自由都将坠落深渊。

　　偏向德国的和偏向盟军的在各地开始了最后的下注行动，一时间整个法国都处在了风暴眼中，而在前线的巴黎更是卷起了一股股风潮。

　　相对于英美来说，德国人更不讨法国人的喜欢，更何况德国人已经在法国大地上抽血搜刮了3年多的情况下。法国人把一切罪恶都归根于德国人的入侵奴役上。

　　于是风暴的破坏力大多数都指向了德国人。

　　“我们需要更多士兵和更多的物资！”龙德施泰特元帅向老希请求更多的支援。

　　本来德军实力就不足，而且他们既要面对猛攻如潮的盟军大军，又要弹压各地的动乱。

　　在法国人的不合作，甚至武力反抗下，随着战争持续而日益匮乏的物资更是难以聚拢。在巴黎前线的德军的后勤补给从来没有这么糟糕过，甚至弹药都不足。

　　老元帅很明白，这样持续下去，德国军队甚至不用盟军的冲击，就很容易自己瘫软崩溃。他只能继续求援，希望奇迹出现，让德国人有足够的时间来应对这一切危机。

　　驻守德国本土的几支装甲部队正在往巴黎这边赶来，甚至德国人动用了运输机从英国本土调遣正在鏖战的德国精锐部队回防，但这些都不足以挽回现在的战局。

　　战场上的时间从来就是毫无容情的一分一秒的决定胜利天平的角度。

　　当然，除了时间，还有实力。

　　“要从哪里抽调军队？”老希手插进头发中，略有些沮丧道。

　　时间不足，还可以靠着足够的实力再扳回这一局，但老希仔细盘算下，竟然无法抽调出足够的兵力来抵挡百万盟军的冲击。

　　盟军在诺曼底登陆的成功也向世人展露出了德国虚弱的一面。

　　一些偏向德军的国家和势力开始考虑中立，或者重新选择决定前途命运的站队问题，而在美国人加入战团的时候，已经重新选择了中立的一些国家和势力，也开始向盟军开始靠拢。这些都需要德军用强大的军队去震慑甚至镇压，根本无法抽调敏感地区的军队。

　　而西线的胜利也影响了东线，得到了英美许诺并看到了英美实际行动的苏俄人也明白到了命运转折的时候，用更大的狂热直接拖住了东线的德军。

　　从北非到意大利，从大不列颠岛到伏尔加河，盟军的反击是全方位的，已经不仅仅限于诺曼底和法国，实力先天不足的德国已经捉襟见肘了。

　　即使老希也明白单纯德国人自己单挑盟军，有些太吃力了。

　　英国、美国、苏俄，或许还要再加上大半个法国，以及其他排在世界强国前三十位的绝大多数国家。

　　而德国人身边除了一帮三流国家的小弟外，能够在世界上排的上号的帮手也就只有已经半残的意大利了。

　　这个时候的意大利，不仅仅自身难保，还需要德国大军去照顾他们。

　　而只能在亚洲牵扯一下美国的日本人一直都没有正式和德国结盟，即使它们加入进来，也作用不大。反而还容易失去华夏这个隐形盟友。

　　“我们也有一个不错的盟友！”想到了华夏，老希眼睛一亮。

　　“可华夏人说过，他们不会随便去干涉其他国家的内政！他们只答应我们本土受到威胁的时候，他们才会来尽一把盟友之责！”副元首赫斯眨了眨眼表情略有些奇怪的提醒道。

　　那个不断南征北战四处扩张的华夏，他们谨慎地言辞让世人很无语。

　　“这大概是他们数千年来的传统吧，做什么事情都是那么谦虚！”去过华夏两次对华夏官员印象深刻的赫斯心中就是这么想的。虽然前一句话，他持否定态度，但后边的那句话，他还是相信的。他更倾向于另一种解决方案。

　　“要不然，我再去和美国人谈一下，或许会有一个更好的解决办法！”赫斯再次说道。

　　他的谈一谈就是和谈，德国战车在43年最为辉煌的时候，已经有了颓势的影子在一些人的心头飘摇。

　　战争已经打了四五年了，虽然德国战争体系攀上了高峰，但经济体系却一直处在崩溃的边缘。

　　战争意味着破坏。没有建设和生产，就没有人类的发展和未来，任何漫长的战争都意味着整个社会体系在崩塌。除了一切资源都在向战争倾斜而膨胀了的军工产业在畸形发展外，民生越发的艰难。

　　美国人和英国人一起联手操控了世界上的一大半的战略资源。德国即使拥有了世界一半工业产能的欧洲，依旧面临着缺少足够殖民地，资源不足而导致开工不足的窘状。

　　从43年开始，德国国内的民众的生活质量开始下降，实施军管后，虽然消除了部分隐患，但开源不足的情况下，这种节流的办法始终维持不了太久。

　　通过战争掠夺资源的脚步在放缓，而德国战车的消耗却在剧增。

　　已经有些疲惫的德国人开始建议和美国人和谈。

　　老希也希望稳定一下，好消化吸收战利品。于是也就默认一些双方高层的接触。

　　但即使德国人肯答应退出英国本土，一向自大的英国人都没有答应直接妥协，要价之高让老希脑筋直跳。

　　还是两手准备的美国人一直在保持着谈判的联系。

　　“不要真的相信那些美国人的甜言蜜语，他们在欧洲没有捞足好处前，是不会轻易停歇战争脚步的！”老希的眼角略显疲惫不屑道。

　　多年的打交道，让他对美国的那些资本大鳄的本质看得很透彻。他们和那些犹太人一样，本质都是贪婪的。甚至美国的那些资本大鳄中很多本身就是犹太人。他们甚至连自己的族人都会吞噬。

　　发起了屠杀犹太人一场场动荡的老希更明白某些来自美国支持者的丑恶嘴脸。

　　欧洲那么一块大肥肉，那些贪婪的人又怎么会轻易的放过，全部留给德国人？

　　“不要用肉和狼做交易！”从一开始，信奉这句预言的老希就没有指望和谈最终能成功。他只希望能谈出一点时间来。

　　同孟享的想法差不多，和华夏一样，德国也需要发展强大的时间。但这个希望不大。老希更希望用实力说话。可偏偏德国人没有这个足够的实力，加上手下的小弟也无法对抗美英苏世界三大巨头。

　　“一切皆有可能！鲁道夫！”老希叉开手，在空气挥舞了一下，又紧紧的攥起对着赫尔道，“华夏人会来法国的！那个充满着野心的小家伙，一直都在眺望着欧洲！”

　　看到华夏人抛下大把大把的金币换取机器和技术的时候，老希就明白欧洲的财富、欧洲的科技、欧洲的文化都是快速崛起的华夏最好的营养，也是他们的渴望。

　　当他见到孟享后，他的直觉更是直接从孟享身上那自信和不自信的混合气质中，看到了可以吞掉整个地球的野心。

　　“华夏人或许还有点犹豫，但只要我们稍稍推一把，他们会带着军队来欧洲帮忙的！”老希一时心情大好道。

　　……

　　“既然德国人和法国人都同意了，不妨下一步的行动力度加大了一些！”早就预料到了法国乱局的孟享一个劲的催促华夏维和部队加大向欧洲的调遣力度，意大利的便宜要捡，法国的便宜更要赚。

　　“记住，维和的旗帜要打，护侨的口号也要喊！我们不干涉当地国家的内政，我们去做我们该做的事情！”孟享再次强调了一下，现在是利用各方的对华夏的顾忌拼命赚便宜的时间，也是做好各种准备，继续积攒实力的时间，还不是华夏在欧洲登台的最佳时机。

　　“只要再有半年的时间就差不多了！”孟享脑海中分析着欧洲局势的走势，推算道。

　　但阎锡山急匆匆送来的一个消息却让他的推算一下子落空了。

　　“世事难预料啊！”再次确认了消息的准确后，孟享也只能感慨万千道。


第0932章 给一个交代

　　“这真是美国人干的？”周白再次看了一遍那个消息后，才不由问向唐药师道。

　　“美国人解释是情报错误的误伤。”唐药师犹豫了一下才道。

　　之前也曾有零星的华人伤亡的报告。

　　欧洲的华人并没有因为欧战的惨烈而减少，追逐战时暴利的商人和华夏留学生反而比战前更多了，甚至因为华夏地位的提高，尤其是在德国人面前的地位上升，使得早先旅居欧洲的华人很多也选择继续留了下来。

　　欧洲华人总数曾一度超过了30万人，远超前世。即使后来孟享为了应对澳洲的危机，而陆续撤侨，这时候的华人总数也超过了15万。

　　华人多了，在战火动荡，道德沦丧的欧洲环境里，自然免不了要和当地居民，以及其他移民产生纠纷矛盾，偶有伤亡也是正常的。这些大多是私人恩怨，由大使馆出面力挺即可。

　　从42年底，英美开始对欧洲一些德国人控制的工厂、战略要地实施轰炸，随着英美投入轰炸力量的加强，免不了把轰炸范围也扩大波及到一些平民区。偶有华人伤亡的时间，不过数量很少。

　　孟享再亲民，也不会为了单纯一两个平民的误伤而在国内准备不足的情况下跟英美这样的大国彻底翻脸，即使孟享以此为借口开战，恐怕也要遭到上下的大部分人的反对。

　　国器唯慎。

　　如果是面对豆丁小国，一个大国国民被打脸，都有可能引发大国以此为借口对小国的战争。但如果是两个大国的角力，即使举国愤慨的理由，有时候也需要谨慎。正是国家需要考虑大多数人的利益，才更需要多方面权衡得失。

　　二战一开始，美国人的一些商船就被德国人击沉，人员伤亡也不小，美国人照样没有对德国宣战，而是依旧孤立，直到珍珠港事件爆发。

　　虽然孟享已经有了对抗英美的准备，但除了他以外，其他不知道基地存在的华夏人面对英美根本没有多少信心。

　　独夫的战争很容易就会引起内部的动荡。没有充足的理由，孟享是不会轻易点燃导火索的。

　　至于那些在德国工厂内学技术，为德国人制造武器和敏感设备的华夏劳工的伤亡更是摆不到台面上去，华夏政府也只能出面谴责，威胁，狠狠的敲诈英美一顿，接受一点不痛不痒的道歉了事。

　　但以前的伤亡都是个位数，且数量也极少，而现在一下子冒出个一百多人的伤亡，怎么也无法忽视。

　　“误伤？笑话！难道我们救助侨民的营地中设置的和平救助会上的红白太极图不显眼？那么大的营地，那些号称在黑夜里都能炸中坦克的美国飞行员会炸偏？”范种怒道。

　　“或许，有人故意提供给了美国人有些疏漏的情报！”唐药师不紧不慢的意有所指道。

　　众人一时沉默。

　　“不管是不是美国人的误伤，还是有其他人在背后的挑动，事实已经这样，我们设在巴黎附近的撤侨营地已经被美国人的轰炸机炸成了废墟。总之，一百多华人的伤亡需要一个交代，需要一个给华夏国民的交代，更需要一个给一百个苦难家庭的交代！”已经沉思了良久的孟享断然应道，“不是英美的交代，重要的是我们的交代！”

　　8月14日的这件事，事发突然，性质严重，彻底打断了孟享的战略部署。

　　但孟享绝不会在此事上退缩，多年的准备和金手指的点拨，足够让孟享有了一战的底气。

　　他要复兴华夏的誓言也让他很难在这上边退缩。如果一个国家连自己国民在外边受到欺辱和伤害后，都不敢站出来大声的切实去讨要一个交代说法，那又怎么去要求国民去谈热爱国家？更何况，一直在树立大国国民自信的孟享需要做更多。

　　一切苍白的解释和道歉都似乎不管用了，用武力直接反抽回来脸去或许是最好的交代方式。

　　“启动44-A-3号计划吧！”孟享向诸心腹一挥手直接道。

　　说出口的一霎那，孟享心头好像放下了一块大石。

　　后世魏仁在决定向朝韩半岛派兵的时候，心情也必然是惴惴不安的。

　　那个时候携二战最大胜利者头衔的美国要比现在还要强大，而苏俄比基地还要靠不住，谁也不敢肯定苏俄不会为了利益和美国人妥协，把华夏卖了。

　　既然那个时候，华夏都不怕向美国亮剑，有了更多底气的孟享又何惧美国？

　　“或许积攒起了众多的瓶瓶罐罐，有了双鞋底，心中有牵挂，反而不敢赌一把了！”孟享心中自嘲道。

　　他这一段时间，心中一直在琢磨对抗死拼到底的美国甚至是整个西方世界，心中也一直顾忌那个不靠谱的基地，在顺利的攻占了澳洲和东南亚后，心中的华夏蓝图越来越接近现实的时候，他反而有些钻牛角尖的怯步了。

　　“历史从来不考虑如果，打了又能怎样？输了又能怎样？最多回到原样，只要华夏不灭，即使不靠基地，只要有了足够的时间，我一样能让华夏再站在世界巅峰！”一时间，孟享的心中自信满值了。

　　“那我们的射日计划呢？”范种担忧道。按照原来的部署，华夏要在今年下半年对日本人进行大反攻，彻底解决日本人的麻烦，之后到了明年年初才是把目标转向英美。

　　美国人已经向塞班岛和关岛等地发起了攻击，甚至有舰队驶到了菲律宾的棉兰老岛附近，日本人也在抽调军队向这些地方加强支援，只需要再等一段时间，华夏就可以直捣日本本土，轻松摘果子了。

　　“日本人这个不安定因素必须要尽快解决，不能给美国人留下机会。进攻时间可以稍稍提前！还有什么问题？”孟享向范种道。

　　“没什么，只是两线作战的压力稍大一些罢了，不过对我们的军队来说，不成问题。”对日最后一击的准备，华夏已经做好了足够的准备，范种自信道。

　　“只要我们一打日本本土，美国人对我们的堤防就会松懈多了，但我们却不能松懈。现在我们可以拖一阵，先打舆论战。不过，留给我们最后的时间已经不多了！”孟享郑重道，“最终，我们需要给整个国民一个交代，给我们自己心中那个复兴崛起的华夏梦想一个完美的交代。”

　　“是！我这就去总参指挥部！”范种首先起立肃然敬礼道。

　　“那我先去议会那里提前准备一下！”看着孟享决然的表情，稍一犹豫的唐药师也起立道。

　　“我还需要更多的时间，44-A-3号计划的一个月不够用，要让全国的经济调整向战时经济，有太多的事情需要准备了！”周白在旁急道。

　　战争不是说开始就开始的，打断了孟享的战略部署，也需要一定的时间调整。

　　44-A计划是去年重新定制完善的对英美作战计划，3号计划就是为类似这种意外情况提前实施的预备计划。而这个反应时间只有一个月。

　　军队准备的最为充分，最容易调遣。但是国民经济，在孟享的特意关照下，一直没有受到战争的恶劣影响，很多职能都被基地代劳了。

　　而要对英美作战，将会是全方位的一场考验，孟享也不会自大到只需要基地金手指支撑，况且这个金手指有时候还不靠谱。

　　“不用太着急，美国人还有德国人和日本人这两个拖累，即使和我们开战，他们一时半会儿还威胁不到我们的本土！”孟享自信道。

　　“加快撤侨行动，除了我们早已经安排好的人外，一切不必要的华人华侨尽量从欧洲。至于美国的华侨，启动保留地计划！”

　　“告诉魏寒潮，他们的宣传机器要全力转起来。以这件事情为核心，保证让全国上下把舆论的矛头刺向那些白人，尤其是美国人。记住要注意尺度，我们还要留出足够的准备时间。只要开战的时候，他们能把英美当成敌人就行了！”

　　“……”

　　接连三个小时，孟享发不出了近百条命令和指示。

　　“当然，我们也同样不会放过背后可能挑唆美国人干了蠢事的人！”最后孟享道，“至少，我们需要他们给我们一个足够表现诚意的交代！”


第0933章 这是个机会

　　“孟日白的措辞会那么强硬？”老蒋摸了摸光头，在客厅中来回轻走了几步。

　　左胳膊下夹着一顶礼帽的陈诚静立不语，眼球随着老蒋的脚步一点点的转动着，只是站得更加笔直，依旧像一名军人。

　　确切的说，他就是华夏国防军的一名军人。虽然国防军的军衔没有那么昔日的中央军那么滥大街，但作为老蒋嫡系的一名军长，依旧配戴着中将的军衔。虽然比他以前的军衔降了一级，但正常的待遇反而提高了些。

　　当然仅仅限于正常的待遇，随着老蒋失去最高权力，身上打着老蒋嫡系标签的陈诚也没有了昔日呼风唤雨的能力。

　　孟享曾经亲自拉拢过这位治军和治国都有几手的强人，但还是被后世有老蒋影子之称的他委婉的回绝了。

　　不过，毕竟他现在还是一个比较纯粹的军人。虽然来见老蒋的时候，都会脱下那身老蒋很不待见的国防军军装，换上便装，但他心中还是更渴望披上代表着华夏国家军队的国防军战袍，为华夏征战沙场。

　　“国防军军人的身上只有一个烙印，那就是华夏！”他很同意孟享反驳英国记者采访说到独裁问题时的那句话。但他却迟迟下不了决心。

　　他有时候也有些后悔没有答应孟享伸过来的橄榄枝，依旧抱着老蒋，也就意味着和那些战事无缘。

　　老蒋一直担心孟享借战争消耗掉他残存的三个军团，屡次拒绝手下的请战，却不知道作为一个军人来说，没有军功，就没有自我价值的实现，就少了升迁的机会。在各种对比下，很容易失去军心。

　　不提被孟享逐步渗透控制了大多数的中下层，即使是上层军官也开始靠向了先锋军。

　　他很羡慕在42年就彻底靠向了先锋军的薛岳。

　　陈诚羡慕的不是挂上了上将的军衔的薛岳的军衔，而是羡慕薛岳可以自由的以一名华夏军人的身份参加一场场外战。

　　42年薛岳在乌拉尔地区和苏俄人打过，43年在中亚和当地土著打过，并在张扒皮之后，获得了恶魔薛的称号。

　　进入44年，薛岳率军进入了尼泊尔，打退了英国人和日本人各自支持的阿三军队，彻底把尼泊尔并入了华盟之中。

　　一场场外战的辉煌战绩，可以让一名军人无憾。

　　而最近陈诚听到了一点华夏要对日本实施一场更大规模的反击，甚至有人猜测会登陆日本本土。陈诚再也坐不住了，来找老蒋探听消息。

　　“只可惜……”陈诚快速抬眼扫向老蒋堆满了皱纹的眼角。

　　“要知道那是美国人啊！”老蒋没有注意到，依旧在嘀咕道，“他竟然敢这样跟美国人说，难道不怕美国人翻脸？”

　　当孟享向议会提交814事件对美持强硬态度的议案的时候，担任议长的老蒋还有点不真实的感觉。

　　本来听到这个事件后，老蒋还觉得孟享要头疼了。即使孟享向轻易抹过这件事情，老蒋也要掀起一股风潮来，逼迫孟享跟美国人对上，头疼一阵。

　　可他绝对没有预料到，孟享上来就直接对美国人那么强硬。

　　“除了道歉赔偿，他竟然还要求让美国人从严惩治那些失误的军人？这显然没有和谈的诚意！”老蒋心中一直在嘀咕。

　　军人是个很特殊的职业，需要把后背放心的交给战友的军人一向是护犊子的，轻易不会出卖战友甚至是手下。而且西方更是标榜军人的职业性，误伤这种事情，显然不是某些军人的错。因为这种军队中的误伤而交出失误的军人给另一个国家赔罪的事情，在之前的华夏面对日本的时候，曾经有不少，但现在的情况是华夏在向美国人提要求。

　　“孟日白太莽撞了，这可是美国人啊！”老蒋再次念叨道。

　　虽然现在美国人还没有像后世那样被公认为超级强国，但美国人在欧洲和亚洲的表现已经体现出了一个世界强国的姿态，即使华夏的军事也很强，但老蒋还没有从某种定势中转过弯来。

　　没有转过弯的还有很多人，虽然他们也觉得应该向美国人讨一个说法，但态度如此强硬，绝对会和美国人谈崩。

　　面对美国这么一个此时世界上和英国、德国一起站在最巅峰的老牌帝国，很多人潜意识中觉得可以低下语调来慢慢谈，总有一天，会用华夏数千年的智慧积累，让美国人承认他们的错误，并获得一定赔偿的，几乎很少有人会想到直接和美国强硬对话，除了一些少不更事的热血青年。

　　“有时候，一个大国国民的信心就发自于某一大声的‘不’。”孟享对此根本不以为然。

　　虽然就连阎锡山、魏仁等也都郑重提议要好好的先谈一谈，孟享也是在采取先谈后打的策略，但他心中明白，即使不是这样的理由，想让美国人低头，达到一个让人满意的和谈要求，也是天方夜谭。

　　源于后世对美国人的印象，孟享对最后的和谈不报太高的期望值。从华夏吞下澳洲和中南半岛等地的时候，或许华夏和美国人的一些矛盾已经不可调和了。

　　欧战让英美都抽不出足够的力量和华夏翻脸，虽然孟享也希望尽量拖后，使得华夏自身越来越强大，最后以不变应万变。但若是能在45年之前借助此时的大势，和美国人在亚洲上先有个了断，或许能为华夏争取更多的发展时间。

　　当然，华夏就此陷入战争泥潭的巨大风险也需要考虑，孟享才尽力拖延，让华夏有充足的准备。

　　但不管怎么样，为了给全体国民一个交代，打嘴皮子仗上，孟享也不能认输，自己先萎掉。

　　孟享的强硬态度还没有惹来美国人的回复，华夏国内先互相争吵了起来。

　　如同孟享预料的一样，国内对英美信心不足，还需要一段时间的培养。

　　魏寒潮主持的宣传部门从报纸广播，甚至新开播的只有3个频道的电视上，开始了如潮的宣传造势。

　　814华人伤亡的报道铺天盖地，近现代西方世界对华夏的侵略和剥削压迫，美国人对华工的虐待等等也夹杂其中。

　　总之一股反美的思潮已经浮出了水面，逐渐形成了一股庞大的洋流，足以推着华夏这艘大船改变行驶的方向。

　　……

　　“可以答应华夏人一些要求，但我们有我们的底线！”罗斯福斟酌了一阵，才向即将飞赴华夏的美国国务卿赫尔说道。

　　“我明白的！”赫尔点了点头应道。

　　赫尔已经知道了罗斯福的部分算盘。

　　随着美国军力的大幅度增强，以及美国在太平洋上逐渐的控制，美国人在亚洲的危机已经算基本过去了。日本不再是美国慎之又慎的大敌，而且美国人也不甘心在太平洋的另一侧，仅仅恢复菲律宾这块原本就属于他们的殖民地，而坐视华夏这匹黑马吃得满嘴流油。

　　在美国参谋长联席会议中，已经出现了一份最新修改的针对华夏攻击的方案。

　　美国可以借此把利益最大化，而且罗斯福希望历史记载中也能记下自己对华夏的胜利功勋。

　　不过对华夏，美国人还是很重视的，美国人也同样需要时间来准备。

　　但没等他们对这件事情商量出一个妥善的方案，来拖延时间，日本人先跑来要求再次和谈了。

　　814事件一出现，立即就被某些人推波助澜的宣扬的世人皆知，不是盖子能捂上的。

　　东条英机一听到后，立即欣喜的跑去找裕仁。

　　“这或许是我们的一个机会！面临着华夏危机，美国人或许会接受我们的和谈要求！”东条英机说道。

　　美国人提出的无条件投降的要求是日本人现在怎么也不会接受的。别的不说，单单惩治战争罪犯一条，就让整个日本高层抱团，喊着誓要和美国一战。

　　但美国人的实力已经不是日本人能抵挡的，塞班岛和关岛岌岌可危。甚至菲律宾也不保险。

　　日本很多高层心底里对能否挡住美国进攻的前景也不看好，何况除了一个美国，还有一个华夏在虎视眈眈。

　　无法战胜，那就只能和谈。至少日本也需要保留点实力来应对华夏。

　　相对于一直喜欢不留俘虏的华夏，日本人还是更喜欢和倡导西方文明的美国人和谈。

　　何况败于美国这个老牌帝国，和败于华夏这个紧邻的心情也不一样。

　　“天赐良机啊！如果再加上我们的一点努力，以及美国人对亚洲始终不变的野心，我想美国人会答应的。”东条英机肯定道。


第0934章 日本人努力一把的诚意

　　“噢，上帝啊！他们疯了吗？”托马斯-卡森-金凯德海军中将望着舰桥外一道道冲天而起的巨大烟柱，紧抓住望远镜的手都有些颤抖。

　　想起刚才的一幕，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　塞班岛的战事已经接近尾声，结局毫无疑问，是制空权和制海权都掌控手中的美国人即将取胜。

　　即使塞班岛上有三个机场，但日本人的战斗机数量和美国人比起来已经不值一提，更何况他们也已经没有足够的合格飞行员来驾驶新出厂的战机了，尤其是海航。

　　飞行员，尤其是海航飞行员要求很严格，水平不到位，在航母起降都困难，碰到海况稍差点的更是不小心就栽到海里去。

　　日本人对海航飞行员的要求也格外的高，但他们高要求培养出来的海航飞行员却在不知不觉中消耗的差不多了。

　　早先他们在华夏手中折了几艘航母，连带着海航飞行员拖入海底。甚至海航战机跑去陆上和华夏空军角斗时，因为飞机的落后，也在屡屡战败后，损失惨重。这已经使得日本海航伤筋动骨了，早早的启动了海航的后备力量。

　　但这些后备力量却大多在和美国人的连续较量中消耗殆尽，即使是战争开始后培养起来的一些也折在其中。

　　目前，日本合格的海航飞行员连4艘航母的满编都凑不起来。

　　而为了应对华夏对日本本土的威胁，为了应对来自东海和鲸海的两头的危机，至少需要2艘。

　　南海菲律宾附近的也需要1艘航母护卫周围的海域，这使得北马里亚纳群岛和南方群岛附近的航母出动1艘都勉强，更不用说印度洋上，急需1艘航母护卫马尔代夫和安达曼群岛。

　　为了应对关岛的危机，日本硬是挤出了刚修好的翔鹤号航母和刚完工服役的天城号航母一起去关岛助战。

　　可是不满编的2艘日本航母碰到了美国人气势汹汹攻来的12艘航母，就直接变成了海面上的杯具了。

　　天城号航母几乎一亮相就被美国人的3艘航母虐沉了。剩下翔鹤号苦苦支撑，也无济于事。

　　海上没有了空中的掩护，日本人的战舰再次被当成了美国航母的靶子。

　　连续3艘驱逐舰、1艘巡洋舰和三十多艘辅助船只被击沉，1艘战列舰被击伤，让日本海军自身难保下，已经无法顾及稍远一点的塞班岛了。

　　美国海军陆战队快速登陆。

　　面对着已经被炸弹和炮弹反复翻土了两三遍的塞班岛，有了不少登陆经验的美国海军陆战队有信心这一次将以低伤亡快速推平。

　　但当他们大规模展开登陆战的时候，日本人的空中逆袭开始了。

　　当天空中出现了不足百架的战机的时候，美国人谁也没有太过在意。

　　“哈哈！竟然派出了老式战斗机，难道日本人穷得飞机制造厂开不了工了？当一名日本飞行员真的很悲哀，很让人遗憾！”有举着望远镜观察的美军军官笑道。

　　“有什么可遗憾的？日本人越是这样，我们越是喜欢，他们要来给我们送勋章来了。”有人笑应道。

　　“我的珍妮宝贝或许可以喷上一颗红心了，说不定还会是好几颗！”有美军飞行员一边准备起飞，一边拍了拍自己的座机笑着对同伴道。

　　“我有预感，我今天也可以亲手在我的伙伴身上绘上一颗星星了！”旁边叼着没点燃的香烟漫不经心向四联12.7毫米高射机枪位上走去的机枪手也在跟同伴笑语道。

　　“没想到最后的时候，我们还能再收获一点饭后甜点！”站在企业号航母上的托马斯-卡森-金凯德也对身边的参谋们开玩笑道。

　　每个美国人都似乎把从关岛方向飞来的这些日本战机当成了盘中餐，甚至都算不上大餐，只是一道开胃小菜而已。

　　但他们没有看见那些日本战机上的飞行员决然求死的表情，更不知道这是神风特攻队的首场演出，否则他们的懊悔就不会留在塞班岛附近的海风中了。

　　“我的王牌勋章来了！”布鲁斯-福斯兴奋的喊着，松开了机枪的控制器扳机。被人称为“鹰眼布鲁斯”的他眼睛清晰的看到了两条火链抽在了日本人单薄装甲的机身上，在削去了部分尾翼的同时，也打裂了那架半旧的三菱96-1式战斗机的油箱。

　　虽然没有引爆，但看着不断泄露而出的黑色燃油，以及那个似乎脖子已经歪倒的日本飞行员的影子，都已经预示着那架战机要完了，相信照相机上的证据足够让布鲁斯踏入美国海航王牌的行列。

　　但没等他再补几枪最后确定战绩，那架96式已经斜斜的栽了下去。

　　“欧耶！”布鲁斯急忙确认机头的照相机是否在正常工作，并调整好了最佳拍摄角度。但注视着那架拖着黑烟越来越长的战斗机，他的心底浮起了一丝不安。

　　“它的速度太快了！”他脑海中的这个念头和下方一艘巡洋舰的影子重合的时候，想到了在珊瑚海上那次死亡经历的他猛然瞪大了眼睛。

　　一架临死前撞向航母的日本零式战斗机，在企业号航母甲板上撞出了一个大洞的同时，爆炸的冲击波也把他的地狱猫坐骑扫入了海水中。

　　“不！拦住它……”他急促的喊道。

　　但已经完了，不说那还没有开火的40毫米高射火炮炮塔，即使是那架战斗机前方已经封死了七八道12.7毫米高射机枪以及20毫米的高射炮的弹链，依旧无法改变高速物体的巨大惯性。

　　“轰！”巨大的惯性带着250公斤炸药和残余不多的油料一起在在下方的那艘克利夫兰级轻巡上喷绘出了一道夹着红黑色的火焰的巨大的烟柱。

　　“哦，不！”托马斯海军中将并不会为距离他只有不到2海里的那道粗大烟柱感慨，这样的场面他见多了，但在短短10分钟内，整个海面上连续冒起了十几道同样粗大的烟柱的时候，他惊呆了。

　　在冒起第一道烟柱的时候，他就及时下达的一道道拦截命令根本不管用。日本人的那些战机根本不会和美国战斗机纠缠，他们一律用最快的速度对准早已确定的目标俯冲而去。

　　即使美国战机上的12.7毫米机枪和中小口径高射机炮的碎片把日本战机穿得千疮百孔，依旧无法阻挡他们下冲的势头。

　　在高速和惯性下，根本让美国人的战斗机和高射武器无所适从。

　　除非是40毫米口径以上的高射炮直接或者近距离命中，阻挡了那股带着死亡尖啸的速度和惯性，或者直接让那些战机在空中解体，否则根本无法拦住他们。

　　还没有经受过日本空中严峻威胁考验的美国战舰上，大中口径高射炮还不多，初次经历日本人大规模疯狂空中逆袭的美国人也慌乱的无所适从，根本无法组织起有效的阻击和拦截。

　　日本人的那些战机就像下饺子一样，纷纷的落在美军舰艇上或者直接一头扎进海里。

　　虽然它们只是一些老式落伍的战斗机或者轰炸机，但它们却在短短的不足一个小时内，取得了让人惊叹的战绩。

　　首次大规模神风特攻行动，一共出动了92架战机。

　　击中美国战舰的就有31架，命中率超过了33%。在美国人首次接触这种疯狂反击，而且驾机飞行员素质还不错的情况下，虽然也是初次表演，但成绩要好于神风特攻队平均25%的水平。

　　31架自杀式战机的攻击，直接让美国人的5艘航母和1艘战列舰退出了战斗序列，其中1艘航母还被击沉。

　　1艘巡洋舰和2艘驱逐舰和1艘油船被击沉，4艘巡洋舰和2艘巡洋舰受损。

　　而且这次的攻击打断了美国人的空中和海上支援，使得美国海军陆战队在接下来的登陆战中，遭受了守岛日军的逆袭，不仅仅没有在塞班岛上站稳脚跟，反而一下子折损了三千多名士兵的生命。

　　这足以让美国人肉疼。

　　“只有展示出了我们不屈的斗志，让打疼了美国人考虑逼迫我们的代价，才能让我们在接下来的谈判中获得一定优势！”东条英机用这个事实向裕仁解释了一下小小努力一把的意思。

　　“接下来，美国人会接受我们谈判的诚意的！”接到了塞班岛最新战绩的东条英机得意的微笑道。


第0935章 干掉小日本

　　关于对神风特攻队的情报，日本人没有隐瞒，反而在国内大肆宣扬，把自愿为国赴死的那些菜鸟飞行员称为英雄。裕仁甚至亲自接见了其中的一些战死士兵的家属。他们的灵牌也被送到了靖国神厕中去。

　　日本国内更是鼓吹起了一股狂潮。

　　“当我们踏上那个国度的土地上后，就必须面对空气中经常弥漫着的疯狂气息！他们以战死为荣，死亡对他们来说，并不可怕！”连送到罗斯福眼前的这份文件中，都浮现着一些神秘和疯狂的字眼。

　　“日本国内经济已经很艰难了，在失去了东南亚粮仓，印度的粮食又运送不过去后，日本饥荒的情况越演越烈，甚至有些日本士兵的家属都吃不饱。那些自杀攻击的飞行员的家属可以得到很好的待遇，以及荣誉，这使得那些仅仅十六七岁的飞行学员心甘情愿的去赴死。照这样下去，或许加上一点强制的手段，日本至少可以组织起三千架这样的自杀攻击飞机！”美国人对这些情报经过了核实深究，很快得出了一个让他们有些沮丧的结论。

　　第一批的神风特攻队，在荣誉和利益的驱动下，经过挑选，狂热自愿的可以成为典型的士兵居多。作战的时候，喊着“天蝗万岁”的也不再少数。只有到了中后期，利益和荣誉都在削减，威胁强制的成分变大，面对死亡的阴影，高呼万岁的少了，咒骂上级和精神麻木的变多了。

　　而这些调查出的典型，让美国人大吃一惊。

　　有人估算了一下，日本人要是有千分之一陷入如此的疯狂境界，美国一直打到日本本土的损失将是难以承受的。若是有百分之一的日本人发狂，那么美国人将看不到胜利的希望。

　　“这样下去我们的损失太大了！既然日本人已经答应了交还菲律宾，并要和我们一起对付华夏，我们何必再继续打下去？”日本人提出的和谈建议，既能及时收回菲律宾的利益，以免夜长梦多，还可以借日本牵制消耗华夏，不少人心动了。

　　“难道我们只拿回菲律宾？关岛呢？日本人在菲律宾搜刮的那些财富呢？这几年我们牺牲的赔偿呢？”罗斯福质疑道。

　　日本人的妥协依旧极其小气。

　　它们虽然交出菲律宾，但却不肯交还护卫本土的北马里亚纳群岛岛链，甚至对马绍尔群岛都提醒美国归还。

　　在依旧自大的日本人看来，在他们尚有一拼之力的情况下归还菲律宾，已经是对美国很大的妥协了。可这显然填不够美国人的胃口。

　　美国人耗资无数，打了大半天，却没有得到足够的利益补偿，亏钱的买卖令人诟病。

　　虽然美国就此罢手会被人非议，但现在很多人却怀着各种目的，喊着要结束和日本人的战争。

　　“美利坚合众国要想登上世界强国的巅峰，必须要有让人信服的实力。只有通过一场场战争，把敢于冒犯我们的对手，彻底打倒。这样才能让我们的美国梦一直延续下去。”罗斯福态度强硬道，“如果日本没有诚意给我们，我们可以自己去拿！”

　　不过，面对日本摆开的拼命的架势，美国对日作战的步伐还是滞缓了下来，甚至连麦克阿瑟要攻上菲律宾棉兰老岛的计划都推迟了。

　　“先看一看华夏人下一步怎么办吧！”罗斯福最后也是无奈道，华夏国内越来越强烈的反美情绪，使得美国人有了借口，对日态度开始暧昧起来。

　　……

　　“小鬼子的自杀式攻击又不是没有见识过，没什么可怕的！”范种对神风特工队的攻击很不屑道。

　　说到自杀式攻击，在东方文化中，是很常见的一种作战方式。

　　不说古代的死士，现代的敢死队也是一开始就把生死置之度外。

　　在抗战初期，华夏人玩得自杀式攻击比日本人还多。华夏中央军和各地方军队就是靠着血肉之躯来弥补和日本装备精良的军队的差距。

　　而到了先锋军身上，处处落后的日本人反过来组织肉弹来对先锋军，也早就被先锋军整理出了一套详尽可行的措施，根本让日本人占不到一点便宜。

　　当然这是指陆军。日本人的神风敢死队还没有拿来对付他们看不上眼的华夏海军。

　　不过，在孟享的提前预防下，华夏海军也早早就有了类似的演习作战。

　　心中暗叹孟享有先见之明的范种自然是信心满满。

　　“日本人抽调海空力量去北马里亚纳群岛震慑美国人，本土防御弱了很多，倒是便宜我们了。”孟享笑道，“这么一来，我们不去日本本土走一圈，倒是对不起日本人的开门迎宾了！”

　　“还是早了一步！”范种感叹了一句。

　　孟享知道他的意思。

　　在38年先锋军初露狰狞的时候，孟享就开始在范种的协助下制定让日美消耗的一系列计划。6年时间，总参谋部一直在对华夏渔翁得利的一系列计划调整完善。

　　从日本南进，到美国反攻，步步也都在这些计划的预料之中。

　　但随着华夏越来越强势，日美的争斗已经越来越难以顺着华夏的战略指挥棒变动了。

　　美国人的强势，没有被日本人撼动消耗多少。而日本人在拼得元气大伤后，依旧还有拼死一战的底蕴。

　　这和一开始范种想的两者都拼得奄奄一息，单等华夏去完成最后一击捡便宜的想象有些差异。作为一个力求把每一个计划都做的完美的范种来说，自然有些遗憾。

　　“自己动手，才更有成就感！”孟享笑着安慰道。

　　从一开始，孟享就没有对日美两败俱伤报太高的期望值。

　　更了解后世美国实力的孟享显然无法把信心拔高到和日本人一样盲目的地步。

　　虽然也有不断补给日本人的小动作，孟享心中也有点侥幸的心理，但最主要的却不是为了把美国人打得无力再战，而是为了让日本这把菜刀舞动的更猛烈一些，可以多争取一些华夏发展并投机的时间。

　　面对着身旁一个越来越强势的华夏的威胁，日本和美国都不会脑残的拼个你死我活，真来个同归于尽。

　　能打到这个地步，孟享已经比较满意了。

　　有日本人在前边开道，华夏先后在澳洲和东南亚理直气壮的站住了脚。

　　有了日本人的拼杀，已经全功率运转的美国战争机器也感到了吃力。

　　有了美国人提前亚洲动向的重击，也让日本人的海军和空中力量损失了大半，剩下的拿来供新生的华夏国防军海军实战练手，确立信心正合适。

　　虽然继续等待，还可以坐等日美互相消耗一些实力，但在华夏虎视眈眈下，难有更大的收获，甚至在其他意外情况下，使得日美关系缓和，联手来对付华夏。

　　孟享拖着迟迟没有对日本本土下手，除了让日本放心和美国人继续死斗外，还因为一旦啃了这块蛋糕，美国人必然不会坐视华夏消除亚洲的最后一道障碍。华夏和美国的利益纠葛再也没有缓和的余地，很容易就迸发出战争的火星。

　　但在和美国撕破脸之前，对付日本也是必须的。

　　日本人对华夏的伤害，使得华夏一直把日本当做最仇视的敌人。

　　放着日本人不打，直接去找一项对华没有大恶表现的美国人的麻烦，肯定有很多人想不开，甚至拖后腿。

　　现在814的意外事件，使得华夏已经和美国矛盾激化。这个时候，更是可能要同时面对日美的压力。

　　孟享的启动对美作战方案，就是为了提前做好准备。

　　当然，在此之前对日作战，也可以给华夏争取到更多的时间。

　　毕竟美国人也在打着捡便宜的念头。

　　“这一次我们可以尽情的向日本人索债了！打得日本人越狠，我们华夏老百姓才越解恨！”孟享又道。

　　“对！要彻底击垮日本人的信心，免得他们将来再不安生！”范种也笑道。

　　“将来？日本人没有将来了！”孟享微微摇头悠悠道。

　　……

　　“我命令，全体进攻！”8月21日凌晨2点，守候了一夜的孟享发出了总攻日本本土的命令。在一众参谋急匆匆准备向守候在各地的将帅们发出了进攻信号的时候，孟享又顺便在后边加了一句：

　　“彻底干掉小日本！”


第0936章 有点不过瘾

　　随着孟享的命令，1500架战机在凌晨出动，借着夜幕的掩护，向九州岛和北海道的各个日本军事目标空袭而去，重点是打击沿海的防御目标。

　　在屡次在华夏的飞机上吃亏后，日本人的防空力量已经加强了很多。尤其是沿海地区靠向战争前沿的地区，是防空布防重点。

　　但日本人显然还没有在夜间防空的经验。

　　即使已经在华夏和美国人手中吃过亏，也在欧战中涨了见识，但日本人根本没有足够的实力支撑夜间防空体系。

　　白天还可以靠着人海战术，来弥补雷达的不足，但到了夜间，除了一些核心区域有雷达重点警戒外，大部分地区还只能靠原始的方法听声辨识。

　　对于跟在声音脚步后边的战机来说，这种已经落伍的防御体系意味着被动挨打。

　　面对日本人同样落后的夜间拦截水平，华夏夜间轰炸不需要太多的护航战机，足足超过800架的轰炸机，对早已经被导航员和飞行员在脑海中模拟了无数次的各个目标，轮番进行了清理。

　　另有300多架轰炸机的目标直接对准了依旧巡游在附近海面上的各类战舰。

　　差不多同一时间，华夏出动了2100多艘各类船只，北从库页岛的科尔萨科夫港口，苏维埃港南部的阿季米港，南从釜山港，和济州岛，已经把12万先头部队陆续送到了对马岛、下关以及北海道的稚内、礼文岛的附近。

　　“真是不过瘾啊！”孟享望着两个分别插到了北海道和九州岛的红色小旗，稍有些遗憾道。

　　从一开始确定对日本本土作战，总参谋部就列出了数个早已经补充完善了几年的计划。

　　让那些年轻军官们兴奋的首要计划，就是华夏军队全力出击。即使华夏还有大军需要驻守乌拉尔、西伯利亚、中亚、东南亚、澳洲大陆以及稳定国内，但依旧可以抽调出300万大军直接把日本人压垮。

　　在经过了多年的准备后，即使不考虑战舰，华夏可以轻易利用商船和渔船组织起超过万艘大中型舰船组成的横渡编队。

　　即使有克隆人骨干指挥以及可分配到每一艘舰船上的无线电台，但毕竟平时的演练规模最多不过千艘，在东南亚最大实战规模也不到1500艘舰船，一下子编练人类史上最大规模的舰船编队，并经受战场的考验，连孟享都没有底气敢说没问题。

　　但这不是孟享否决它的最主要原因。虽然困难大，孟享也不是没有一试的能力和勇气，只是对日本人根本没必要亮杀牛刀，而且最主要的是，一旦华夏对日本人压倒性进攻，不说日本人疯狂起来，真来个彻底玉碎，让华夏最后得到的战利品缩水，美国人会不会及早插手，就是让孟享头疼的一件事情。

　　现在的华夏还没有做好和美国人对抗的准备，至少一个月的前期准备，现在才过去了一周。

　　一边是不得不先解决的日本，一边是为了捞取最大利益而随时可能改变立场的美国，孟享不得不谨慎行事。这使得进攻规模缩水再缩水，连孟享都觉得不爽。

　　但更不爽的是日本人。

　　即使时时在防备华夏，日本人还是没想到华夏来的那么快。华夏之前还一副要找美国人讨说法的架势，一眨眼就反过头来揍日本人来了，而且还直接进攻日本本土，进攻势头又那么猛。12万华夏先头大军在短短的时间内一起涌来，让还没有从睡梦中清醒过来的日本人根本来不及组织起有效的防守阻击。

　　“华夏人来了！华夏人来了！”有不少日本士兵还不清楚是怎么回事，就开始大喊，腔调不亚于当年华夏百姓高呼“鬼子来了”。

　　“不过是些支那人，怕什么，把他们赶回海里去！”有军官衣衫不整的跑出来，训斥那些无头苍蝇一样乱跑的士兵。

　　可惜这些日本兵已经不是当初严酷训练的百战老兵了。即使是在日本本土上，驻军士兵也是以新兵为主，甚至很多是没有装备上的步枪的预备役。在面对突然袭击下不哭喊胆怯就算不错的了，想要在华夏密集火力下，冷静的勇敢反击，却是难为它们了。

　　他们只能徒劳的在老兵们经常提到的华夏机枪火网中挣扎。

　　“不要慌张，我们的碉堡机枪是打不穿的！”那些躲在工事中的士兵相对冷静一些，日本近百年来修筑起的各类工事，给了他们安全的依靠，军官们的指挥还能得到士兵的及时响应。

　　但偶尔一挺没有在头顶轰炸中残留下的工事机枪刚响动不久，很快就会招来华夏炮火或着战机的反击。

　　时不时会从泛着火光的海水中，冲出一辆钢铁怪兽，把扬起的76.2毫米口径线膛炮对准那些工事开火，扫清前方的障碍。或者在空中呼叫支援下，有俯冲而下的兼职泼妇和海盗战机把随身携带的炸弹扔到那些工事的头顶，解决掉那些稍显吃力的麻烦。

　　登陆战，向来都是伴随着残酷等字眼，伤亡巨大是经常的，就是美国人和德国人也无法幸免。但华夏的整个登陆过程却是异常的顺利，其中两栖坦克的表现可圈可点。

　　即使PT-76最厚装甲才17毫米，但足以挡住普通步枪子弹，甚至是日本歪把子机枪的攻击，它进攻的突然性和强悍的攻击火力，让日本人只能干瞪眼。

　　日本人多年来，一直在崇尚进攻，这使得本土的堡垒建设稍显不足，比起苏俄人的变态堡垒群差了很多。

　　普通的工事，由76毫米口径的线膛炮足以应付。即使有些难以啃动的堡垒，也会时常冒出两三辆挺着100或者90毫米口径坦克炮的一级犀牛坦克和一级灰熊坦克，直接抵近打爆。

　　PT-76两栖坦克或许有些伤亡，但能够威胁到犀牛甚至是灰熊厚甲的日本武器还真不多，能抵挡住他们近距离轰击的日本工事也不多，尤其是在这些日军防守薄弱区域。

　　在朝韩半岛和在北海道的两座分基地，为此次进攻同样提供了最合适的实战练兵帮助，在保障了磨砺军队自身战斗力的同时，也确保了极低的伤亡率，并加大了华夏军队突袭登陆的成功率。

　　天亮的时候，华夏的军队的各类装甲战车，已经把登陆地点附近几乎碾压了一遍，在后方不断涌来的华夏士兵的协助下，逐步在控制周围的港口和登陆场所。

　　那些登陆地点附近，大多数是日本的一些战略要地，靠着突袭虽然暂时站住脚，但接下来必然会迎来附近日本重兵的强力反击。

　　虽然日本军队菜了些，但等到日本调遣精兵，加上各种重武器的狂轰，仅靠着分散在各处的这点登陆人员是不管用的，唯有继续让后方一直在枕戈旦旦的90多万大军快速的开进来，让各类重武器火力全开，彻底把日本人打得没脾气。

　　……

　　“打小鬼子还要那么多麻烦，真是让人不痛快啊！”好不容易争取到了进攻北海道任务的胡鸣鹤也没想到进展那么顺利，从一开始就跟着手下的一个师一起登上北海道网走町的他，忍不住挠着脑门牢骚道。

　　在他的军队出乎他预料的快速攻下了网走町后，上级却驳回了趁机攻取北见市的决定。

　　“对付那个才成立2年的小城市，又能费多少兵力？我带着一个团跑着去都能拿下。我在这里都能闻到北见市的薄荷香味了！”胡鸣鹤继续磨着北海道一路的总指挥黄华民。

　　“薄荷？对了，北见的薄荷占了世界七成的产量。是个好地方！”很开就确定了突袭优势的黄华民心情不错，打着哈哈笑道，“不过，你没有在网走转一转，听说网走那边有个网走监狱，可是日本很有名的重犯监狱，能找到不少人才啊！”

　　不仅仅华夏出汉奸，日本照样出日奸。只靠克隆间谍组建的情报网，力量稍显单薄，于是华夏情报机构在日本人中发展了不少日奸。那些监狱中的犯罪分子，发展日奸几率更高一些。

　　“说真的！现在趁着小鬼子还没有组织起来，抢先攻下北见、旭川等地，我们就可以直接攻到札幌，在北海道占据优势了！”胡鸣鹤收起了嬉皮笑脸，肃然道。在一听到打日本本土的风声的时候，他就在日本本土的情报上下了很大的功夫，心中也早就推敲了无数遍。

　　“上边早已经有了详细的安排！”了解更多内幕的黄华民也肃然道，“只要我们牢牢控制住稚内、网走和纹别等地的港口，整个北海道终究是我们的。现在我们争取的不是一两场的胜利，和一两块地盘的得失，而是要最后彻底占领整个日本！”


第0937章 炮灰还谈什么够格

　　“登陆战最关键是站稳脚跟，能获得后方源源不断的物资补给和兵力补充。只要有了足够的实力，剩下的完全可以慢慢的推进！”蒋百里向一旁的老蒋、魏仁等人解释北路突袭的举动时如是说道。

　　听闻要向日本本土反击后，身体还没有完全恢复的蒋百里也不再在军校和疗养院中养老了，直接捡起了他久已不过问的顾问角色，跑到了设在洛阳的战略总指挥部，长期蹲守。

　　他不似范种对华夏国防军的具体兵力了解透彻，但以先头部队只有十几万，随时可能面临日军疯狂反击的情况下，也是赞成先在登陆地点站稳脚跟，然后再说扩大战绩。不管怎么说，华夏军队能登上日本本土已经是一个历史性的突破。

　　但对于一些了解国防军更多实力的人来说，显然目前华夏军队做的还远不到位。

　　“至少投放的北方一路的军队在快速突袭下，占领半个北海道是没问题，现在才只是在沿海站稳脚跟，我们其实可以更进一步！”陈诚疑惑了半天后，忍不住问道。

　　他并没有得到老蒋的许可，没有能赶上登陆日本本土的头班车，只能继续跟在老蒋身边当一个参谋。

　　这两年下来，一直对先锋军进行研究的他对那几个攻上北海道的军团实力了解不少，对于他们的对手日本本土的军队实力也大致有个估计，在他的推算中，这场完美的突袭应该是换来一场大胜。至少让他来指挥，完全可以做的更好。可现实中，突袭登陆的华夏军队表现的却似乎不是很强势。

　　“通向胜利的道路或许有好几条，但胜利的桂冠只有一顶！”与之相熟的国防军副总参谋长白崇禧在旁边若有所指道。

　　了解华夏军队实力更多的白崇禧虽然也有点不了解的地方，但他却知道要摘取更多的胜利果实，此次华夏军队不是不能，而是不为。

　　应该说，对于进攻北海道最有底气的应该是孟享。

　　北海道上建立的那座分基地，已经很长时间了。这意味着直辖范围可以直接覆盖整个北海道，也意味着孟享可以完全做到对北海道的控制。

　　只要孟享愿意，他可以凭借着十几万人，在分基地的协助下彻底占领北海道。

　　北海道对于日本人来说，也是荒凉的偏远地区，孟享想要掠夺的工业很少，但一旦华夏军队快速占领占了日本本土面积超过五分之一的北海道，引起的一系列反应，是孟享难以把握的。

　　“先敲山震虎，试试日美的反应！”孟享如此指示道，但实际上，他更希望把北海道当做一个战争磨盘，把日本本土最后的那些防御力量再次消磨些，为下一步横扫整个日本本土，掠夺到更多利益清除障碍。

　　有了分基地的支持，北海道已经成为了华夏的主场，占不占那些城镇，对于华夏军队来说区别不大。示敌以弱，反而可以让美国人放心的在旁边先看戏，也能让日本人抱着可以加把劲就能把华夏赶下海的想法，一点点的添油消耗实力。

　　“温水煮蛤蟆，才是王道。日本人想玉碎，也最多只能心碎。”孟享不无得意道。

　　在他搜集上来的情报中，日本最近提出的玉碎，已经不仅仅是一句口号，还代表着一个玉碎计划。

　　在裕仁亲自批准的玉碎计划，就是针对着美国或者华夏登陆日本本土，而采取的一系列措施。一旦到了本土特别危急，事情无法挽回的地步，日本人会展开全方位的阻击，而且还对本国的一些设施和工厂等进行大肆破坏，焦土政策下，将让来犯的对手，什么利益也捞不到。

　　狂攻之下，或许能解恨，但打仗捞不到足够的战利品，以后必然要在国内的国民身上完成原始积累，这是已经打定了主意要走掠夺道路的孟享无法接受的。

　　“在威胁不大的情况下，日本人会始终保持着一份希望。直到他们发现大势已去的时候，才是我们真正可以摘到最甜美果实的时候。”孟享对制定一系列计划的范种等人说道。

　　同他想象的差不多。

　　如果华夏快速推进，获得战略优势的情况下，日本人是一种打法，此时华夏军队只是在海边暂时站稳脚跟，让日本人涌起无限的希望，匆匆就跑来要把华夏军队赶下海，丝毫不知道北海道分基地的8个战车工厂内，正在源源不断地向外吐着各口径的火炮，已经逐渐的把华夏军队占据的那几个地方打造成了钢铁要塞。

　　“华夏人优势并不大，我们先看看再说。”听闻华夏进攻日本本土的华府在吃了一惊后，也很快平静了下来，否决了立即和日本签订和谈条款的建议，静等后续的发展，最多只是加快了在菲律宾和北马里亚纳群岛的攻势而已。

　　……

　　“只是错过了良机，以后进攻有了充分准备的日本人，伤亡损失会加大！”陈诚隐约猜到了另有玄机，但并不明白整个布局的他还是遗憾道。

　　白崇禧闻言一怔，欲语而止，最后才微微摇头笑道：“损失会有点，但我们的伤亡绝对可以承受！”

　　他特意在我们这个字眼上加重了语气，让陈诚心中一动。

　　“孟日白在借刀杀人！”猜测不出其中意思的他在偷空告知老蒋的时候，老蒋才漫不经心的说道。

　　看到陈诚还似乎有些不解，老蒋才又对这个依旧忠心在身边的心腹解释道：“前一段时间，收复了的朝韩半岛可是被分成了箕州等三个州，直接并入华夏，成为华夏的一部分，而不是并入华盟，成为一个自治分国。虽然先锋军对朝韩半岛的政策比日本人仁慈多了，但并不是所有的朝韩人喜欢并入华夏，他们想独立建国，即使认华夏为宗主国，并入华盟也可以！

　　这些人数量还不少，在议会中也曾上下活动。数百万朝韩人的隐患可不容易消除！

　　以前孟日白还能借助朝韩半岛上的日本人消磨朝韩青壮，但现在连冈村宁次都被抽回日本本土去了，朝韩半岛上零散的日本溃兵已经不足为患，难以再驱使朝韩人填坑。于是孟日白这一次干脆就把大坑挖在了日本本土。”

　　“这一次进攻日本本土的军团可都是先锋军的精锐？”陈诚插言问道。

　　“所以说，等他们站稳了脚跟后，下一步进攻的就不一定是先锋军的人了！你都说了，先锋军的精锐原本的成绩应该更好的，看来要把送死的机会留给那些朝韩人了！”老蒋摸了摸光头，感叹道，“那些傻乎乎的朝韩人还巴不得有这样的机会。孟日白已经给他们许诺了，打下了日本本土，会划出一快土地来给他们建国。这也算是给了朝韩人画了个大饼，让他们多了点不造反安心当顺民的希望！这人啊，只要是有一点希望，都不会放弃的！”

　　最后一句话是老蒋对复兴中央党的艰难有感而发，在先锋军内圣外王的辉煌功业下，中央党重新夺回执政党的地位愈发的渺茫。即使华夏现在和美国关系不善，但不甘心的老蒋还是希望抓住美国人支持这个最后的机会。飞蛾扑火成灰也在所不惜。

　　……

　　“除了那些连民兵都算不上的棒子军，怎么给我们派来了那么多八旗老爷兵？他们要想炮灰也不够格啊！”黄华民此时也在头疼着刚刚到来的一批伪满人。

　　“炮灰还谈什么够格不够格？他们兴致很高，不会给你们拖后腿的。在战场上，最大的是军法，该怎么着，就怎么着。这帮复国党，别看没经过太多训练，但一个个心气很高，不用怕难为他们。为了战功，叫他们上刀山下火海，他们也会有人跳出来去干！”亲自跑来库页岛的魏寒潮笑眯眯道。

　　“复国党？就是那些跳得很欢的那些？现在跑来这里要军功换土地来了？”黄华民眯着眼睛望了望那些耍着嘴皮子的一帮伪满人。

　　为了消除内部的不少隐患，军功换土地建国的政策不仅仅是针对朝韩人来说的，一些伪满人的遗老遗少也积极的想凑这个热闹。

　　孟享也乐得用日本本土的土地来送人情，打下的大头还是华夏的，剩下的小部分送人情疏导内部矛盾又何妨？况且，孟享后边还给他们准备了更多的惊喜。

　　这种方式有时候比容易积怨的单纯屠杀在纯净内部方面更有效。

　　一个愿打，一个愿挨，各得其所。就连征集炮灰也便利了许多，在混入其中竖旗的克隆间谍的召唤下，一时之间，真跳出了不少野心家。

　　“我知道该怎么做了。”见到魏寒潮笑呵呵点头的表情，黄华民点了点头了然道。


第0938章 不必担心他们的伤亡

　　“这样伤亡会不会有些太大了？”随着一大批后勤物资一起来到缅甸的王庚看着从缅印前线送来的伤亡战报，不禁有些感叹道，“前边直嚷嚷着要支援，要不要给他们一点支援？”

　　“该给的都给了。”孙立人冷哼道，“我们没有杀掉那些跳出来要想闹独立的土著人，还把这个机会给了他们，已经算仁慈了。他们还想要什么？他们手中不是还有英美、日本和苏俄给的装备没有亮出来？真要留着来对付我们？”

　　战争从来就不只是体现在战场上，各国向对手内部渗透颠覆的活动，从来不曾停止过。

　　如同孟享向外布局，欧洲、美洲都没有放过一样，在华夏占据了大半东南亚后，无论是以前的殖民者英国和荷兰，还是一直在向里渗透的美国人，或是还有溃兵残存的日本人，甚至是在国内尚自顾不暇的苏俄，都不忘记向这些地方掺沙子，扶植傀儡和代言人，给华夏找麻烦。

　　在武器和金币的开路下，总有不敢寂寞的土著人跳出来。

　　被华夏军队明里暗里清理了一批后，依旧有新的反抗势力在滋生。

　　随着民族主义和国家概念的兴起，只要有数量众多的异族人口基础在，反抗就会连绵不绝。

　　对于这种情况，各国都有各自的招数，有法西斯的直接屠杀净化理论，有英美的文化和宗教渗透土著高层，扶持代理人的方式，也有以更高层次的消融民族和国家界限的国际主义理论武装的苏俄式思想改造。

　　孟享在心中也仔细对照了这些方式，发现最终都不是理想的可操作手段。

　　诸如德国对付犹太人的方式，后患太多，不说很容易被西方人抓住辫子，外交被动，不说历史的记录，仅仅一个很容易引起华夏国内以及军队中的道德底线崩溃，就让孟享不会全学。

　　在西伯利亚和中亚地区，以其人之道还治其人之身对付数百万苏俄人，孟享还没有什么心理负担。但对上翻上十倍还多的东南亚土著，还没有达到屠夫境界的孟享心中也需要思量一番。

　　虽然东南亚地区曾经深受华夏文明的影响，但在近现代受到人人瞩目的还是西方文明。

　　即使孟享在喊着华夏文明的复兴，但一时之间，根本不足以吸引到那些土著人，也就无法像英美那样，用思想和文化奴化代言人的目的。

　　更不用说，拿出一个更先进的思想和宗教方式，来压倒苏俄人的国际主义体系，让那些土著忘我的投身其中。

　　华夏可以多种方式多管齐下作为辅助，但其中的核心思路，孟享还是选择了美国人对付印第安人的老套方式，驱赶他们去保留地。

　　不过，孟享拿出的保留地，不是在那些土著的原有领土上，而是在华夏敌人的领土上。

　　想要获得更大的自由度，只能去自己争取，在华夏组织武装下，用军功换土地。

　　利用朝韩和伪满的残余抵抗势力是如此，对付东南亚的土著也是如此。

　　在21日华夏进攻日本本土的战役打响后，仅仅过了2天，在东南亚的华夏军队的战争机器也再次发动了起来。

　　随着南洋逐渐稳定下来，孟享早就计划的印度攻略也开始了。

　　这一次不同于进攻日本本土，需要先由华夏精锐部队站稳脚跟后，再绞入那些炮灰，而是直接发动起了50万土著人队伍向印缅边界的日印联军攻去。

　　其中既有充满了野心的土著上等人物派出的私军，也有克隆间谍忽悠起的反抗武装，在喊着合法抢劫的口号下，着实能吸引一大帮已经无法在南洋华人身上找便宜的土著青壮来把握‘良机’。

　　只是这么一群没有经过系统训练的土著人，手中的武器最好的也不过是缴获自日本人的武器和一点外来势力支援的武器，整体水平甚至比阿三们还要差劲。

　　战争一开始，纯粹是一场消耗战。

　　“我只是担心，如此大的伤亡下，他们会不会退缩？”王庚望向炮声隆隆的远方道。

　　“军法无情！有当逃兵的，一律从严处理。对他们，没有法不责众这种规矩，多少人也不会例外。”孙立人杀气腾腾道，“后方随时能再抽到出更大规模的土著军队来补充。只要提高给那些土著头人的利益许诺，会有更多土著来拼命的！”

　　“抚民，是我多虑了。总是忍不住把土著当成我们的兵，有些于心不忍！”王庚苦笑摇摇头道。

　　“我一开始也有一些不忍，但自从看了那帮土著人残害华人的手段，我就把他们当成了畜生一样来对待了！”孙立人感叹道。

　　派往南洋的华夏军队都接受过土著人和英荷、西班牙等殖民者对华人的压迫残害宣传教育，一件件从明末起到现在的惨案，一点点消磨着华夏军人对土著人的那点同情心。

　　没有在疾病中死去的王庚一直在总后勤部，整天忙得脚朝天，接触此类相关宣传相对少一些。

　　倒是孙立人等高层军官接触的相关事例更多，心中更是感慨。

　　“我倒是不担心他们的伤亡，只是担心他们打得如此差劲，会不会堕了我们华夏军队的名头？”齐学启在旁笑语道。

　　“我们巴不得英美和日本人小看了我们的进攻能力，以后好给他们一个大惊喜！”孙立人也微笑着若有所指道。

　　日本人对华夏军队的战斗力已经心知肚明，面对着一帮明显是当地土著组成的乌合之众，依旧不敢掉以轻心。但英美就不一定了解华夏军队如此透彻了。

　　他们只是接到了在南方的华夏百万大军也向在印度的日本人发起了进攻。

　　华夏这一次对日本发起的进攻，规模之大，让他们觉得华夏暂时陷入了对日作战中，一时脱不开身，对于之前华夏国内郑重的反美潮流松了一口气。

　　“华夏暂时没有和我们撕破脸的打算！”很多美国人把这当成了华夏释放出的缓和关系信号，对于情报部门察觉到的华夏国内的一系列紧张的备战行动，也当成了是对日作战的战时举措，殊不知孟享策划已久的某项行动已经进入了倒计时。

　　“华夏军队也不过如此！”前线传出的伤亡较大的报告，让很多分不清华夏人和土著人区别的美国人心中对华夏看轻了一些，也对华夏短时间内就抢滩攻上日本本土表现出的战斗力怀疑了一分，并重新估算华夏吞下日本本土或者印度这块肥肉上的时间表，相应的调整着美国人的战略行动安排。

　　就连在日本人也面对稍后北海道和九州地区的华夏军队表现出的战斗力，松懈了一把，不紧不慢的安排起了日本人的金菊花计划。

　　日本人在考虑到事态无法挽回的时候，既有一亿玉碎的玉碎计划，也有为未来日本复兴崛起而安排的金菊花计划。

　　金菊花计划也是裕仁和皇室亲自领导的，集中了日本的各种先进技术和先进的机械设备以及一帮日本顶尖的科技人才。加上那个四处埋设金银古董等宝藏的金百合计划，足以让日本在一片废墟上重新崛起。

　　其实原来的历史上，日本人能够快速崛起，就是有类似的计划支持。

　　和早早就在进行的金百合计划不同的是，在华夏军队一攻上本土的时候，本来还在准备等到美国人来时的金菊花行动才开始正式启动。

　　靠着克隆间谍早早进入了金菊花计划组织委员会的孟享也是很善意的给日本人留出了更多的时间，好让日本人消耗更多的精力为这份已经印上了华夏战利品的嫁衣编制的更加华丽一些。

　　战争容易把很多东西都打成废墟。前世的美国人不稀罕日本的工业财富，但华夏却是急需水平相当的这份日本馈赠品，这使得一心想在日本捡便宜的孟享在考虑进攻日本的时候，一直有点束手束脚的感觉。

　　有了日本人善解人意的提前把那些精髓集中保护起来，可以让华夏以后的进攻后顾无忧，真正可以大手脚的施展开来。


第0939章 北九州

　　“这些机器咱们不用搬回去了？”胡鸣鹤陪同着黄华民站在北见市的一处薄荷生产厂房外。

　　从一开始向日本本土进攻的时候，华夏军队内部就在流传要把小鬼子全部抢光的话语。胡鸣鹤更是在一众手下将校面前，拍着桌子喊到要把小鬼子的兜裆布也抢光。

　　打下了还没有发展的网走后，那里可怜的一点战利品，连胡鸣鹤看得都皱眉头。

　　虽然他还想领着一众手下继续攻击，但之后却换成了一帮朝韩人顶在了前边。这帮仆从军的作战水平让人直咧嘴，不要说继续进攻，面对着反攻而来的日军，连守住阵线都困难。

　　若不是从严的军法杀鸡骇猴的竖起了上百个典型，还有登陆作战后休整的华夏精锐部队在后边时不时帮衬一下，恐怕这些人早就崩溃了。

　　在网走港附近建起了大型拼装简易码头后，获得了反击默许的胡鸣鹤再也沉不住气了，3万多华夏精锐一起出击，直接歼灭了面对朝韩附从军信心满满的4万日本反攻军队，一口气打到了北见市。

　　差不多同一时间，已经在稚内夺了港口，并在枝幸和纹别建起了简易港口，站稳脚跟的黄华民也组织起了包括2万海军陆战队在内的8万华夏军队一起反击，击溃了反击而来的10万日军，歼敌5万多人，并连续占领了名寄、天盐等地，和北见的胡鸣鹤一起对旭川形成了合围之势。

　　这个时候，华夏军队的攻势又停下了，换上朝韩人和伪满人继续在前边炮灰填坑。华夏军队除了休整外，就是不断把稚内和北见等地的各类机械，甚至物品一起打包送回国。

　　但有些还是留了下来。

　　“要是把这些机器搬回去，那些薄荷怎么处理？难道也要直接带回去？”黄华民笑道。

　　“也是，我差点忘了，还有不少刚采摘的薄荷原料，还有田里的那一片片薄荷丛，就这样放弃太浪费了。”胡鸣鹤摘下军帽挠了挠头道，“要不咱们都砍了回去，拉回去即使活不了也能当柴火烧，还有周围山上的那些树木，要不咱们都砍了，一点不给小鬼子留下。”

　　“你们真是闲得没事了，吃饱了撑的？没看人家海军陆战队的那帮小伙子，现在还在加练呢！你们以为有那帮朝韩人顶在前边，这是要马放南山了？”黄华民笑骂道。

　　“小鬼子当初抢了我们那么多东西，这不好容易来一趟，怎么也得带回点利息去。难道要留下便宜那帮朝韩棒槌？”胡鸣鹤愤然道。

　　“怎么会便宜那帮朝韩棒槌？你以为战功换土地，就要把真个北海道都给他们？”黄华民冷笑道。

　　“那……？”胡鸣鹤闻言眼睛一亮，恬着脸凑到黄华民的身边，赔笑道。

　　“我们的战利品，谁也夺不走！”黄华民想起魏寒潮所说的话，不由模仿着他的口气说道，“若是那么朝韩棒槌和老爷兵们识相，还能留给他们点残渣剩饭。若是不识趣，就都填在战场吧！”

　　黄华民虽然不是太了解军功换土地的具体办法，但也知道北海道不是换土地的范畴之内。

　　作为有着世界四大渔场之一的北海道，有着丰富的渔业资源，孟享早早就将之划成华夏所有了。对于许诺给朝韩人和其他民族的自治圈，孟享直接在日本本州岛上一点，他们打下多少土地，就按照五五分成划给一半。

　　条件听起来是不错，着实吸引了不少不甘寂寞的异族跳出来。

　　但这是在他们能打下的前提下。不说他们糟糕的战斗力，说不定全部消耗在北海道和九州等地，也不一定攻上本州岛，就是他们能完成扫清北海道和九州、四国的前提条件，登陆本州岛也需要华夏军队的支持。什么时候登陆本州岛，全有孟享说了算。期间足够华夏军队把本州岛的肥硕之地都占好了。

　　……

　　“就怕他们有命赚，没命享！”此时负责九州岛方面攻势的赵君迈也对一帮点头哈腰远去的朝韩军将领不屑道。

　　和北海道的攻势一样，在九州岛这边，一开始打前锋的依旧是华夏的精锐部队，而且为了抵抗九州的日本重兵，华夏也在这个方向投入了重兵。兵力已经达到了30万的海军陆战队的主力都集中在这边。

　　日本的九州岛向来民风彪悍，是日本的主要兵源地之一。

　　参加了南京大屠杀的熊本第6师团和久留米第18师团就是这儿的人。其他诸如福冈、长崎佐贺、鹿儿岛等地的日本士兵，同样都就近在华夏土地上肆虐残杀过。

　　虽然先锋军灭掉了不少日本人的师团，但出于整体战略上的考虑，一些在华夏肆虐过的师团却放过了，留给了美国人去对付。

　　没有手刃仇人，孟享心底也有点遗憾。在布置九州岛攻略的时候，孟享坚持华夏军队亲自来报复。

　　“日军在九州岛上防御依旧很强，我们可以先让美国人再攻一攻，当打到琉球群岛，吸引了九州岛部分日军实力，尤其是海军实力的时候，我们再在背后轻松得手！”有人曾经提建议道，但被孟享否决了。

　　日本人屡次吃亏在华夏军队的突袭上，一直对华夏人提高了警惕，突袭的效果已经越来越差。等到美国人逼近了，夜间轰炸等新战术的突然性失效，在日本本土防御加强后，恐怕华夏军队的登陆战会越来越艰难。

　　趁着现在日本低估了华夏登陆能力，又有华夏和美国的关系危机麻痹了日本人，登陆九州岛会更容易一些。

　　而且华夏反攻日本不仅仅是为了复仇而来，还要打包劫掠。等到美国人来了，成群的美国轰炸机会让华夏最终的收获减色不少。

　　为了减少不必要的战损破坏，甚至很长时间内，华夏的轰炸机只是在对马岛上空徘徊，而没有向北九州投掷炸弹。

　　此时，门司、八幡和小仓等还没有合并成北九州，但它们和下关一起的关门工业区已经是日本工业最为繁荣的地区之一，那个著名的八幡钢铁厂就设在北九州，是理想的打劫目标。

　　为了赶在日本人反应过来破坏这里前，此次华夏军队直接登陆北九州。

　　相对于北海道的防守不足，日本人把九州岛防御的严严实实。即使兵力抽调各处，身为战略要地的北九州也是重兵把守，鲜有漏洞。除了一开始能打个突袭外，剩下的只能强攻。

　　此次进攻日本本土的重点也是在这里。

　　一开始华夏的轰炸机群的大部分都冲着这里而去，毫不客气的针对各个军事目标，清理了一遍，甚至直接把日本陆军设在小仓城和若松区的兵工厂也清理了一边，炸毁了那里的武器库。

　　设在小仓城的兵工厂可不是日本二战四大兵工厂之一的东京小仓兵工厂，不过即使是东京小仓兵工厂，孟享也会毫不客气的炸掉。

　　华夏缺少机器是不假，但武器却从不缺少，相对于夺取那些兵工厂战利品得到的好处，日本人可能依托这些兵工厂给华夏士兵造成的危害更让孟享在意。而且炸了这里，才好引发后续的攻击计划。

　　“毒气！有毒气！”在八幡钢铁厂附近护卫的一些日本士兵望着飘来的已经吞噬了不少日本人的黄绿色气体，最先反应了过来。

　　按照日本人的小气，出外作战的时候，会带上防毒面具，但平时在本土上，又有几个人会想到遭遇毒气袭击。

　　持续在头顶轰炸的华夏轰炸机趁着夜色，直接在一个个目标上空投下了一枚枚特殊炸弹。

　　但这些行动落于纸面上的记录基本都被销毁了，后人在探究的时候，大多数认可的是华夏官方提出的空中轰炸炸毁了日本小仓兵工厂的毒气工厂，引起的毒气扩散。

　　日本人确实在小仓城附近有为了玉碎计划而准备的毒气工厂，这在后来的书面记录中被揭露了出来，让后世的一些考究党无功而返。

　　但当时到处弥漫的毒气已经让日本人顾不得追究来源，即使他们中的一些士兵采取了一些简陋的防毒措施，但大部分人都痛苦的倒下，更不用提防御冲上来的华夏军队了。

　　登陆而来的华夏军队在北九州的那些重工业区根本没有受到太过激烈的抵抗，除了海边的一些不利于毒气扩散的地区损失稍大一些外，整个登陆过程也算比较顺利。

　　只是华夏军队登陆后，并没有立即收缩。

　　这里不是北海道，要趁机劫掠的地方很多，开始的几天，华夏军队一直在后续大量援兵和分基地的支持下不断进攻，把整个北九州的工业精华差不多都囊括怀中后，才放缓了进攻的脚步。后续支援而来的部队，也才换成了急不可耐的朝韩士兵，顶在了前边迎接日本人的反击怒火。


第0940章 我们的舰队在哪里

　　“毒气！”一帮朝韩士兵在前方哭嚎着。

　　日本人在北九州报复性的也用起了毒气。

　　日本人早就储备了大量的毒气弹，只可惜他们的毒气弹没办法扔到华夏土地上去。不是被半路打下来，就是遭到华夏更为猛烈的报复。日本的毒气弹攻击收敛了，但鉴于这种攻击的性价比高，生产一直没有停止。

　　这个时候，本土遭遇攻击，甚至有了之前毒气的提醒，急了眼的日本人把储备的毒气弹扔了出来，丝毫不顾及本土作战的危害。

　　现在的人还没有后世各种研究那么讲究，何况日本人向来对自己狠是有名的了，损失些平民和一些花花草草的根本不算什么。

　　而对面的华夏军队早有准备，根本没有受到多少影响。反而是全部被顶在前方的朝韩士兵仔细品味到了。

　　即使朝韩士兵们也被装备上了防毒面具，能挡住绝大多数日本毒气的致命伤害，但那些在是失误下受到毒气侵袭的朝韩士兵的惨状，彻底吓坏了那帮乌合之众。

　　若不是后方的机枪再一次杀一儆百的冷却了他们混乱的情绪，还有一众华夏军队挡住了日本人疯狂的反扑，恐怕一场溃败免不了了。

　　“顶住！弟兄们，为了我们的信念和理想，给我顶住！”金日昌时不时的通过猪嘴防毒面具前的大喇叭，喊上几声。

　　他自然明白华夏人的阳谋，但建立一个自制国家的诱惑却使得他不得不冒这个险，即使可能只有一丝希望，但总比面对一下子吞下了整个朝韩的庞大华夏，那种让人无力反抗的脆弱强一些，那才是彻底没有希望。

　　华夏人轻易不许诺，但只要许诺了，尤其是面对着众多异族头领许诺，肯定不是开玩笑的。但同时要获得华夏的许可，没有一定的功劳和苦劳，肯定是一丝希望也没有。

　　即使手下聚拢的朝韩兵损失很惨重，但依旧挡不住他获得一块土地称王称霸的决心。

　　异族的低保条件要求很高，需要一道道的门槛，那些生活困顿的朝韩同族，除了一些安安分分的当顺民，以期早日获得低保福利的外，只要有点好处就能诱惑来卖命，随时可以拉来更多的炮灰。

　　再说，他明白华夏军队也不是一直在袖手旁观。

　　不要看，后边的华夏军队一个劲的在北九州搜刮着地皮，整座八幡炼铁厂都大卸八块被带回华夏，但彻底搜刮完了一个地方的华夏军队，必然要向外扩张。只要熬过这眼前的阶段，就肯定会跟在华夏军队后边捡便宜了。

　　“轰！”一架Ju-88轰炸机扔下的一颗特种炸弹在前方爆开，黄绿色的烟雾瞬间把周围冲上来的日本兵淹没。

　　在日本人报复性的使用了毒气的时候，华夏反报复的扔出了更多的毒气。

　　不是自己的地盘，周围没有自己的百姓，华夏不需要心疼特制炸弹的数量。

　　前世根据苏俄人的统计，日本在抗战时期运往华夏的炮弹中，三分之一的是特种弹。

　　在华夏庞大弹药基础上，孟享照样给小日本准备了一个特种炮弹和炸弹的三分之一。打着反击的口号，正大光明的把毒气弹砸到日本人的头顶上。

　　一时之间，北九州周围黄绿色的毒气味道弥漫的连海风都吹不散。

　　国际上对双方打开了毒气潘多拉魔盒纷纷谴责，但这个世界列强都卷入了你死我活的全面战争时期，这样的谴责无疑是苍白的。

　　双方照样乒乒啪啪的你来我往的扔着特种炸弹和炮弹。

　　但无论怎么打，有了充分准备和有炮灰顶缸的华夏军队占着便宜，大量华夏扔出的毒气弹弥漫的范围也特别的多，直接把整片整片的日本非正规抵抗势力瓦解，轻松接收剩下的众多资产。

　　大量的援军和战争物资运来，大量的有价值工业资产运回，甚至连那些没有了户主来保护的民间资产也搜刮回去。

　　不要以为日本人民是无辜的，他们一直心安理得的在享受着他们的子弟在华夏掠夺来的财富，分享着日本在华夏痛苦上掠夺来的战争红利。

　　“以牙还牙！”孟享对此早有口头指示，对付日本人，不需要客气。

　　“全部搬空！”夏博尔一边看着一车车的物资搬运上船。一边喜不自胜的扯着嗓子喊上几声。

　　虽然他们的装甲兵部队暂时没有在战场上驰骋，反而被当成了苦力来搬东西，但他心中没有一丝的委屈。

　　当年他在东北的家，虽然不是豪绅大户，但也是殷富之家，不过在日本人的劫掠下，一朝成空，家破人亡。

　　虽然参加了先锋军坦克部队的他经常遗憾，找不到当年劫掠他家的那些日本兵，但现在能在日本人的老窝大肆劫掠一把，让他心中爽快。最好彻底把日本人的东西全部搬空，才更解恨。

　　只是一个国家积累的财富，尤其是日本这样曾经的强国，积聚起的资产是华夏派出的那数千艘船只一时半会搬运不完的。

　　“先搬运华夏急需的资产和机器，其他资产可以稍稍拖后，甚至就地处理，反正这些东西早晚也还是我们的！”在孟享的指示下，有专门的机构和人员在对搜刮来的资产分门别类。

　　诸如八幡的高炉等炼钢设备，以及一些搜刮来的战略物资是需要运回华夏的。

　　孟享始终没有忘记日本人可能的疯狂反扑，而且还有一个美国在旁边虎视眈眈。一旦双方彻底撕破脸，可能华夏军队占领的那部分日本本土就可能成为前线，把日本人积攒的财富都埋到废墟中去。

　　美国人不心疼，华夏却是急需这部分资产扩充实力，统统拉回国内。

　　金日昌盘算的也不错，华夏才仅仅控制了大半个北九州，南边还有福冈、长崎等日本工业资产堆积地，需要抢在美国人和日本人破坏之前，搜刮出更多的战略物资来。

　　没多久，在源源不断的援军稳定了后方阵地后，稍事休整已经汇聚到了20万的九州岛方向的华夏大军就再次出击，一举击溃了周围疯狂反击的日本人。

　　之前日本人轻易消耗掉了6万朝韩兵，让日本高层误判了华夏的实力，匆匆汇聚向北九州附近的日本军队不足10万。

　　在朝韩棒子面前逞威的日本兵很快就把所有的自信都丢掉了，10万新兵占多数的日本兵，面对着华夏的钢铁洪流，根本不堪一击。

　　关门海峡的铁路隧道已经被崩塌的岩石拥堵，加上华夏在沿海的防御阵地，让匆匆赶到对面下关要塞的日本大军又无法救援，只能眼睁睁的看着一辆辆钢铁装甲碾过忙着进攻的日本人匆忙修筑的防线工事，滚滚洪流向南席卷而去。

　　……

　　“我们的大和号到哪里了？我们的舰队到哪里了？”东条英机咆哮着喷向永野修身。

　　让华夏军队如此顺利登陆，除了日本陆军有些失职外，日本海军同样有责任。

　　登陆战的危险不仅仅是海滩，还有海面上。一艘巡逻炮艇甚至就能击沉一艘装满了上千士兵的大型商船。显然在这几天里，大本营没有收到日本海军的战绩报告。

　　不过在日本陆军面对华夏陆军不支的时候，还是需要海军的支援。

　　“我们的舰队主力在和美国人作战，一时难以返回！”面有羞愤之色的永野修身最终只吐出了这么一句话。

　　在观察到了华夏进攻节奏缓慢，通过朝韩人的重大伤亡得出了华夏军队伤亡巨大后，美国人继续选择了和日本人作战，继续观望。

　　非得揍得日本人更加顺贴，美国人和日本人的合作才会捞到足够的好处，要不然还不如直接配合华夏一起攻上日本本土，瓜分了日本利益。

　　只要华夏不是一口吞下日本，美国对日本的政策就可以沉住气慢慢商量。

　　继续进逼的美国人，自然让日本海军不敢放松，山本五十六亲帅主力去北马里亚纳群岛对抗。而剩下的日本海军战舰，依旧信心满满的可以借助天时地利击溃护航而来的华夏海军。

　　但从佐世保和长崎出发的海军，却在对马海峡和福将岛附近被强势出击的华夏海军痛揍了一顿，不要说拦截，甚至差点被堵回港口去。

　　这不仅让日本海军羞愧难当，让永野修身说起来也没了底气。


第0941章 难道这不是华夏的战列舰

　　“支那海军是不是主力都来了？”高须四郎犹自诧异。

　　日本海军虽然已经在华夏手上吃过了几次亏，但都有各种理由自我安慰。

　　从最早的时候的苍龙号航母到长门级的陆奥号，基本上都是折损于先锋巨炮和华夏空军之手，其他雾岛号被最早的长门级镇远号击沉，也是因为近距离突袭所致，整体实力，日本人强过只有一艘战列舰的华夏太多。

　　到了后来在东海和华夏的遭遇战，虽然折进了安芸、伊势号，甚至武藏号这三艘战列舰，但日本人依旧归罪于背黑锅的古贺峰一头顶上，依旧不认为华夏海军多么强。

　　“我们收集到的情报显示，支那海军现在已经有6艘战列舰，6艘航母了。”田中赖三在旁边直接应道。

　　田中赖三依旧在瓜岛出了一把彩，让美国人吃了大亏，但他同样应为反对东京老鼠快车计划，认为缺少了制空权的补给，是无法持久的。

　　马绍尔群岛的战事已经证实了他的想法，但在北马里亚纳群岛依旧有快速驱逐舰在运送补给，而他却被遣返回国，碰到了华夏军队的攻击。

　　他仔细研究了情报后发现，华夏军队此次出击的战舰应该不多。

　　“在苏维埃港和海参崴港附近，各有一艘镇远级战列舰。”田中赖三凭借着出色的本领，很快探查出了华夏战舰的行踪，“现在这两艘战列舰都已经到了宗谷海峡附近！”

　　“在旅顺口附近和青岛附近原来各驻有一艘梦想级超级战列舰。最近，这两艘三级梦想级战列舰并没有挪动。”田中赖三继续道。

　　世上公认的镇远级战列舰一般是指红警的二级无畏级战列舰，而在攻克旅顺的时候出现的三级红警无畏级战列舰一般被世人称为梦想级战列舰。

　　空想级的大和级、幻想级的H级战列舰，梦想级的三级无畏级战列舰，这三想系列之中，恐怕是拥有500毫米舰炮的梦想级的三级无畏战列舰最为强大。

　　日本人一直关注着这两艘梦想级的动向，这两座完全可以压过大和级的超级战列舰并没有行动，让日本人放心了不少，多了几分打败华夏海军的信心。

　　“支那人可能还有2艘战列舰，类似德国的俾斯麦级战列舰和法国的黎塞留级战列舰。”被打法回本土担任少将参谋的田中赖三很是尽职。

　　日本人的情报机构毕竟是在华夏经营多年，发挥的情报也很准确。

　　华夏的另外2艘战列舰确实是俾斯麦级和黎塞留级战列舰，而且不是基地原产，还是正宗货。

　　由于孟享一直担心基地的潜在威胁，甚至连基地产的战舰都担心在某些情况下，出现意外，导致华夏军事实力一下子倒退20年，所以很早就启动了后备计划。

　　在德国人察觉到空中威胁越来越大的时候，山寨公司热情的向德国人伸出了援助之手，廉价帮助改造俾斯麦级战列舰的防空武器。

　　面对着可以生产出超级大和级战列舰和H级战列舰的山寨公司，不疑有他，很痛快的交给山寨公司对两艘俾斯麦级一一升级。

　　而趁着这个时候，提尔皮茨号战列舰被替换成了基地造。

　　孟享其实连俾斯麦级也换了，但太多使用的痕迹，以及可能引起的变动，让孟享没有大肆变更，只是偷偷换了那艘提尔皮茨号战列舰到了华夏海军麾下。

　　同样的方式，山寨公司还换到了法国人的那艘黎塞留号战列舰。

　　若不是美国人一直对山寨和保护伞公司堤防很深，说不定连依阿华级战列舰甚至最新的蒙大拿级战列舰都被孟享这一招狸猫换太子给替换掉。

　　不过，一向谨慎小心的日本人丝毫不知道他们心目中的王者之舰大和号早已经被孟享替换了。

　　在大和级战列舰被山寨公司四处倾销的情况下，日本对于这艘大和号已经不是那么保密了，最终新加坡附近修理大和号的保护伞公司给换了下来。

　　同样因为德国人对山寨公司的不设防，也使得那艘战功卓越的沙恩霍斯特战列巡洋舰和那艘幸运的欧根亲王号巡洋舰一起被孟享替换到手，这也使得孟享放心了不少。

　　这样即使基地出了问题，即使所有和基地有牵扯的武器都出了问题，有这3艘战列舰和数艘重巡撑腰，华夏海军总算也不至于一下子没落。

　　除了隐藏起来的那艘大和号战列舰，日本人可以比较容易探查到华夏海军序列中的6艘战列舰。在这些战列舰都各在其位的情况下，日本才有了轻松战胜华夏的信心。

　　这一次，高须四郎手下指挥的战列舰就有比睿号战列舰。

　　在日本人又从山寨公司那里得到了2艘战列舰后，一艘替代了那艘被华夏击沉的武藏号，一艘取名自那艘同样被华夏击沉的金刚级比睿号。

　　在甲午战争期间，比睿号就曾经在北洋海军面前逞过凶，日本也希望借此好兆头，来对抗华夏。

　　比睿号大和级战列舰一直在镇守在佐世保。此次日本人拦截华夏登陆舰队，也一起出动。

　　在日本人眼中，仅凭着这么一艘超级战列舰，就足以压制超级战舰没有出动的华夏海军。

　　况且，日本人此次出动的还有扶桑级战列舰的2号舰山城号，一起从佐世保向华夏登陆舰队扑去。

　　随行还有飞鹰号和鹰隼号这两艘上一次逃脱的航母。

　　在日本人眼中，有陆航的配合，这2艘改装的航母足以应付近海的事务。

　　可谁知道，从一开始日本人的本土防御战斗机就被华夏的护航战机揍得只能远远避开。

　　缺少最新战机，更缺少合格飞行员的日本人面对着铺天盖地而来的华夏战机群，即使想使用自杀式攻击，都忙不过来。

　　从广岛附近而来的一队30架左右的自杀式攻击战机编队，没等对对马海峡的华夏运输船只发动袭击，就被一群地狱猫和雷电击落在下关附近。更何况，把握不住制空权的日本人心中依旧保持着心理优势，希望凭借着他们强大的海军给华夏人一个难忘的教训。

　　只可惜，难忘的教训首先落在了日本人的头上。

　　当华夏军队的3艘战列舰和5艘航母以及9艘巡洋舰和30多艘驱逐舰出现在日本人面前的时候，日本人一时没有反应过来。

　　“那前方的战列舰，难道不是支那人的？”高须四郎一时也不敢相信自己的眼睛，望着对面传来的那艘三级无畏级超级战列舰的情报，他心底里不由浮起了一个念头，“什么时候，支那海军也这么强大了？”

　　“我们的情报恐怕不是很准确！”旁边的田中赖三只能这么解释道。

　　日本人尽力搜刮来的情报，连战列舰那么大的目标都把握不住，只能说有些失职。在零式水上飞机的来的情报中分析，前方华夏海军的3艘战列舰分别是2艘二级无畏的镇远级，和1艘三级无畏的梦想级。除了和那些俾斯麦级和黎塞留级战列舰不相符之外，显然和日本情报得来的华夏战列舰的动向差距甚远。

　　土肥原贤二只能捏着嗓子唱窦娥冤，他们在华夏发展的情报人员送来的情报确实没有错，错的是日本人一直死脑筋的认为华夏只有这6艘战列舰。

　　不说孟享早早改装成防空堡垒的德意志级袖珍战列舰，华夏早已有了7艘战列舰，单单说现在，华夏海军的战列舰的行列中又添了5名新丁，突破了个位数。

　　虽然航母开始展现巨大威力，但战列舰依旧没有老迈到推出历史舞台。通过旅顺、海参崴、台湾，甚至包括澳洲的登陆行动，孟享体会到了巨舰大炮的威力，只要不再空中出漏洞，战列舰依旧是堪比核弹的无敌威慑。

　　考虑到以后的作战，孟享又陆续生产出了5艘战列舰，其中3艘无畏级，一艘H级战列舰，一艘蒙大拿级战列舰。

　　除了后2艘行踪需要保密外，其他3艘一起投入到了此次进攻九州岛的行动中来。

　　同行的还有2艘中途岛级航母和3艘红警航母。

　　红警武器的便捷性在这类任务艰巨的战斗中更适合。

　　但连孟享也没有想到这个任务离着艰巨性稍差了些，轻松的让人难有置信。

　　……

　　“进攻！”高须四郎犹豫了一下，最终决定向华夏的护航舰队进攻。

　　只可惜他们的行踪早就落在了空中悬浮的基洛夫飞艇的探查中。

　　在日本人行动前，一系列进攻的命令已经传达了下去。没等华夏的战列舰发威，周围护航航母上的轰炸机和鱼雷机先出动进攻了。

　　而日本人的这些老式战舰上几乎没有一点长进的防空火力面对着扑来的机群，立刻悲剧了。


第0942章 日本人依旧悲催的防空炮

　　“为什么没有给我们安装上更好的防空武器？帝国那些官僚应该统统的剖腹谢罪！”高须四郎咳嗽着从浓烟滚滚的指挥室中钻了出来。

　　不等飞鹰号和鹰隼号航母上的战机起飞拦截，在这两艘航母的坐标被飞艇提前探查到后，1艘中途岛级航母和2艘二级红警航母上起飞的68架海盗和12架复仇者鱼雷机就先突袭而来把它们先轮了一遍。

　　无论是海盗，还是地狱猫，都具有俯冲轰炸的能力，甚至F4U海盗还能携带弹头就有227公斤重的小提姆火箭弹，而且作为战斗机，生存性能更好。

　　而即使无畏俯冲轰炸机的6型，也同样因为420公里的最大时速，已显老迈。用来替班的SB2C地狱俯冲者性能没有较大突破，在选择更高性能的战后攻击前，华夏海军的航母上排出了舰载战斗机和复仇者鱼雷机主要搭配的套路。

　　如果是对付那些大型航母，华夏航母或许要谨慎一些，但飞鹰号和鹰隼号这两艘高速邮轮改装的航母，只靠周围警戒的12架超零战机，根本拦不住海盗们的突袭。

　　只一轮攻击，两艘改装航母的木质甲板上已经无法再起降战机了，剩下的只能被动挨炸。

　　2艘航母一见势头不妙，立即向回逃窜，周围的日本战舰也急忙赶来接应。

　　但他们那使用弹匣的96式25毫米高射炮和13.2毫米的防空机炮根本扑捉不住海盗们的身影。除了秋月级的100毫米高射炮有些威胁外，即使是89式127毫米高炮一样因为射速较慢，难以威胁海盗的纵横。

　　日本人也曾经仿制过40毫米博福斯高炮，但由于日本冶金等各方面技术上的不足，使得身管寿命只有300发，日本人根本耗不起这种打一场仗就要换一次炮管的玩意，而且性能比之原版也差了不少。同样因为技术上的差距，即使它们从德国人那里得来了40毫米高炮的技术，也一直没有生产出自己新的防空炮来。

　　不过，在华夏和美国的重压下，日本陆军和海军的矛盾在裕仁的干涉下有了些缓和，原来陆军的一式37毫米高炮，也开始向海军过渡。

　　高须四郎在军令部工作的时候，对此早有耳闻。但从43年研制出了海军版的一式37毫米高炮，却迟迟没有在各战舰上大范围推广，只在少数战舰上换装。

　　现在，各舰依旧主要靠着25毫米高炮支撑着。

　　只可惜，这些25高炮10秒左右就能打光一组20发或者40发弹匣，为了追求火力的持续性，日本人搞出了三联当做单联发射的奇葩模式，一门发射，一门待发，一门填弹，看似是三联，其实就是断断续续的单管炮，和德国人四联装的20毫米高炮差远了，更不用说40博福斯了。

　　指望这样的火力来绞杀高速的战斗机，只能靠运气。

　　在日本人的望而兴叹中，只能忍受华夏战机的狂轰乱炸，即便是那些目标大，速度慢一些的复仇者式鱼雷轰炸机，也靠着皮早肉厚，抗过了25毫米高炮弹的轰击，时不时的扔出几发Mark15航空鱼雷，撞中些目标。

　　改进的Mark15航空鱼雷已经摆脱了战争初期那些连发11发都是哑弹的神奇，性能还算不错。若不是日本海军的操舰水平确实很不错，鱼雷机的战果还能更大一些。

　　但有了飞鹰号航母和爱宕号重巡的战绩在手，也足以让年轻的华夏鱼雷航空兵自豪了。

　　因为上一次的损伤修复中，飞鹰号没有到菲律宾去，但依旧逃不过历史的宿命，终结在复仇者鱼雷机的Mark15航空鱼雷下，只是操刀手换成了华夏人，用天量的训练费用训练出来的攻击能力一点不比美国人差。

　　为了减少海航队员的损失，孟享在平时训练上的投入之大，让美国人也得咋舌，那些海航飞行员的身价堪比同重量的黄金一点都不夸张。若不是有基地的廉价弹药支撑，孟享根本支撑不起。

　　不过即使有了基地的弹药和坐骑、油料，甚至空指中心的指挥支持，华夏在每个飞行员的身上也是耗费了巨大的心血。为了确保他们的安全，孟享不断的在为他们的座机升级。

　　现在华夏海航的地狱猫已经F6F-6型这个终极版本，而海盗也是以F4U-4这个45年6月份才投入战场的二战最后版本为主，甚至出现了一批大量在朝韩战争中露脸的终极版F4U-5型。这足以横扫日本人的所有舰载战机。

　　况且日本人的烈风式舰载战斗机虽然已经开始服役，但数量不足的情况下，还首先服役在那些正规的航母上。

　　飞鹰和鹰隼依旧是以零式舰载机为主，最好的战斗机也不过是换装了1560马力的最终零式改装版的超零战机，所以之前很轻松的被习惯了用零式战机训练打靶的华夏海航飞行员扫清。

　　但面对着快速生产出了水平差不多的美国人，孟享始终保持着一种危机感，不时把日本人当靶子来实战演练着新式战机。

　　A-1天袭者在此次攻击中也首度登场。

　　当然此时还没有A-1的序号，而是前缀AD。孟享在对比了AD-1到7的一系列后，最终选择了产量最大的AD-4。

　　正是这次突袭中加入的4架AD-4空中袭击者的攻击，让高须四郎的旗舰比睿号吃了大亏。

　　这些攻击先生海因曼博士复活的最后的活塞武士，更加不惧日本人悲催的防空网，轻松的把随身携带着的一枚907公斤航弹带着巨大的惯性砸在了比睿号的司令塔附近，虽然大和级战列舰的司令塔的顶部和侧面的装甲厚达500毫米，没有让那枚航弹把日本人的指挥人员一锅端，但也让这艘带着比睿字眼的战舰灰头土脸。

　　在一声声的呻吟中，从一片狼藉的地板上爬起来的高须四郎看着在防空网中自由穿梭的华夏战机，不由恼羞成怒吼了起来。

　　田中赖三捂着额头上不断淌下的伤口，只是默默无语。

　　日本人的防空问题，其实也不仅仅是武器本身的问题。

　　即使日本人有了好方案，但在战时军工全速运转体系下，想要改变口径牵扯到的事情太多了。仅仅生产原有口径的高炮和炮弹就占去了日本人的大部分精力，日本人的经济实力和军工生产体系不足以让他们一边开着一套生产线供应前线，又开出一套生产线来摸索新产品。何况还有各利益集团之间的勾心斗角。

　　那狂热喊着口号的，只是一些被洗脑青年而已，日本独特的历史环境造就了一批门阀中的老狐狸。只要不是面临生死大局，很难让各利益集团的目标统一起来。而等到危机逼近到了眼前的时候，后悔也已经迟了。

　　高须四郎也只是愤骂一阵，他也清楚其中的猫腻，能让海军同意采用基于陆军基础上的37毫米高炮已经费了很大的周折。想要全面推广最新防空炮，不说解决那些利益牵扯，仅仅是日本的军工生产能力和经济实力也负担不起。

　　无论怎么骂，现实已经如此，高须四郎需要考虑的是真个舰队下一步的行动。

　　在被动挨打下，败局已定。不要说去拦截那些横渡的华夏运兵船，现在如何自保都困难。

　　“撤！”沉吟了良久，高须四郎终于下达了返回佐世保港的命令。再次停留无益，只能返回港口，借助陆地上的防护手段，一起对抗华夏海军这一次强力的逆袭。

　　要知道仅仅在华夏航母的攻击下，他们的舰队就已经灰头土脸，根据侦察机传回的情报，还有3艘战列舰和一众巡洋舰等还没有全力攻上来，一旦稍一犹豫，这些舰队就可能被华夏人留下来。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”旁边的田中赖三也适时的吟诵了一句华夏的格言劝道。

　　“嗯！”高须四郎拖着长长的鼻音闷哼了一声，但从一开始满怀着信心，要给华夏一个教训的他反而被华夏人教训了一顿，心头的郁闷怎么也散布出来。越想越气下，心头愈发的积闷，搅得阵阵发痛。

　　“阁下！”耳边猛听得副官一声惊呼，高须四郎眼前一阵眩晕，就彻底陷入了黑暗之中。


第0943章 陈绍宽的航母计划

　　“这是真的？那名叫高须四郎的指挥官战斗中病死了？”孟享诧异着，再次问了一句，“不是被炸死的，真是病死的？”

　　“从日本传来的消息证明，虽然高须四郎遭到了一枚航弹的波及，但并没有受太大的伤，下达了撤离的命令后就一口气缓不过来晕倒了。撤退途中醒来了一次，但听到我们的战舰还跟着他们追打，而且再添1艘轻巡，2艘驱逐舰的战绩，高喊了一声悔不该，就吐血直接死了！”范种看过了战报后，也觉得有些惊奇，特意求证了一下。

　　毕竟敌方指挥官是意外自己死的，还是被击毙，对于战功记录很关键。

　　战场中很多意外发生，比如被自己人误伤的，乘坐交通工具失事的。

　　美国人就经常冒出一些意外死亡来，比如那个被巴顿称为他军中最棒的杂种沃尔顿-沃克，在朝韩战争中，被美军解释为吉普车事故而亡。而另有许多种死法在流传。

　　不管怎么样，这些意外而死的列入战功战绩的时候，总是伴随着一些争议。

　　华夏国防军从先锋军时代起建立的军功体系得益于克隆兵们的严谨，一直让人信服。孟享也不想在其中掺杂上弄虚作假的蛆虫，把整个军风败坏，在军功授予方面也从来都是毫不留情。

　　所以当高须四郎死亡的消息传来后，华夏再次反复确认，才送来最后的认定。

　　“高呼一声，吐血而亡，怎么听得这么耳熟？该不是气死的吧？”孟享翻看着鼠二递过来的关于高须四郎的介绍，笑道。

　　“高须四郎这个人一向政治中立，反对和德意联盟，反对和英美为敌，但他平时作训很认真，总体算是一个传统的英国派军人。”陈绍宽对日本海军中不多的具有英国派风格的那些将领还是比较赞赏道。

　　“他政治中立，不愿得罪英美，对华夏下手却狠。”陈策在旁边愤愤道，他的广州海军当年就是被高须四郎打得七零八落。

　　“说到英国派，当年英国人侵略我们华夏的时候，也同样没有丝毫手软！”旁边的沈鸿烈也笑讽道。

　　现在的华夏海军中，对上日本海军，个个争先。但对上英美，很多人始终有着极大的不自信。

　　那些学自英美，甚至日德的海军们对于英美海军的强大，认知的更为清晰。越是了解英美海军的底蕴，越是反对对英美挑战。

　　“如果再有三十年的发展，我们就能赶上英美海军了！”陈绍宽观看了华夏海军的演习亮相后，指出的三十年的差距，还算是一句客气的赞扬。

　　若是没有奇迹发生，即使再过60年，华夏海军依旧算不上亚洲第一，更不用说那些老牌海军强国了。

　　很多华夏海军将领也大致认可了这个差距，对海军总参谋部组织的几次关于对抗英美海军的讨论持谨慎态度。

　　“英美海军强又怎样，我们华夏海军也不是昔日的北洋水师了，况且我们的空军和陆军足以弥补上海军上的差距！”倒是沈鸿烈一直在力挺孟享，和他接受的日本海军风格有些相似，敢于拼一把。

　　如果说沈鸿烈是为了报答孟享的知遇之恩，心中也是暗自惴惴双方的差距而力挺，那么华夏海军中的那些新兴的年轻军官团们就是带着朝气的自信，即使明知英美强大，依旧敢于亮剑拼杀，其中尤其是跟随德国人留学，并在德国战舰上实战演练过的年轻军官最为强硬。

　　当然，华夏海军中的克隆兵们对孟享的支持最为彻底。

　　这使得整个华夏海军中，最后支持孟享的依旧占了大多数，这意味着以克隆兵和年轻军官为核心的华夏海军，认同了孟享的打算。

　　毕竟在华夏向南进攻，占据了澳洲后，很多华夏海军军人就已经知道了华夏和英美的关系融合不会长久。随着华夏在东南亚的日进，和日本这个英美华夏共同的敌人日渐衰落，很多人甚至早早做好了华夏和英美的战事随时可能会发生的心理准备。

　　国家利益之争，国运之争，容不得退让。充当国家守护神的华夏的军人应该有这个觉悟，当避无可避的时候，唯有一战。

　　陈绍宽等老派军人，同样一腔爱国热忱，他们只是希望能多拖延一些时间，争取到让华夏的娃娃海军长大成人的那一天。虽然听出了沈鸿烈的笑讽，但他不以为忤，反而借此向孟享再次进言道：

　　“英国人虽然已经没落，有些摆谱，但他们的海军作战水平依旧是这个世界上数一数二的，很多方面的底蕴之深连德国人和美国人都比不了。”

　　陈策在旁边也点了点头，他在广州和英国海军打交道不少。昔日的世界第一不是吹嘘的，尤其是见识过一战时期英国海军强大的人，更是印象深刻。

　　“美国人的海军现在要强过英国人了！”沈鸿烈忍不住挑刺道。

　　“要说战术和战略水平，美国人还差了一截。但是美国人的庞大工业支持，让美国人的主力战舰的数量和吨位压倒了英国人，靠着战舰的优势赶上了英国人。这就是美国海军能和英国人抗衡的地方，也是我们华夏可以快速提升实力的一个法子！”陈绍宽板着脸继续说道。

　　“哦？”孟享隐约猜出了他要提的，但依旧笑应道。

　　这让陈绍宽顿时来了兴致，拿过教杆，一边在墙上的华夏大地图上比划着说道：

　　“这一次我们在对马海峡、五岛列岛和宗谷海峡附近对上日本海军都占了上风，一共击沉了日本人1艘飞鹰号航母，3艘巡洋舰和4艘驱逐舰的好成绩，而我海军主力战舰仅仅损失了12架飞机。面对能和美国人打得不相上下的日本人，我们能有如此战绩，这说明航母大有可为。

　　航母方兴未艾，各国的航母编队都是新建不久，我们华夏并不落后很多。如果大力发展航母，或许真能打败英美海军，让他们望而却步。”

　　“我们不是已经有了12艘航母了吗？”范种皱了皱眉头道。

　　华夏海军中的航母都是基地造，最早是假托日本的苍龙号，后来在3艘英国的皇家方舟级航母服役后，转为训练舰。

　　后来这3艘皇家方舟级航母2艘卖给了德国人，一艘卖给了意大利人，孟享又生产了2艘中途岛级，并进行了改装，之后就是以可以升级的红警航母为主，一口气造了5艘。

　　这其中和埃塞克斯级相似的一级航母2艘，跟中途岛级航母相似的二级航母3艘。

　　期间又添了一艘埃塞克斯级航母和一艘皇家方舟级航母作为训练舰。并造了2艘中途岛级稍稍改造后新编入了华夏海军序列。

　　总的来说，加上那3艘训练舰，目前华夏海军中的航母总数已经不知不觉的达到了12艘。

　　“12艘怎么够？”陈绍宽示意旁边的一名中校参谋切换到了世界地图上去，挥着教杆继续点道。

　　“我们的沿海有严密的先锋巨炮防御体系，加上我们华夏空军的防御范围扩大，可以减少本土沿海的航母布置，但在黄海、东海必须各有一艘坐镇。在英美发难后，菲律宾和印度都将是英美进攻的桥头堡，所以在南海和孟加拉湾，必须安置2艘航母。

　　在南方的苏拉威西海、爪哇海一直到阿拉弗拉海，也要安排2艘航母巡游，至少也要一艘。

　　澳洲孤悬海外，四面环海，若是需要确保海防安全，至少也要有两支舰队，编列4艘航母。

　　鲸海也需要有一艘航母镇守。为了防止美国人从北方进攻，在鄂霍茨克海和白令海附近也需要安排2艘航母。

　　单单这些就已经把我们手中的航母抽调一空，这还没有算上轮换制度，即使是按照一艘出勤，一艘维护休整算，数量也至少需要翻倍。

　　况且单纯的防守，只能是被动的挨打。海军向来都是进攻性的军种，航母也不例外。在印度洋上，在南太平洋、中太平洋，甚至北太平洋上，我们也同样各需要一支骚扰舰队，好截断对方的后勤线路。这同样需要航母的支持，每支舰队也至少需要2艘航母。

　　如果，我们胆子再大一点，我们就可以组织舰队进攻到夏威夷或者美国西海岸附近，甚至在苏伊士运河、巴拿马运河和好望角、合恩角附近骚扰，让他们被迫收缩兵力。……”

　　“这零零碎碎的加起来，差不多快50艘了吧？”孟享打断了陈绍宽的激扬，苦笑着问道。

　　由于担心基地出意外，还特地又生产出了2艘埃塞克斯级航母，准备找个机会再来一次狸猫换太子。但即使再加上隐藏起来的另外2艘红警航母，华夏不过一共才16艘，远远无法满足陈绍宽的宏大计划。

　　这老爷子不愧是另一个时空提出了20艘大航母计划的牛人。


第0944章 我们的航母

　　“用不了那么多！”陈绍宽楞了一下，才斟酌了一下，小心的回应道，“48艘就够了，当然50艘更好！”

　　他望向孟享的期待表情中甚至夹杂着一丝不安。

　　这位在后世民国经济如此困顿的时候，都敢提出每艘造价18亿元的20艘航母计划的老爷子，也知道50艘航母的计划有些夸张。就连美国人现在为人所知的航母，不过也只有这个数而已，其中还有大部分是商船改造的护航航母，真正的作战航母现在也只有16艘埃塞克斯级航母而已。

　　“我们暂时没有那么多的海军人才！”孟享直接说道，这才是他烦恼之处。

　　现在基地有闲置的战舰生产能力，基地账户也有足够的可支出费用，陈绍宽以前的20艘航母的计划可轻松完成，甚至是现在提出的50艘航母的大计划也不再话下。但孟享不得不面临着生产出航母无人操控，或者没有足够海航飞行员的局面。

　　这些年来，即使加上克隆兵们，能够让8艘航母可以全员作战，已经是孟享不惜成本的培训结果了。再多的航母，也只能供那些学生兵们当货船开，按照既定的航道，四处溜达巡游一圈可以，但却是发挥不出多少战斗力，强拉出去也只能成为海底的新坐标。

　　之前孟享在基地培训中心上投入的最大比例是间谍和飞行员，而海军士官和坦克手、战地医生等等挤占三级基地培训中心剩余的12个名额。

　　而海军一些复杂的兵种，还需要占用3天的培训时间。

　　前几年，经过培训的克隆海军军官和士官也只有3000来人。

　　一半先抽调去了各海校充实师资力量，剩下的分摊到各种战舰、潜艇上，相对于一艘战舰通常就是千人的规模，就少的可怜，仅能维持住海军心向孟享。

　　随着孟享大把投入空中训练的力度，现在华夏的空中力量已经可以彻底压倒日本，加上孟享的全球初级布局已经勾画完成，甚至连坦克手的培训，也可以靠普通学员来顶上。

　　当确保了装甲部队和飞行部队已经形成了良性循环后，这两年孟享才大肆转入了海军士官的基地培训。

　　最近一年就多增加了3000多人的海军克隆士官。

　　这些克隆士官不是普通的克隆水兵，除了缺少足够的实战，但他们充实在舰艇的各机要核心位置，使得华夏现在可以出动更多的海军战斗力。

　　只是限于师资力量，现在华夏只有海参崴、大连、天津、青岛、上海、福州、广州七处海军军校，专门开设有航母的培训，目前学成的普通人学员才刚刚超过了3万人的规模。

　　这些学员可不是像培训中心的那些克隆士官那么精锐，其中的大部分只是熟练了各自岗位的水兵而已，剩下只有不到三分之一的军官和士官。

　　海军毕竟是技术兵种，或许一般的普通战斗水兵可以短期培训完成，但在航母上的操作人员，需要完全熟练，又不可能直接灌输相关知识，即使孟享一直不惜成本的培训，也只能按部就班的来。若不是华夏的十年义务教育早已经大面积开展，恐怕单单找出些能读书认字的士兵们都难。

　　普通人人才的匮乏，使得梯队建设无法完成良性循环，也是让孟享迟迟无法大肆出击的原因之一。

　　虽然基地一直以来从来没有出过幺蛾子，但头顶上一个莫名其妙的可以随时插手的时空管理局，孟享总有一种游戏中被人操控的棋子感觉。或许基地会一直不出问题，但是一举一动都可以影响整个华夏动向的孟享不得不谨慎走出每一步，万事考虑周全，留有余地，才不至于让华夏陷入万劫不复之地。

　　只有各方面都能被普通人顶起来，即使基地出了意外，关键时候掉链子，华夏依旧可以屹立不倒。

　　孟享一直都在完善着一系列替代候补的计划。可海军方面相对陆军和空军还是弱了些。

　　海军现在编制超过了60万，但其中30万技术含量低的海军陆战队就占了一半。

　　剩下的30万海军其他各类人员中，3万航母人员真不多。

　　一艘航母就轻松分去两三千多人，还要留出正常的替补人员以及部分人员进行港口和基地中的正常补给和维修等。

　　能在短短几年内就拥有8艘航母的持续战斗力，已经足以让很多人自豪。

　　但孟享一想到美国人一百多艘航母的恐怖实力就心中忐忑。

　　即使美国人不可能全部出击，但和华夏处在类似环境下的日本人有着二十多艘航母，都被未尽全力的美国人轻松干掉，这怎能不让孟享为同样占据了辽阔疆域，拉长了战线的华夏担忧？

　　当然，华夏拥有大陆的资源优势，还有强大陆军和空军的优势，在那些大陆地区，甚至在海岛地区也可以自保，但一艘艘航母仅仅来一招骚扰战术，就能让华夏陷入战争的疲惫中去。

　　华夏自保有余，远距离进攻力量不足，使得英美可以肆无忌惮。而华夏只有展示出威胁到英美本土的力量，才会让英美软下来最终坐在谈判桌前。

　　靠着现在的空中力量，难以维持跨太平洋的作战；即使点燃美国后院的火堆，也只能让美国人慌乱，缺少最后的一击。

　　而华夏只有把舰队堵到英美的家门口去，才是最有效的谈判方式。

　　华夏远洋作战的经验不足，可以支撑的航母力量更是不足跑远了去挑战美国。冲到人家家门口的两三只小猫，很可能会被主场作战的英美直接围截干掉。

　　孟享也很期望有50艘华夏航母齐齐出现，吓软了英美腿脚的场景出现，但现实总是离着梦想有些距离。

　　就连陈绍宽的计划最根本的目的是让孟享通过这个十年发展计划，他更在意的是航母，和为此的长期拨款费用以及上级对海军足够的重视，而不是华夏最为短板的海军人才。

　　……

　　“50艘！50艘！……”在孟享回到基地指挥中心的时候，依旧在念叨着这个计划。不得不说，这个计划很诱人。有了50艘可以一战的航母，华夏不需要防守，只要不断出击，就连美国人都得告饶。

　　“小花，和美国人开战，不会有什么限制吧？”孟享忍不住再次询问了一遍。

　　“一般不会！”更加人性化的小花回答的依旧让孟享无语。

　　对于这个一般，小花的解释是“时空波动很大，不能确保有意外发生！”

　　一直在红警背景中强大无比的美国，对时空机器同样很有研究，虽然只是一个时空的变动，不足以影响主流的变化，但谁知道某位吃饱了撑的时空管理局人物干涉手指会不会落在这个时空。

　　虽然几率按照小花的说法，是极其微小的，但把自己的未来寄托在命运齿轮上，总是一件让人很无奈的事情。

　　“准备一下，去上海！”心中有些郁闷的孟享不由吩咐鼠二道。

　　……

　　孟享的专机到了上海，没有惊动任何人，直接在俞大维的陪伴下，来到了江南造船厂。

　　即使是很多老江南人，也不知道坐落在长兴岛的0号船坞。自然也就不知道在军队严格把守的长兴岛上，正在修建着华夏最大的造船基地。

　　而孟享此时就站在了已经建成的长560米，宽110米的0号船坞中，望着一艘庞大战舰正在慢慢的露出狰狞。

　　“这就是我们完全自己建造的昆仑号航母！”俞大维同样为眼前的这艘庞大战舰所震撼，过了半响，才在身边低语道。

　　“我们的航母！”一时之间，孟享低吟着，眼角有些湿润了。


第0945章 自产战舰

　　“舰长308米，宽72米，标准排水量58000吨，满载71000吨。四轴推进，最大航速30节。标准载机82架。……”不用负责昆仑号航母建造的副总工程师辛一心解说，孟享的就喃喃的吐出了一连串的数据。

　　当初这艘航母设计的时候，就是孟享引自后世的一些理念在其中，最终而定稿，大致的一点数据孟享依旧记得清楚。

　　昆仑号的所有数据，还是他借鉴了小鹰号航母，经过修改而来。

　　基地现在也可以建造小鹰号，当然是原始版本的，不是后世经过屡次升级后的，但性能依旧是无敌的。只是价格也同样的让人惊叹。

　　在当初基地刚升级的时候，孟享就曾经要打小鹰号的主意。

　　但在基地再次升级提升前，加强版的小鹰号4亿美元，光秃秃的基本版本的2.65亿美元，一点都不打折，直接让孟享掩面败退。

　　基地账户中不是没有那么多钱，但投入进去，可能影响其他武器的生产，而且这么一大笔资金，照此换成埃塞克斯级航母，即使只是组起一支航母编队派人开出去，孟享也自信美国人见到会脚软。

　　在生产不生产之间，孟享曾经犹豫了很久，后来想到基地的隐患，还是没有头脑发热。

　　华夏建起了基地上的强大始终是空中楼阁，扶持华夏的造船能力，真正拥有华夏自己造的战舰才是王道。

　　如果安然无事，拥有中途岛号航母和基地航母的组合性价比更高一些，大规模暴兵下，足以拖死英美。

　　孟享放下心来，最终选择了基地出具图纸，来自行建造。

　　随着基地智能的提高，图纸的价格缩水到了实物的百分之一到十分之一之间。

　　虽然最详尽的图纸以及说明的十分之一的价格依旧是千万美元来计，但这可是长久的买卖，比起生产一艘航母，一点点的拆解研究方便多了，带给华夏相关领域的技术提升也同样是巨大的。

　　小鹰号航母一式三份的图纸被一卡车一卡车的运到了上海、天津、大连、烟台、杭州、福州、广州等多家船舶研究所，在新成长起来的年轻华夏船舶专家的研究修改下，加上孟享提出的一些更先进理念的建议，终于成为了现在这个样子。

　　自从华夏从日本人手中打劫来的卖自德国的1.5万吨水压机等设备，安放在了天津，加上德国人的支持，华夏也同样有了生产大厚度锻压件的能力，加上最近两年从德国人那里购买到的一系列高性能设备，再加上早先从比利时、荷兰、法国等欧洲国家搜刮来的造船专家，华夏已经具备了建造6万吨级别战舰的能力。

　　再加上基地的帮助，虽然小鹰号航母对华夏还有很多难点，但某些性能降低一点标准的航母，华夏已经可以制造了。

　　在去年攻占澳洲前，预料到和英美的关系走向恶化的孟享就正式启动了建造华夏自产航母的计划。

　　靠着搜刮来的国外专家的教导和大量出国留学生的学习，华夏已经有了一大批船舶人才，在民用船舶制造水平和管理方面已经不逊色一些海洋强国。

　　即使在战舰方面，孟享也是不断的提供机会来让新生的华夏造船业练手。

　　在伪清时代，华夏就能制造战舰，曾经创造过2150吨的近海防御铁甲舰平远号的辉煌。虽然大多吨位小，但起码培养起了建造队伍。

　　到了民国时代，维持陆军都是让任何一届政府头疼的事情，费用开支庞大，性价比不高的海军更是没人肯养。军舰建造也基本上在800吨以下的，仅能让那些战舰造船人才维持在喝粥的地步，并没有多大进步。同样两千多吨的平海号，也是在引进日本图纸和日本设备的基础上拼凑起来的。

　　没有磨砺，技能就不可能提高。

　　经过了这几年的培养起的华夏船舶类人才，终究需要实践磨砺。

　　虽然基地造更加合算，但孟享依旧每年抽出一部分资金来交给各大造船厂实习练手。

　　从38年开始打着修复足柄号和苍龙号的借口，先锋军就已经培养起了一直船舶人才队伍，其中后世的大牛辛一心、朱天秉、伍景英、王公衡、沈岳瑞、张文治等人尽收囊中，就连大中华造船机器厂的厂长杨俊生都被孟享拖下了水。

　　华夏现在已经在上海、天津、大连、烟台、宁波、福州、广州、武汉、南京等九处大规模的船舶建造基地。除了那些渔船、商船、货船等民船外，也从修理拆解研究各类战舰开始，逐渐磨练出了一支支船舶建造队伍。

　　有了基地造船厂的廉价制造和维修功能，孟享有底气生产出各种当今主流战舰，甚至还有一些二战后的跨时代战舰，用于培训教学。

　　拆解维修的战舰有解决不了的问题，可以直接交给基地修复。即使全部拆毁了也不要紧，有基地回收功能，还能部分保本。

　　可以不计成本的反复拆解训练，恐怕美国和德国的工人也鲜少有这种机会。各种战舰的突出优点和创造理念，也使得华夏的工程师和专家们博览众长，逐渐提升了自己的眼界和水平。

　　“拆拿！”不愧是外国人的赞扬，在困顿中追寻世界脚步的华夏人的山寨模仿能力极为突出。

　　仅仅几年，华夏已经从拆解分析，到了模仿建造，可以生产自己的战舰了。

　　从40年仿造德国S级鱼雷艇开始，一直到41年仿造了2艘斯科特，再到43年连阳炎级和秋月级驱逐舰都可以仿造，华夏的战舰生产水平不断的在提高。

　　即使大型战舰，在改装德意志级袖珍战列舰和中途岛号航母等方面获得的经验，以及一些相关人才跟随德国人学习的经验，也已经达到了高效仿制的水平。

　　华夏船舶人才不仅仅是在模仿，一款基于美国基林级驱逐舰而修改建造的新驱逐舰已经在建造了2艘。

　　甚至连大型战舰，都敢于突破。

　　43年开始建造的以克利夫兰级轻巡和大淀号轻巡为模板，改进而的新轻巡现在已经基本完工，正准备服役，性能在经过改进后，比两款原版还要强。

　　当然，华夏在大口径舰炮和动力系统方面虽然不断在追赶，但还是有些差距，不过身边有德国人和美国人可以交易，尤其是陷于战争手头拮据的德国人，正在对华夏放开一系列高层次技术。

　　孟享这些年也从欧洲搜集了很多技术，诸如在钢铁方面，已经可以自产高性能钢材。

　　比如从捷克和英国弄来的堪称二战世界上最优质的军舰舷侧装甲之一的1930CA，连另一个同样优秀的德国人的KC n/a也已经到手。

　　堪称二战最优秀的军舰水平装甲的德国的WH钢，以及最优秀的军舰结构用钢的德国的ST52，从秘方到一系列关键设备也到了孟享手中。

　　其中不限于交易、购买，孟享手中最大的克隆间谍王牌也发挥了巨大的作用。

　　比如美国人打算装备在德梅茵级的MK.16舰炮刚刚研制出来不久，就被克隆间谍们窃取了核心机密，加上另一款美国人的MK.32双联的127毫米高平两用舰炮，都已经成为了华夏舰炮突破的基石。

　　在动力方面也同样如此，虽然华夏的制造能力还稍差了些，只能负担起驱逐舰规模的水平，对于万吨以上的战舰的动力很吃力，但德国和美国的动力技术正在华夏动力人手中融合，正在逐步的磨砺出一颗颗强大的华夏龙的心脏。

　　当然，从时间上等不及的孟享已经用武器换动力设备，从德国人那里弄来了一批大型柴油机和蒸汽轮机以及相关配件设备，先利用了起来。

　　只是由于德国人在蒸汽轮机的一些动力方面有点缺陷，在新的昆仑号上，孟享最终还是耍出了狸猫换太子的方式，从美国人那里弄来了两套依阿华级战列舰的动力核心系统。

　　万事具备下，华夏的昆仑号航母也就出炉了。


第0946章 最大护身符

　　“如果我们的行动快一些的话，有可能再从日本人手中缴获一两艘航母。”俞大维在旁建议道。

　　接触华夏的军工体系越多，他也格外理解孟享放着正在如火如荼的日本登陆战没有全程跟踪，而是跑来上海亲自查看航母进度的心情。

　　在他心中，虽然华夏军队的强大还无法和英美做一个细致的比较，但对于日本人来说，却已经可以绝对压制。

　　这几天的登陆行动的战报，他也了解了不少，但对于此次华夏还没有亮出肌肉就被轻易打垮了海岸防线的日本人，他也只是在头一天兴奋了一阵后，再次恢复了平静。

　　意料之中的事情，并不能带来太多的惊喜。

　　随着孟享一些布局浮出水面，尤其俞大维逐渐的接触核心层，他也明白了这位年轻的统帅目光凝视的对手，已经不是日本人了，而是列强们。

　　“打倒列强！”和“打倒帝国主义！”这类标语，华夏人喊了几十年了，但依旧是被列强们操纵欺负的对象。

　　从鸦片战争开始，列强们在华夏积聚的仇恨值之多已经让看不到希望的国人麻木了。

　　喊口号只是口号而已，但当华夏把竞争目标对准英法美等列强的时候，每个人都明白，他们和日本人不是一个水平的对手，对他们的重视再大也不过分。

　　俞大维在美国哈佛大学学习过，自然了解美国人工业的强大，华夏与之对比，还是弱了很多。尤其是在不了解基地底牌的情况下，虽然华夏的军工产业秘密的急速扩张，但和美国人现在展露出来的恐怖生产能力比差了很多。

　　所以他极力主张吞下日本人的军工产业。

　　虽然他不知道美国人还没有被逼出全部实力，但日本人也逼得美国人很狼狈。只要不是跑到英美本土上去作战，加上日本的军工实力，华夏自保逼平英美应该问题不大。却不料眼前这位年轻的孟统帅并没有太看上日本人的军工体系。

　　除了有数的一些亮点外，日本人的二战武器比起美国人来差了很多。即使是服役数量达到了世界第二的航母也一样。

　　在船台上的云龙级只不过是飞龙级的修改版，充其量不过是护卫航母一级的，即使翔鹤级航母也和美国人的埃塞克斯级差了些。

　　那些商船改造的航母更是不入孟享的法眼。

　　有些亮点的大凤号已经下水，不过在战时生产的情况下，一些地方质量堪忧，或许还将是个悲剧。

　　而那艘庞大的信浓号航母，到现在还没有下水的苗头。

　　被孟享操控的超级战舰风影响，日本人正在建造的一艘超级大和以及那艘彩票船影响了信浓号的进度。即使捕获来，需要改进的地方也太多。短时间无法形成战斗力，不过倒不是一个选择，成为孟享的替补计划中的一员。

　　“嗯！”孟享望着昆仑号的巨大身影，感觉心头的压抑少了许多，不由应了一声，转而道，“我们已经有所准备，只是时机还不成熟！”

　　俞大维不再说话，他明白那个时机是什么，华夏和英美的关系很微妙，在受到欧洲德国人牵制的情况下，谁也不肯一下子打破双方在亚洲的表面的和谐关系。双方都在争取时间，英美对华夏的步步进逼，容忍了下来，华夏也不会有太过分的举动，彻底打破有日本人存在的亚洲平衡。

　　“走，我们去汉中看一看！”沉默了半天的孟享打破了周围的沉寂。

　　一艘正在成形的昆仑号给了他不少的底气，他希望再去看一看他一系列预备计划的其他成果，好为接下来在日本政策上，落下最终的决断。

　　后世的汉中就是三线工程中的主要建设地之一，凭着优越的地理条件，也成为了孟享依托于主基地而建成的预备计划中的核心地带之一。

　　新建的略阳钢铁厂的生产规模已经扩大到了30万吨，而且特种钢铁占据了很大的比例，成为了汉中附近的军工企业的钢铁粮食支柱，也造就了蚩尤九兵计划中那些新式装备的十八大生产基地之一。

　　借助分基地的间谍清理掩护，国外间谍始终搞不清，华夏的军工产业规模。

　　他们也自然不知道，随着这么多年的积累，华夏的军工产能已经可以为二百万华夏军队保驾护航了。

　　虽然规模还不足以支撑千万军队的需求，但这个产量加上其他残留的武器，即使所有的基地造都出了问题，也足以让华夏在陆地上自保。

　　况且，孟享的狸猫换太子计划，可不仅仅限于海军，通过各种渠道，孟享用基地造的各种武器弹药，换来了同样可以让华夏军队奢侈一把的军事储备。

　　德国人和苏俄人甚至美国人支援的坦克、战机以及各类枪械，尤其是火炮，加上华夏最为优势的人口基数和海量弹药堆积出来的精锐军队，足以让任何一个国家不敢冒失的入侵。

　　孟享再不自信，也不相信英美有和华夏同归于尽的决心。

　　二战战败的德国和日本就是最好的例子，大不了丢失一部分扩张后的领土而已。况且有了更多实力支撑的华夏，足以领到一张体面的和谈文书。

　　不过，孟享来汉中不是为了查看蚩尤九兵计划的，而是为设置在汉中的夸父计划主要基地而来。

　　……

　　“2号原子反应堆运行依旧稳定！”吴大猷汇报道。

　　孟享望着那座被钢铁和铅块围着的设备，心中感慨万千。

　　虽然也和美国人同样是试验的，但华夏的第一座核反应堆终究是在43年4月份完成了，并成功进行了可控的链式反应。

　　这也为孟享当时出击澳洲提供了很大的底气。

　　虽然核反应堆的建成可以让基地直接建造核电站，但那终极技能核弹头还是需要孟享再继续努力。

　　但这个成就已经丝毫不落后于，受到了克隆间谍的一点小影响而推迟到了43年3月份才成功进行了可控链式反应了的美国人。

　　科学家虽然很可敬，但为了华夏的未来，试验中的一些小意外，以及绑架等小手段还是无伤大雅。在汉中就有不少国外已经失踪的专家，转而为华夏服务。

　　甚至在孟享支持的一帮游说者极力描述核弹这个潘多拉魔盒被打开后的可怕后果后，爱因斯坦等一些科学家态度有些犹豫了，至少受到了整个人类都可能因此毁灭的可怕后果的阴影，他们中的很多已经不再迸发热情了。

　　而已经在天网提醒下，获知了美国人核弹计划的德国人更是闹出了两次大动静，让美国人的最终计划完成时间在不断拖延。

　　况且孟享还准备了足够热情的礼物给美国人一个最后的惊喜，这都为华夏的核弹头的最后诞生提供了宽松的时间。

　　作为背靠基地大树的孟享其实不希望核弹的过早产生，有基地支持的常规武器战争，华夏将是无敌的。

　　但考虑到意外，孟享还是希望及早研制出终极核弹头，为华夏提供最后一道护身符。

　　经过孟享的反复确认，从小花那里得知，即使有时空管理局的插手，也不会主动去犯随意干涉平行时空的错，甚至很难穿透时空壁垒跑来捉拿孟享这个时空意外的产物，只能通过一些指令影响到基地，让其彻底不作为。

　　只要他们不跳出来干涉，夯实了工业基础的华夏的一切成果不会被收回，手握核弹的华夏就将立于不败之地，争取到宝贵的独立发展时间。

　　“可惜，原子弹的研究进度比原计划要慢一些！”王淦昌在一旁懊恼道。

　　核弹研究，即使是有孟享的一点方向性的提示，但依旧需要大量的计算和研究。

　　后世华夏研究，同样有了美国和苏俄的一点提示，举国而为，都费了那么大的劲。更不用说，此时的投入和人员素质并不一定比后世强。

　　美国人快速出成绩，是基于那20亿美元和大半个西方核科学专家的集中，和10万相关人员以及美国整个庞大工业的设备支持。

　　这显然是华夏无法比的，慢一点也正常。

　　“不要着急，要把安全放到首位。人员的安全更是重中之重，你们每一位都是华夏无法估量的财富，是华夏未来复兴的奠基者！”孟享报以安慰。

　　无论怎么样，华夏的核弹正在一步步的走向现实，只要有了充足的时间，华夏就可以彻底挺起腰杆子了。而孟享有一系列的计划可以争取到更多时间，得到这个华夏最大的护身符。


第0947章 老希遇刺

　　“这是真的？”被一封急电打断了行程的孟享一边搭乘着他的大力神运输机改装的专机向中都赶去，一边通过基地通讯向中都的鼠二询问道。

　　“是的，指挥官！希特勒遇刺，重伤。”鼠二简短的确认道。

　　凤二十一操纵下的大力神运行的很平稳，孟享面前的办公桌上的那杯清水都只有轻微的一丝涟漪，但孟享的心中却早已经翻开了花。

　　孟享早就在德国内部布置了克隆间棋子，鼠二所说重伤，必然是重伤，不是原历史中的老希一次次幸运躲过后的轻伤。

　　两者相差很多，引发的后果也相差甚远。

　　孟享沉默不语，心中不断盘算这件事情可能带来的影响。

　　不管怎么样，这次事情都会在德国卷起一场大风暴，无论是内部还是外部。而德国的动荡，势必要影响整个二战的局势。这直接牵扯到要加入世界战团的华夏的未来命运。

　　扭曲的历史发展已经渐渐的摆脱孟享的思想掌控范围，在多了他的煽动后，时局在挣脱了历史惯性后的不确定性越来越大，大的连他都把握不住脉络了。

　　即使了悟了自己不是天才人物的孟享组织起了近千人的各类高级智囊团，但当历史金手指的金光逐渐消褪的时候，上帝骰子的滚动声，依旧让世事难以预料。

　　之前一次华侨营地被炸事件，现在又出来了一次老希被刺差点送命的事件，突发事件一次次的打破孟享的计划。

　　计划总是不如变化快。

　　甚至是孟享也低估了这一次事件对德国的影响。

　　这次8月31日发生的事件，在接下来老希救治的2天内，让德国政局陷入了一团糟。

　　即使戈贝尔一开始就向外界宣布，老希安然无恙。但一股股谣传却最先挑动了德国人早已经在各种纳粹理论下变得有些麻木的神经，观望的目光在老希没有及时站出来澄清后，变得炙热了起来。

　　不要以为德国就是老希一个人的天下。

　　德国国内有很多反对老希的派系，就是纳-粹内部，也不是所有人对老希忠心。

　　不过，一切发对的声音随着德国战车的征战，逐渐的消失在老希的威望光环中。

　　老希带领德国打败了法国，一洗一战之耻，并整个欧洲当成德国人的自留地来割韭菜，让德国人的生活靠战争的掠夺摆脱了经济危机的困顿，等一系列辉煌事迹，让他成为了德国人的集体偶像，甚至逐渐被神话。

　　但是盛极而衰，在战争的消耗下，老希和德国现在都在走下坡路了。

　　人类文明之所以有如此的辉煌，在于不断的创造和建设。而战争作为催化剂，可以促进在生存危机下的人们加快创造和建设的节奏。但是一旦战争过渡，就意味着毁灭。

　　德国人可以靠着战争劫掠，来收割整个欧洲的丰富成果，但毕竟无法持久，尤其是把持着全世界资源地的英美卡死了德国要调整经济进入良性循环的可能。

　　虽然他们的练手不可能把所有的地球资源占尽，但财大气粗的他们可以凭借着他们手中的掌握的资源调整各种资源的价格，而其他资源拥有者也乐得大发战争财，推波助澜下拉动各种资源的获得成本到了德国人难以承受的地步。

　　即使傀儡法国人也有大片的殖民地，但法国的殖民地很多并不理睬德国人的索取，这使得在一战中就失去了所有殖民地，失去了廉价资源来源的德国更加的窘迫。

　　德国人空占有整个欧洲的产能，却因为资源越来越匮乏，即使获得高价资源，也导致生产长时期处于亏损状态下，逐渐的在消耗德国人的掠夺财富。

　　而德国人最大的财富消耗，却是填进了战争无底洞中。

　　一开始德国人地盘越打越大，战争胜利品不断增加，尚能以战养战，但随着德国战车的停滞，战争支出已经大于战争收获了，到了德国人四处退缩的时候，庞大的战争支出更是压得德国人喘不过气来。

　　德国人民在积聚了全欧洲财富的幸福的生活中狂欢了两三年后，日子又开始窘迫了。

　　而前线不断消耗的生命阴影已经逼近到了每一个德国人的身边，他们的儿子、兄弟、丈夫、父亲，也从工厂中走向了前途未知的前线。

　　但前方战局不断失利，坏消息不断传来的情况下，让他们的精神支柱不断的在锈蚀、崩塌。

　　尤其是当盟军登陆诺曼底，在法国开辟第二战场，并逼近巴黎后，很多德国人也意识到了德帝国的衰落，对老希政权开始怀疑动摇。

　　以前那些反对的声音再次宣扬了起来。

　　老希多年的统治也不是等闲，那些反对者只能隐藏在暗处，寻找着最佳时机。

　　德国王室的威胁早就被老希的前几任磨平了，苏俄主义的政党也在一把火中给烧残了，而剩下的多数是在利益和权力斗争中失利者，其中最有名的就是那个“贝克-戈台勒-哈塞尔”集团。领头的就是德国前陆军总长路德维希-贝克，逐渐组织起了反老希独裁的同盟。

　　当然，其中也不乏有英美苏等是势力的掺和。

　　只是在德国鼎盛的大势之下，这些人根本是无所作为。

　　但在后来德国失败的阴影下，即使是纳粹内部，都出现了反对老希的人加入。

　　在德国颓势下，很多人希望和英美和谈，停止该死的战争。就连副元首赫斯也抱着这个想法，希望为德国争取到和平发展壮大的时机。

　　只是，被老希拒绝了。

　　老希当然也明白德国有些疲惫了，但英美不会给德国太多发展的机会。他也试过和谈，但双方的和谈条件差距太大，最后只能不了了之。而且和谈之后，无论是从英美那里考虑，还是威望减弱的德国内部考虑，恐怕老希都将下台了。

　　这显然是老希无法接受的。

　　“战争，用战争告诉我们最后的命运答案吧！”美国人的算盘和老希的偏执最终让和谈终结。

　　掐断了和谈希望的一些主和派德国人开始把一切的归罪于老希，他们和一直打算搞兵变的贝克集团联合在一起，准备要除掉老希，手段就是对付伟人很流行的暗杀。

　　再有威望的伟人也是人，不是神，一颗子弹也能撂倒。

　　德国反希联盟，更是用上了威力更大的炸弹袭击。

　　老希当年自编自导的啤酒馆爆炸事件已经给他们提供了最好的榜样。

　　但是不得不说，身上充满了很多谜团的老希，也同样极其幸运。

　　无论是德国人自己组织的暗杀，还是英美苏以及其他欧洲沦陷国家组织的刺杀，都被他幸运的躲过了，甚至诸如大衣计划等暗杀计划，甚至靠不到老希的身边就流产了。

　　但是历史的变动，也影响到了老希的运气。

　　8月31日上午10点30分左右，当老希在狼穴内听东线的将领们汇报东线战报的时候，施陶芬贝格携带的皮包炸弹炸响了。

　　虽然这一次施陶芬贝格也没有幸运的逃过炸弹的爆炸范围，但距离老希仅两米的爆炸，也让老希直接晕了过去。

　　不明就里的反希同盟错失了最佳的动手时机，等到他们确认了老希遭受了爆炸袭击后，老希的嫡系们已经开始控制各要害部门了。

　　但在9月1日，动乱还是开始了。

　　虽然当天更多的人是在旁观，在暗潮涌动下积聚着爆发的力量，但到了第二天，动荡的规模越来越大。

　　为了德国的最高权力，为了德国的未来命运，为了自身的生存，各派系都纷纷跳了出来，要把握先机。

　　不过，当贝克集团组织起的武装力量冲到了昔日的帝国大厦前的时候，已经被老希列为军事工事内，冲出了全副武装的党卫军，毫不留情的端着最新式的MP-44冲锋枪，把一切冲过来的人打倒在血泊之中。

　　各地的党卫军喊着忠于老希的口号，纷纷出动，直接用铁血手段把一切冒出来的反抗组织镇压了下去。

　　孟享低估了政治斗争的残酷，甚至低估了一向和华夏保持善意的老希政权的残暴手段，低估了纳-粹这个字眼的含义，也就低估了这次事件对德国的影响。

　　英美法苏等外部势力的棋子纷纷跳了出来，反希联盟的势力也暴露了出来，甚至把一向中立的军队也卷入了部分，但一切都在早在1号凌晨就醒来的老希的布置下粉碎了。

　　3天的动荡，很快就在全副武装的党卫军的铁血镇压下平息。

　　但是，这一切远没有结束。

　　当坦克的对轰在柏林闹市区上演的时候，一切的矛盾都摊派到了普通的民众眼中。

　　而之后，就是一场更大规模的清洗。


第0948章 老希报复的影响

　　后世的老希，因为带领德国对抗差不多整个世界，而带上了一点悲剧某雄的色彩。但不要忘了，就连那个大闹天宫的孙英雄也是吃人的残暴一面。一直在宣扬纳-粹极端精神的老希也同样不是善男信女。

　　老希这一次差点醒不过来，彻底和他的宏图大略告别，恼羞成怒的他在控制了局面后，立即展开了大规模的报复行动。

　　“这一次，我们将以国家社会党人常用的方式来对他们实施清算！”老希嘎哑的嗓音在整个德意志领土的夜空中回荡。

　　空寂的夜色中，到处传荡着党卫军和盖世太保们的敲门声，昔日犹太人担惊受怕的一幕再次在很多日耳曼人的头顶萦绕。

　　一时之间，柏林等地的监狱人满为患。

　　一座“人民法庭”对反叛者实施审判，但极短的时间就得出了结论，一律处以极刑，并立即执行。

　　“他们全该像牲口那样被绞死！”老希不解恨的咒骂道。

　　于是这成为了判决的最高指示，包括他命令的要把整个审判过程拍成电影一样。

　　当电影摄影机沙沙的响起的时候，钢琴丝做成的圈也快速在那些反叛者的脖子上勒紧，在反叛者们的拼命挣扎下，他们被抽走了裤腰带的裤子逐渐的滑脱了下来，那些光溜溜的大腿抽搐着，始终摆脱不了头顶天花板下的肉钩子上的死神阴影，最终被胶带记录下了临死时各种痛苦狰狞的表情，连夜冲洗出来送到了要欣赏的老希面前。

　　整个搜捕过程持续到了秋天，甚至在各种人性丑陋面的暴露下，越演越烈。

　　到了秋末，已经有一万三千多人被捕，约有八千多人被扣上了反叛者和间谍的头衔被处决。

　　老希也是借此来清除异己和不稳定因素，以控制失败阴影下的政权。但就连老希也没有料到，这次大清理对前线造成的影响。

　　在西线，龙德施奈特这位老元帅经验丰富，几乎在反希联盟拉拢他的时候，就嗅到了不安，以军人的中立身份，他宛然拒绝，置身事外。而作为军人世家的他一步步从上个世纪升起的资历也让他有能力置身事外。

　　而在老希被刺的各种传言在军中掀起后，他快速做好了应对措施，不仅仅是对内的，还有对外的。

　　早就掺和在里边的盟军不愿意放过这次机会，有人建议立即趁乱攻击，没有人建议给德国人留出足够的内乱时间，防止在外敌压力下，让他们快速整合。

　　不过，面对老元帅的种种稳妥手段，即使盟军发起了进攻，依旧被德军阻击在巴黎附近。

　　德国人可没有保护巴黎不受战争损害的义务，战争的损伤让法国人心疼了，在德军和盟军相持不下的时候，他们资助盟军的热情也减弱了许多，更是让德军在巴黎附近站稳了脚跟。

　　在意大利，墨索里尼也意识到了自己已经没有了退路，他掌控的军队更大热情的投入到了抵抗盟军的行动中去，至少缓解了这方面德军的压力，让盟军始终不得存进。

　　在北非，即使美军一再增兵，但始终和德军焦灼着，夏日的沙漠让双方的炮火都似乎少了些热情。

　　但为了让盟军不敢在地中海和意大利肆无忌惮，已经升为元帅的隆美尔还是被老希派来了这里坐镇，这也让他逃过了一劫。

　　在原历史的720事件中，和反希联盟有点牵扯的隆美尔还是不得不自杀身亡。

　　而现在有了孟享的刻意影响，随着老希坐火箭一样的冒上来的隆美尔主要活动地盘还是在北非，这使得根基不稳的他鲜少卷入到柏林勾心斗角的权力斗争漩涡中，也不再是某些德国财阀和势力推出来的老希的替代品，虽然还粘连了点阴谋，但毕竟让老希暂时压下了斩草除根的念头。

　　这个时候，老希需要用人之际，也明白有些人暂时不能杀。

　　就像党卫军的三个巨头迪特里希、豪赛尔还有斯坦因纳，在反希联盟找上他们的时候，他们就已经提前获得了这次代号叫女武神的反叛行动，但老希却不能随便动他们，影响眼下的稳定局面。

　　哪些人该杀，哪些人不该杀，老希的脑袋里早已经有了一笔账，慢慢的推动着党卫军向军队中清算。

　　德国海军的主力都集中在了西线，但依旧无法和强大的英美海军联军对抗。

　　老希把一切责任都推到了相对保守的雷德尔头上，换上了指挥潜艇攻击有出色表现的邓尼兹。

　　应该说雷德尔很倒霉，在受到英法压制，德国人的海面舰艇力量一直没有从一战制裁中缓过劲来，即使有了孟享提供的巨舰，但人员素质上的差距同样不是短时间内就能提高上来的。虽然德国人的海军基础要比华夏强，但能否恢复到一战鼎盛时期都难说，更何况还要同时对抗世界第一和世界第二的老牌海军。

　　相对的，德国人早早的就在准备潜艇作战，培训了大量的潜艇人才。他们的潜艇实力绝对是排世界第一位的。在得到了孟享的大肆潜艇支援后，不仅仅在开始差点掐断了英国人的海上生命线，甚至现在同样打得美国人的补给难以顺利渡过大西洋。

　　这份功勋也使得邓尼兹在老希的力挺下快速上位，邓尼兹自然也要维护老希，至少稳定海军不参与这次动荡。

　　虽然这一次海军中也被清理出了一些异己和反叛者，但总体来说受到风暴冲击不大。

　　但在空军却出现了问题。

　　戈胖子虽然是老希的亲密战友，曾被推为歪十字党第二人。

　　但是老希在受到孟享影响下，果断购买了2艘航母，又自建了2艘航母后，一直强烈反对的戈胖子对老希很不满，戈胖子的贪婪和霸道，也使得各方势力对他不满，进言到了老希的耳朵里。

　　老希虽然对他有些不满，但却知道这样作风下的戈林威胁不到他的地位，也乐意让他顶在前头抵挡火力，不吝啬一个第二人的称呼。

　　但随着一大批新人的崛起，戈胖子却自觉自己的地位在不断下降，心中对老希更是不慢。

　　在这一次老希遇刺的事件中，他心动了。为了争夺空出来的第一人宝座，在柏林上蹿下跳的活动，甚至不顾东线的空中吃紧的消息。

　　苏俄人靠着一招不分民族不分国家的国际主义着实吸引了很多理想主义者，他们的情报组织一点不比英美逊色，甚至和孟享的克隆间谍一样，一直渗透到对方的内部去。他们自然也早早就得到了这次老希遇刺的消息，甚至更加详细。

　　这次爆炸中，不止是老希受了重伤，向他汇报的东线的元帅将军们也十几人受伤，其中还有5人直接死亡。虽然不可能让拥有参谋部体系的东线德军陷入瘫痪，但至少也受到了很大的影响。

　　“同志们，这是我们的一次绝佳机会！”斯大林相信德国人受到的影响会更大，立即命令苏军组织起一次大规模反攻。

　　在苏军各战线忙碌着这次大反攻的时候，老希的清洗活动再次让东线德军指挥体系受到了巨大影响。

　　老希是在东线遇刺，和东线的将领们脱不开关系，而且东线在苏俄军队的反扑下，寸功未进，反而连连失地，早就让老希恼火，此时无论是替罪羊也好，还是阴谋者也罢，都被清理下来了一批，其中包括饱受东线德军诟病的后勤体系负责人。

　　当苏俄军队又开始了一波大反攻的时候，首先是空军受到了影响。

　　德军空军力量两线作战吃紧，一般情况下需要来回调剂救援，而老希遇刺和之后的清理，以及戈林胖子的心不在焉和不作为，使得之前调去西线救火的大量空中精锐没有及时的返回。

　　当东线苏俄空军靠着美国人的支援以及积攒的大量新式战机扑来的时候，德国东线空军首先抵挡不住了，但他们的求助依旧消耗在柏林的动荡不安中。

　　失去了空中的优势，多处指挥出现了问题的东线德军更是雪上加霜，而这个时候，后勤也连续问题不断，在人心惶惶，军心有些不稳的东线德军身上加上了最后一根稻草。

　　这也导致了无往不利的德国装甲部队在和苏俄坦克大规模的对战中，第一次落在了下风。并在连锁反应下，继而引发了整个东线的一连串败局。


第0949章 处处不利的德军

　　“这就是不可捉摸的命运？”孟享在看到东线德军装甲部队在梁赞战败的消息时，心中不由浮起了一丝怪异感。

　　“难道没有了库尔斯克，又冒出来个梁赞滑铁卢？”

　　在了解到814华人营地被袭事件有德国人在背后推动的时候，孟享就决定了也要让德国人付出一点代价。

　　旁敲侧击下，德国人也明白自己理亏，里宾特洛甫亲自跑来向华夏谈另外形式的补偿条件，一连对华夏放开了几个德国正在研制的最新技术。

　　但这丝毫不能打动孟享敲打德国人的决心。

　　无论是山寨公司还是华夏的二手货武器交易，都处在相对滞缓的状态。利比亚和苏俄境内的两处分基地控制的油料，也缩减了供给。

　　孟享并不认为德国一下子萎靡不振，被盟军打个稀里哗啦。

　　随着德国加强了占领地的控制，逐渐统合欧洲工业产能的德国人已能够靠自己造血了，若不是缺少一些资源，甚至德国人都能直接甩开山寨公司。加上之前，从华夏搞来的大量二手武器，已经缓解了德国人的生产压力。

　　而油料，德国人更是暂时摆脱了最紧迫的时期。

　　虽然德国人现在还没有冲过斯大林格勒附近的伏尔加河段，也还没有翻过高加索山，但格罗兹尼附近的油井和炼油厂已经开始恢复生产，迈肯普油田的采油井也竖起了起来。虽然产量还有限，但已经可以不再让德国战车时不时趴窝了。

　　这在罗马尼亚的油田不断遭受盟军空袭，不断减产的情况下，已经是很不错的局面了。

　　但是这样的情况，盟军也看在了眼里。

　　英美从42年以来，损失了至少3000架轰炸机，才从严密的德国防空体系的空隙中，给了罗马尼亚油田以重击，但眼看着胜利在望的时候，东线德国人占领的苏俄油田又产油了。

　　“炸掉它！这是我们胜利的关键！”只要有油料，德国坦克就会源源不断的开出各地的工厂，丘吉尔一想到数以万计的虎豹坦克在欧洲大陆上游荡，彻底断送了大英帝国的大陆梦的场景后，立即向斯大林吼道。

　　“给我足够的坦克，足够的飞机、足够的补给，我就能炸掉它，要不然免谈！”谁知道斯大林吼得比他还要大声，而且理直气壮。

　　这些年下来，虽然把德国人拖得疲惫了，苏俄自己也是伤筋动骨。在大部分工厂都在战争中损毁后，苏俄的军工制造也一直没有缓过劲来。

　　即使这2年减少了东边的华夏威胁，并在英美的支持下，苏俄在伏尔加河和乌拉尔山之间又建起了大规模的军工体系，但斯大林明白，苏俄人的敌人不仅仅是德国人。不要看现在英美现在和苏俄蹲在一条战壕里，可只要德国人倒下，恐怕枪口立马会转向元气大伤的苏俄。

　　可面对着眼前的危机，斯大林也只能一边招架德国人，一边向英美狮子大开口的要物资、要武器，暗地里积攒家底。

　　付出了巨大的血的代价的苏俄自然理直气壮。

　　在先吃紧后，德国人曾经还找斯大林伸出过橄榄枝，但双方的谈判条件差距太大，最终不了了之。

　　不过，斯大林一直对英美拿捏着苏俄的炮灰作用。一旦失去了苏俄的牵制，德军至少60%的攻击力量会转向西线，彻底摧垮英美的抵抗。英美和苏俄是一条绳子上拴着的蚂蚱，现在暂时是一损俱损的。

　　所以每次开口，斯大林的强调总是压倒丘吉尔一筹。

　　这一次，也不例外。丘吉尔的脸憋得像是便秘了一样，最终没有许诺什么，而是反过来挑动罗斯福。

　　这个时候，也只有财大气粗的美国人才能一挥手许诺大把的坦克飞机，英国本土还是废墟一片的情况下，大英帝国只能送出殖民地出产的可可、香蕉和棉花。

　　罗斯福根本没有跟苏俄人讨价还价，就直接把大量的坦克以及生产坦克用的材料送到了苏俄面前，还有上千架战机。

　　当然战斗机是P-39空中眼镜蛇、P-63超级眼镜蛇之类的、P-40战鹰，之类美国人不用了的战斗机。至于地狱猫、海盗、野马之类的，美国人是不会给的，远程轰炸机也不会给，只给些B-25之类的中型轰炸机。英国人也只是给了飓风战斗机，喷火一般是不会给的，尤其是最新型，最多在斯大林的咆哮声中给了点超级海喷火。

　　其中也看出了英美对苏俄的防备之心。

　　不说主义之争，单单一个国际主义精神的覆盖下，苏俄人的拿来主义就玩得特熟练，还从来不缴纳任何专利费用。

　　苏俄人也很有明悟，能在胡子下飞溅的唾液下，占到便宜就占，占不到就一个劲的要求提供些铝材、铜、橡胶等原料以及一些机床设备，自己来生产。

　　他们的新式坦克T-34/85和斯大林坦克已经生产了出来，性能远超美国造，而且他们的战斗机拉7和雅克-9性能一点不差于英美的喷火和野马，他们所缺少的只是足够的产能。

　　战争消耗着苏俄的青壮，即使是妇女也加班加点的工作，人手依旧不足。工厂的被毁，机床也相对匮乏，甚至在东方和西部的很多资源地落入华夏和德国之手后，很多本来丰富的资源也匮乏，更不用说橡胶这类一直就稀缺的资源。

　　自从日本人被华夏从东南亚逐渐挤出去，而且库页岛被华夏收复后，苏俄和日本密约中的石油换橡胶就停止了。

　　苏俄人也只能正大光明的向英美索要。

　　虽然面临着这样那样的困难，但不擅长持久性激情的国际主义精神最适合突然的迸发，即使德国人在孟享的推动下，早早就放出了虎豹系列，和各类战斗机的后续型号，但生死关头的苏俄人也迸发出了俄罗斯人的潜力，针锋相对的顶了上来，提前推出了各类性能差不多的武器装备。

　　英美支援的货色，因为抗弹性能和防坠毁性能不错，只能适合成为苏俄人从炮灰中选拔精英的工具。而苏俄人的新式武器却在不断普及，慢慢的拉近和德国武器的总体差距。

　　有了英美的原料和机床支援，斯大林有了底气。随着他的一道道反攻命令，各类苏俄的新式装备也纷纷冒出来，在战场上接受考验。

　　已经成为苏俄战斗机主力的雅克-9的性能随着德军战斗机的性能有所调整，足以对抗德国人早早就冒出来的Bf-109G型号，以及FW-190A等前期型号，况且苏俄人还有更为优秀的拉7，更重要的是苏俄人反击下的战斗机数量远超德国战鹰。

　　这一次反击中，苏俄人空中攻击重点目标确定在高加索和里海附近，要打掉那里竖起的油井和炼油厂。

　　德国情报机关也是得到了这样的消息。

　　虽然德国内部依旧处在动荡中，但还躺在病床上的老希还是意识到了危机，下了调遣空中力量和防空部队保护油田的命令。

　　应该说，老希的决定没有错。但德国人已经抽调了部分空中力量去西线应对的情况下，无疑对其他地方的防空力量是雪上加霜。再撞上了苏俄其他战线毫不缩减的空中反击，在四周都迟迟得不到支援的情况下，也只能快速的溃败。

　　当德国人大部分战线上失去了空中掩护的时候，他们在梁赞遭遇了苏俄人坦克大军的逆袭。

　　指挥作战的朱可夫大手笔的一口气抛出了4500多辆坦克，而在梁赞一线防守的德军包括不远的莫斯科附近的坦克数量也超过了三千辆，很多还是从华夏新接收而来的。虽然是翻新的二手货，但性能和质量一点不比德国造的新坦克差。

　　只是决定战争的不仅仅是武器的性能。

　　在这个方向投入了200万军队誓要夺回莫斯科的苏俄人把量变转化为质变，而且他们的战略部署发挥了作用。

　　从一开始，心气甚高的斯大林就制定了两线出击的战略。

　　一路在英美的支援下去空袭德国人占据的油田，一路却摆开了陆军阵势，攻向莫斯科。

　　这一路的空中力量虽然不如轰炸油田的一路，但依旧打得莫斯科附近的德国空军没有还手之力。

　　敏锐的察觉到了德军空中力量虚弱的朱可夫再这一路也加大了轰炸力量，竟然一群PE-2轻型轰炸机就在防空力量大减的德国阵地上空肆虐，幸运的把炸弹投到了德国人的两处大油库上去了，幸运的把防护严密的油库给点燃殉爆了。

　　这使得从一开始，梁赞前线的德国战车就缺油了。


第0950章 两个决定

　　当德国人的大半虎王坦克因为缺油，只能趴在阵地上，当固定炮塔使用的时候，苏俄人的斯大林坦克却开始发威了。

　　虎式坦克和虎王坦克的早早出世，使得斯大林1坦克并没有出世，直接过渡到了IS-2上，甚至连IS-3坦克也已经开始列装服役，只是苏俄工业遭受重创，生产的数量都偏少，尤其是刚刚走出实验室的斯大林3坦克，开始服役的不到80辆，基本上都投入到了梁赞前线来了。

　　而对面的德军阵地上，华夏淘汰下来的二手虎王至少也有200辆，占了整个东线虎王数量的差不多三分之一。

　　不要小看这批虎王的数量少，即使原历史中，虎王的产量也没有超过500辆，但当虎王开始发威的时候，整个战场上都能感受到钢铁王者的气势。

　　这是德国人能在苏俄组织起的几次反攻中都能守住莫斯科一线的精神支柱之一。按照德国坦克兵自豪的说法，不管苏俄人的T-34来多少辆，总要被虎王吓倒，然后被虎豹们吞噬掉。

　　德国人聚集起来了这些虎王，也有再次反击到乌尔扬诺夫斯克市的打算，只可惜苏俄糟糕的天气不仅仅是严寒，还有暴雨，加上西线的压力，使得德军的反击计划一拖再拖。

　　老希考虑到了苏俄和英美的关系，总是夹杂着不信任，所以他还是决定了东线转向防御的战略部署，尤其是英美突然在法国登陆后，东线的反击计划更是被否决。

　　德国人已经占领的广袤的苏俄领土，已经足够他们消化很长时间。如果可能，留了一手的老希还希望用剩下的领土换来和苏俄的暂时和平，虽然这是很渺茫的。

　　于是当部分灵巧的黑豹们调去了西线，他们足以打得盟军的谢尔曼和萤火虫坦克满地找牙。即使美国人匆匆上阵的潘兴坦克也加入了行列，西线也同样有不少于东线的虎王在蹲守。

　　虎王的巅峰不是那么简单超越的。

　　即使提前出世，盟军也需要一定的技术积累去追赶，再谈超越。

　　这个时空，提前出世的潘兴坦克，显然还无法和虎王对抗，有着铁锤代号的升级版的超级潘兴才有把握和虎王抗衡，只是它还蹲在试验场上。同样提前出世的百夫长坦克也还在加拿大的某武器试验场上做着最后的测试，已经赶不上巴黎战役了。

　　战争总是在被惰性包围的人们的背上抽上几鞭子，让生产力的车轮瞬时加速。

　　虽然现在才44年，但45年的许多武器已经开始出现了。

　　不止是盟军，德国人在不断整合欧洲产能的情况下，在42年上半年已经启动了通用化坦克的计划，也就是那个随着柏林城的大火，和第三帝国一起埋葬于历史的E系列坦克计划，也早早的走出了试验阶段，进入了生产准备。

　　虎豹坦克的提前亮相，也给了他们更多的启示。

　　虎3的咆哮也开始越来越近。

　　但是无论多么牛逼的钢铁怪兽，缺了油，一样趴窝。

　　虽然虎王坦克已经足够威风，即使在斯大林2坦克前也能尽显王者风范，但德军前线的储备油料短缺了，再加上东线后勤出了问题，致使很多虎王只能原地防御，即使其他的黑豹和虎式也同样因为油料，甚至弹药的不足，无法爆发出德国战车的犀利。

　　趴窝不动的坦克很容易被就对方坦克围殴，而且还容易成为重炮们的靶子。虽然有半地下的坦克工事可以削弱炮火的攻击，但在空中苏俄战机的攻击和指引下，在苏俄人密集的炮弹和炸弹弹雨下，即使是虎王也只能憋屈的饮恨。

　　而苏俄人即使失去了巴库油田，但在乌拉尔山一带的第二巴库的丰富石油资源下，可以毫不吝啬的用钢铁挥洒油料，斯大林的咆哮终于在德国战场上展露了一把，为苏军赢得了先手。

　　之后从图拉到梁赞一直到高尔基市的广阔土地上，德苏双方连续打了2个多月。

　　即使后来德军快速调整，并不断支援而来，但面对同样不断支援压上的苏军，莫斯科附近的统帅曼斯坦因即使顶着战略之王的头衔，在失去了先手，又实力差距较大的情况下，也无法挽回败局。

　　他只能竭尽所能的减少德军的损失，加上一帮德军将领们的出色发挥，靠着奥卡河沿岸的防线，一点点的遏制着打疯了的苏军。

　　但打疯了的苏俄人是不吝啬炮灰的飘洒，一直填埋过了奥卡河，在11月7日十月革命纪念日前攻到了莫斯科城下。

　　至此，以梁赞这个拔都第一攻击俄国的地方为核心的梁赞战役结束。

　　围绕着这场战役，双方共投入了320万兵力，34000门火炮，7000多辆坦克和6000架飞机。

　　仅仅在梁赞附近的奥卡河沿岸发生的最大规模的坦克会战中，双方就有1500余辆坦克和自行火炮搅在百平方公里内互殴。

　　德国人在这次坦克会战中略占上风，以300多辆的损失，揍趴下了苏俄的700多辆坦克装甲，其中包括8辆斯大林3坦克。但整个战役却输了一筹。

　　若不是孟享伸出了援助之手，恐怕德国人输得更惨，甚至连之后更为惨烈的第二次莫斯科战役都可能参加不了了。

　　……

　　在德国人初败的消息传来时，孟享还在思量未来华夏的走势。

　　华夏和英美的翻脸，是孟享的最坏打算。当然也有可能继续拖延下去，让德国人耗得英美都没了脾气，面对强势的华夏知难而退，华夏和英美一起分食了德国。孟享留着苏俄就是为了竖起英美的另一个对手。

　　各种情况都有各自的计划，就连孟享也迟迟未决华夏最终要走那条路。

　　而且即使要和德国人合作，也需要熬一熬德国人，把德国人的强势劲头打压下去，华夏才能得到最大收益。

　　英美在诺曼底突然开辟了第二战场对德军造成的实际伤害并不算大，最多是大势上的被动，若是德军反应得当，甚至可能靠着四处抽调而来的援军把英美再赶下海去，但没等德国人的反击开始，老希遇刺事件，把一切都打乱了，引发了德国人一连串的倒霉事情。

　　东线苏俄首先发难，打得德军步步退却，触摸到了莫斯科城的墙角。

　　在德国人反过来关注东线的时候，英美在西线也组织起了大规模的进攻。

　　两头难顾的德军终于在巴黎附近失利，被盟军攻入了巴黎。

　　这一连串的消息也引发了轴心国在大势上的被动，使得孟享不敢再坐视下去了。

　　若是德国人被快速解决，下一个盟军的目标，肯定在英国、苏俄的满级仇恨值下，引向华夏，而且还有一个虎视眈眈想挣得更大利益的美国。

　　虽然孟享没有了历史金手指的指点，但在得到老希大规模报复，而引发德国战车在各地都蹒跚而行的时候，结合手下的一众智囊的参考，他还是感觉到了德国陷入了一系列混乱之中。

　　他虽然还没有决定直接出手，但却做出了两个决定。

　　“美国人不是有租借法案吗，我们也可以租借。他们出租武器，我们以前出租劳工，现在出租雇佣兵！”孟享向众手下道。

　　“如果盟军也雇佣我们自己打自己怎么办？”范种有些不看好孟享这样显得有些儿戏的做法。

　　“我们的枪口不会对准自己人，而且我们的雇佣兵的指责，只负责后方的守卫，一般不会上战场。”孟享在一般这个字眼上重重的咬了一下。

　　全副武装的华夏雇佣兵，虽然是面向盟军和轴心国同时开放的，但各种门槛限制足以让整个计划向德国人重点倾斜。

　　这个决定是一种试探。这其实就是维和部队职能的进一步扩展。不在于多少人作战，而是在于各方的态度。

　　此时，华夏启动用来对抗英美的计划还没有准备妥当，孟享需要一步步的来试探英美的底线。

　　“启动射日计划的第三阶段，加强对日本本土的进攻，及早拿下它们！”孟享的第二个试探又开始了。

　　德国在欧洲的连串不妙局势，让孟享担心夜长梦多，于是要直接吞下日本本土这块肥肉，顺便看一看美国人的反应。

　　经过了这一段时间在日本的立足准备，也可以更稳妥的拿下日本本土，并做好了防备美国人的准备。

　　“若是美国人真不识趣，那么就用战争来对话吧！”经过了一段时间的巡视，心中多了底气的孟享决然道。


第0951章 日本人挑错了战场

　　到孟享发出这个命令时，华夏向日本本土的进攻已经持续了16天了。

　　如孟享所料，美国人一直没有插手的意思。

　　主要是依旧在局部范围内和纷纷扑来的日本人消磨的华夏，并没有展现出风吹席卷的劲头。

　　“华夏人的伤亡看起来似乎很大，但他们中的精锐伤亡率很少，主要是那些其他民族的仆从军的伤亡。”担任军事观察团领队的李奇微少将还是提醒国内道。

　　在华夏一开始登陆日本本土，美国人的军事观察团就来了。毕竟现在双方还处在合作期，由熟悉华夏的李奇微带队的观察团亲历了之后的几场战斗。

　　相对于空战和海战占了大多数的九州岛的战役，双方这期间最大规模的陆军战斗还是在北海道。

　　当日本大本营一听到华夏军队在北海道登陆的消息后，就命令北海道的日军就近集结，向北方的华夏登陆部队扑去，妄图在华夏军队没有站稳脚跟前，把他们赶下海。

　　但这些匆匆忙忙的没有统一部署的日本援军，一头就撞到了华夏武装到了牙齿的精锐部队脚前。

　　结局没有意外，华夏军队轻松站稳了脚跟。

　　日本人也似乎意识到了华夏军队这一次攻击的强势，在匆匆布置了零零散散的第一波反击后，已经稳下来的日本军队调集了北海道地区的精锐，朝着北方压了过去。

　　一开始连破数道防线的好消息让大本营松了一口气，也根本不明白他们消灭的数万敌军都是主动凑上来的炮灰。

　　正当前线日军开始有些飘飘然的时候，后方不断积聚而来的华夏精锐再次出动，打得他们一连溃败上百公里，一口气压到了旭川。

　　等到了日本本岛上赶来的援兵赶到，依旧是华夏的仆从军打头阵，双方又陷入了消耗战一样的对峙。

　　“华夏人并没有全力进攻！”李奇微虽然没有觉察到孟享的消耗战术，但他也知道华夏一直在隐藏着实力。

　　他在华夏待了一年多，对华夏的军队有一个很全面的了解。

　　看那些仆从兵的表现，还不如他在华夏看到的那些还没有走出新兵营的新兵。

　　“也只有那些护住后方阵地的军队才算得上华夏的精锐，但他们一直待在后方，在做什么？难道是在迷惑日本人，或者是迷惑我们？”李奇微不能确定。

　　但他同时也认为，按照日本人现在的表现，还不足以让华夏全力出手，紧靠着那些仆从军的乌合之众，和部分华夏精锐部队的胁从，已经让日本人难以突破了。

　　“不得不说，除了勇气和疯狂，日本本土陆军的表现比他们在南太平洋上传言的要差了很多。”李奇微没有经历南太平洋的战役，对日本精锐部队以及美国老爷兵的体会也不是很深刻，但他却很容易和华夏军队做一个对比。

　　在李奇微看来，即使他们中的很多和接受了严格训练的华夏新兵比，在技战术各方面也差了一截。

　　应该说，经过华夏和美国人的消耗以及在菲律宾、印度和各条岛链上的驻扎，日本人留在本土的精锐老兵真的不多了。本土上留着最多的是新兵，很多还是还没有走下训练场的新兵。唯一能借助的留在本土的精良武器和新式武器较多。

　　但即使是华夏很多仆从军使用P-40式冲锋枪也比日本人三八步枪的升级版九九式步枪火力要猛烈，即使偶尔出现的百式冲锋枪，也无法抵挡后边压阵的华夏精锐的撕布机的弹雨强压。

　　比轻武器，日本人根本不是对手。

　　不过，逼急了眼的日本人拿出了他们的很多底货。

　　“日本人用出了他们的很多新式武器。夹杂在它们的四式中型坦克间，出现了一种新式坦克，看上去或许是它们刚研制出来的五式坦克。”李奇微的记录中也包括对日本人的情报搜集。

　　因为华夏坦克的刺激，日本人的四式坦克也提前出世了。只是因为技术和资源的问题，加上环境的适应，一直没有在南方露面。

　　不过，在天网的泄露下，资料和图片早就在美国人那里卖了一笔钱。

　　甚至连五式坦克的部分情报也卖了出去。日本人的利用价值已经不多了，包括日本人一些没有能力实施的武器计划，天网也打包卖给了财大气粗的美国人。

　　除了赚取最后的剩余价值，很多不切实际的计划，也只会混淆美国人的注意力。

　　根据图片的对比，李奇微很轻易的猜出了四式坦克，也估摸出了旁边根据四式坦克改装的五式。

　　“或许矮小的日本人真的不适合来设计坦克。这个被他们称作是‘巨大’的‘本土决战兵器’的奇利，已经落后于时代了。”对日本人的秘密武器还抱有一线惊奇期望的李奇微，没过多久就对那个奇利的热情消褪了，如是感叹道。

　　日本人的8辆五式坦克仅仅亮相一个小时，就陆续被蜂拥而来的一帮虎豹坦克给干掉了。

　　虽然日本人的五式坦克更进一步，用上了根据德国人的45倍径88毫米高炮自产的99式88毫米坦克炮，即使它的炮塔上还多安装了一门37毫米的坦克炮，但对上单挑的虎王，五式坦克的李鬼模样立即现身。

　　或许37吨多的五式坦克挺着88毫米坦克炮，就被归类于和黑豹一个档次，但由于工业基础上的技术差距，它的88毫米山寨货比起德国人的Flak18的88毫米炮来，性能差了近五分之一，远远的只能对上虎王的正面装甲有些抓瞎。

　　如果靠近了或许有希望，但不等它靠近，虎王坦克的71倍径88毫米坦克炮就已经迎面轰来，即使在2000米外都可以轻易的穿透它最厚只能堪比四号坦克的75毫米正面装甲。

　　和它一起伴行的15辆四号坦克也只是徒劳的挺着四式75毫米高射炮改装的新型坦克炮，最终只是打坏了一辆黑豹坦克的履带，但随即就被华夏虎豹坦克的齐殴下轰成了一堆堆的碎片。

　　狼多肉少。

　　虽然前方有仆从军顶着，但一些敏感武器，也都是掌握在华夏精锐部队手中，一旦有了危险，也需要人数越来越多的华夏精锐部队清除，也相当于给他们送战功来了。

　　华夏国防军和先锋军一样，最重军功，好不容易有日本人的装甲部队上来，从一开始登陆就已经从分基地那里配备整齐的华夏坦克兵们立即急不可耐的冲上去分食。

　　除了这些新出现的五式坦克需要搜集一下战场实战数据，需要骑士一把的单挑，其他已经熟知的四式和三式都没有被保护光环，谁抢到就算是谁的战功。

　　加上48辆被派来的三式坦克和97式或者97该坦克，日本人的第一波大规模装甲反攻凑足了71辆，除了3辆除了故障，留在后边和半路上，其他的68辆坦克挑战华夏装甲部队率先涌过来的150多辆虎豹。

　　华夏的虎式坦克基本上都处理给了德国人后，在犀牛坦克和灰熊坦克轻易不出动的情况下，华夏坦克兵们的坐骑一般是虎王和黑豹的搭配组合。

　　分基地除了在一开始派出了犀牛和灰熊坦克帮助稳定阵脚，之后都是加大产量生产虎豹，供应不断登陆的华夏坦克手们使用。若不是前线的指挥官喝止，日本人的坦克部队碰到的就不是一倍多坦克围殴了，而是更多。

　　但现在日本坦克面对着一群虎豹也只有哭的份。

　　虎王们争着去狂虐四号和五号坦克，偶尔也挡一挡带着75毫米坦克炮的三式坦克，剩下的那些和15吨级别的97和97改只能让80多辆40吨级的黑豹去欺负一下。

　　即使狂热让所有的日本兵都精神满值，疯狂的发动自杀式袭击，但实力的差距，无法弥补。

　　当看到一辆高速冲上来的18吨的三式坦克被一辆虎王直接撞离了地面，飞了出去，李奇微已经对最后的结局失去了兴趣。

　　“可惜他们挑错了战场。应该说华夏人一开始就算计好了！”随着日本从本土来的援军增多，进行的战斗越来越多，李奇微终于明白了过来。

　　“华夏人有足够的实力可以更进一步，直接攻下札幌，甚至占领整个北海道。但是他们没有，而是不断的通过前边的仆从军吸引日本人不断地聚拢到他们熟悉了的战场上来。如果日本人借助着他们熟悉的城镇、山地和密林对华夏层层阻击，恐怕会大大抵消华夏人的武器优势，让华夏陷入日本人的疯狂中去！”想到日本人这一段时间表现出的从士兵到平民的疯狂反击，李奇微都有些不寒而栗。


第0952章 关门放狗

　　李奇微的话终究是有些偏失。

　　日本人不乏小聪明，很多人早就意识到双方的差距，也同样知道这样冲上去强撼华夏军队是不明智的。

　　但本土落入华夏之手，面对民众的舆论压力，没有人耐下心来，以退为进，一步步的引敌入彀。

　　就连以前的华夏在日本人侵略进来的时候，不管实力差距多少，都要先打了再说。自大的日本人更是在这上边亢奋，也不惜战死，不管是不是华夏的陷阱，都要一脚踏进来。

　　而且李奇微似乎还没有见识到华夏军队的另一面。只要他看了华夏军队在巷战和南方丛林战中的表现，再看到华夏军队的人员和情报准备，自然不会说出日本人靠地利优势就能牵扯住华夏军队的话来。

　　在北九州另一侧的美国海军观察员阿利-艾伯特-伯克少将也把目光关注到了华夏和日本的海空大战上，忽视了华夏军队在北九州等周边城镇的渗透和攻击。

　　被华夏人暗中堤防的美国观察员也只能看到该给他们看的，一般是无法看到华夏军队在日本人的城镇中一些举动的。

　　反攻上日本本土，华夏军队的军纪不自觉的松了很多，除了一些太过变态的举动外，以牙还牙的送给日本人的报应从上直下都是默许的。

　　日本人带给华夏人的伤害是难以磨灭的，仅仅正规军以抵抗的名义开始的杀戮和劫掠，就连孟享也觉得还是对日本人太仁慈了些。

　　但军队就是军队，没有规矩，遗祸无穷，而且还有一个国家的名声在外，需要有一定的克制。

　　“狗咬了人，人不能反过来去咬狗。”不得不说，国人的仁慈之心，有些事情上无法做到像日本人一样变态，即使巨头会议中，这样的陈词滥调也不少。

　　“放心，我们不会去咬狗。我们自己还养了狗，让它们狗咬狗总行了吧！”对此，孟享早有打算，“打下了地盘后，关门放狗！”

　　鉴于巷战中的伤亡巨大，那些二鬼子们是清理村镇的主力军。

　　一帮朝韩士兵和伪满士兵虽然在前线战斗力不佳，但对于当狗腿子来搜刮和对付日本平民却是最拿手。什么脏活累活都是他们来处理的。

　　甚至连他们当初感恩先锋军政府允许他们保留自己的特色军服，从而和华夏国防军的不同，也早在孟享的盘算之中。

　　这些日本人调教出来的二鬼子和三鬼子，反过来把日本人教会的一切手段再次用在了日本人身上。

　　铁血的华夏国防军扫过那些城镇，剩下的劫掠走日本人最后的一天兜裆布以及对日本人的中老年妇女的慰安就是他们的事情了。

　　任何敢拿起武器抵抗的日本人都会被清理。

　　“只要有武器，就是敌人！”这是华夏军队的原则。

　　日本人多年教化下，抵抗心思更强一些。即使是剩下的老弱病残，在华夏军队留给他们的足够时间内，也被日本人洗脑后组织了起来，参与了抵抗。尤其还有一帮二鬼子要抢走他们最后一块兜裆布，抵抗更是激烈。

　　往往清理完一片地方，基本上会消失过半，甚至大半的人口。

　　当然，日本人中也不是铁板一块。

　　一支日本伪军在孟享早有间谍布置下，也建立了起来，向着自己的族人亮出了屠刀。

　　日本这个民族很是独特，崇拜强者，即使是敌人，也一样可以毕恭毕敬的甘心投拜，对于弱者，即使是自己的族人，一样残暴的下手，比擅长内斗的华夏还要夸张。

　　他们的投名状，变态的让监督他们的华夏士兵都有些看不下去。

　　并不是每个人都能面对血腥和变态的场面都面不改色，人总有一根从小被渲染灌输的道德底线在支撑着人的一生。

　　自从在西伯利亚和远东对付苏俄人的一些手段引起了很多士兵的心理问题后，在监督和执行一些特殊使命的时候，总是特意挑选人员。

　　即使是这些人员，有些也只能对二鬼子和日奸们的手段无语。

　　面对着一群群的日本平民，“三光政策”被他们发挥的淋漓尽致。

　　一切可能被劫掠的物资被搜刮，甚至连那些庙社也不放过。建筑物中的好木材都被拆去，剩下的很可能就在战火中化为浓烟，彻底遮蔽了日本人曾经留下的文明痕迹。

　　相对北海道的虾夷人依旧在坚守自己的文化，九州岛的固有日本文化特色浓厚，在孟享的刻意打压下，在慢慢的残缺消除。

　　其实日本人很多文化是唐宋，甚至伪清之前从华夏模仿而来，孟享看到后世众多脑残集体将之归类为日本特色，就觉得牙痒痒，现在提倡华夏复兴，独竖华夏主流，先灭了日本人这个山寨货，相关的古文化特色版权一并收回。

　　一船船的华夏古迹和文物也不断地拉回，日本几乎每个地方都有华夏文物的存在，尤其是在近现代，日本人搜刮的格外多，加上九州岛的日本人在华夏作孽多，抢来的文物也多。

　　相对于从英法和苏俄，甚至美国人那里或偷，或者换回文物，对于日本，孟享从没有提出过换回文物的说法，自己亲自抢回来才解恨。

　　那些二鬼子们也确实卖力，挖地三尺，搜集到了各种好东西。

　　他们是不敢私藏的，监督的华夏国防军会对他们毫不留情的执行最严厉的军法。除了能获得一定比例的折算钱财奖励外，还能在日本中老年妇女身上获得威风已经让他们很开心了。

　　就像是有根骨头，已经是做狗的幸福了。况且他们还憧憬着日后在日本本岛上获得封地的情景。

　　他们中的很多人明白，日本男人这一战后，剩下的必然已经极少极少的了。而除了拿着武器抵抗的外，那些日本女人，华夏军队屠杀的并不算多，死去的大多数是他们的杰作。即便如此，剩下的也很多。

　　除了其中那些优秀的和带有华夏血统的年轻和年幼的，以及在华夏士兵和当地日本女人交流过程中对眼的会被华夏国防军带走，留给华夏的众多光棍们福音并逐渐同化后，剩下的都会被留下来。

　　这或许会直接留在他们的土地上。

　　满天的女人字眼让他们一个个垂涎，却忽略了他们本身也是不甘寂寞留在华夏，被华夏排斥在外的。

　　从孟享心底里来说，这些人连一只狗都算不上，这简直侮辱忠诚的狗狗们的尊严。

　　他们更像是一张擦腚纸。

　　华夏在北九州附近对日本人的报复才刚刚开始，之后整个日本本土都将过一遍改版的三光政策。这样的事情也是瞒不了多久的。

　　即使华夏要和英美开战，如此的臭名，也是背负不起的。一旦被扣上了野蛮残暴的名头，就可能早早的被整个西方世界抵制，失去了西方一些相对中立的国家和人士在经济和技术等各方面的支持。或许孟享的大名将在世界史上和老希的名头排在一起，以反人类的罪名在以后被看不得暴力血腥的精英人士不断的批判。

　　甚至一些过于激愤的做法，很可能也会引起国内爱心民众的不满，被政敌用来吐口水。

　　于是和在苏俄领土上拉出了白俄来当屠刀的做法差不多，孟享也同样甩出了这些二鬼子来专门扫尾。

　　对于那些格外黑暗的事情，他们做的更卖力，关键时候，借人头一用也丝毫不心疼。

　　现在正是用他们之际，尤其孟享的新命令已经下达了，要快速反攻，力争早早拿下整个日本本土，他们可以继续祸害下去。

　　在之前，孟享确实是想靠着稳打稳扎，一点点的把日本蚕食掉，争取更多的吸收消耗日本工业成果的发展时间。但欧洲德国局势不稳，让孟享不得不改变了注意。家底的丰厚，也让孟享有了鲸吞下整个日本，应对一切意外的决心。

　　于是9月9日，随着人们一声声为祖国国庆献礼的口号，陆续登上日本本土的50万军队华夏精锐部队开始露出了狰狞的爪牙，向日本各战略要地扑去。

　　12万华夏精锐在钢铁装甲部队的突击下，只用了3天就抹平了日本人在北九州以南修筑起的三道防线，歼敌7万，并快速横扫过了福冈，向佐贺和久留米杀去。

　　同时，伴随着在北九州的先锋巨炮一点点的砸塌关门海峡对岸的下关要塞，华夏陆军的3个师正在海军陆战队的2个师的协助下整装待发，准备搭乘着各类鳄鱼级登陆舰艇向日本本岛进发。

　　另一个方向的北海道，早已经等得不耐烦的华夏30万大军犹如出笼猛虎般向札幌扑去，奔袭迅猛的装甲部队早已经越过了札幌的日本防线，直取室兰。

　　当日本人被华夏一连串的攻击打得头冒金星，还没反应过来的时候，一个消息再次给了他们当头一棒。


第0953章 卡日本豆虫的小腰

　　“八嘎！这群白毛猪简直是贪婪无耻！”近卫文麿连连咒骂道。

　　日本和美国的新一轮谈判再告失败。

　　东条英机因为是主张对美宣战的主战份子，若不是一些实力将领力挺，恐怕早就下台了。但现在和美国来往事宜，主要是近卫文麿。

　　他深得裕仁和皇室的信任，可以在谈判中做出一些不为人知的让步。

　　但美国人现在已经在亚洲缓过劲来了，加上华夏还在敲打着日本，趁火打劫的美国人自然狮子大开口的要价。

　　即使是无条件投降也是有很多条件谈的，但美国人的要价高的让日本人始终接受不了。

　　不说对战犯的审判涉及到裕仁和众多的实权将领，单单一个天文数字的战争赔偿就能日本人掠夺的财富都化为乌有，甚至还要倒贴上日本人的多年的积累，完全能把日本人的经济水平打回上个世纪去。

　　这还是美国人低估了日本人掠夺财富数目的基础上，他们的目的就是要把日本人打得经济再无还手之力，完全受制于美国。

　　还自觉没到穷途末路的日本人自然不肯答应，双方扯皮一点点的压着条件，但始终无法善了。

　　谈判不顺利，美国人的大棒就再次舞得呜呜作响。

　　北马里亚纳群岛的战事一直都在持续，日本联合舰队的近半主力集中在这里，和美国人对峙着。

　　在日本国民纷纷非议本土安全的时候，它们还把海军主力抽调出去，也是无奈之举。

　　日本人看得很明白，和华夏已经成了不死不休的局面，根本就没有和谈的可能。所以必须先把美国人逼到谈判桌前。即使本土在遭受着华夏的攻击，日本人依旧坚信靠着本土舰队和本土的防御能阻挡住华夏的攻击，而把海军的大半主力压到美国人这里来，并没有撤回来。

　　其中还有一部分海军主力在菲律宾附近。作为和美国人和谈的最大筹码，菲律宾同样不能让美国人轻松得手，而且要兼顾防御擅长打突袭的华夏人。

　　华夏人没有来，美国人的大棒却落在了菲律宾了。

　　在美国国内还在争论对日是战是和的时候，麦克阿瑟早就准备好了进攻菲律宾，要洗清他当年狼狈撤离的耻辱。

　　甚至他都要打算冒着违背军令，提前攻击，但被罗斯福劝止住了。

　　罗斯福也给了他一个肯定的答复，会让他有报复机会。

　　在他不断加强登陆准备的时候，美国海军也从战火还在弥漫的伊里安岛向菲律宾靠近，寻找战机消耗日本海军的实力。

　　在卡拉克隆岛附近，日美双方的海军展开了3场大规模的战斗。结局同样是以失去了制空权的日本人失败告终。

　　即使加上陆航，日本人也阻挡不住美国人的空中攻击，甚至连菲律宾上空的制空权都丢了大半。

　　虽然美国人没有继续向菲律宾登陆，但从美国人在伊里安岛上站住脚跟后，就不停向菲律宾派遣轰炸机。

　　美国在亚洲的轰炸机的大半都用在了轰炸菲律宾大轰炸上，财大气粗的美国人所轰炸的目标不仅仅限于日本的各处防御要点，扫清登陆障碍，还加大攻击范围，对大小城市的众多公共设施进行轰炸，瘫痪日本人的管理秩序。

　　虽然范围扩大的轰炸可能伤及无辜，但在菲律宾已经极少有美国人，无论是菲律宾土著人，还是日本人吗，都不值得美国人怜惜。

　　即使这种做法会拉升一些菲律宾土著的仇恨值，但那个时代谁会顾忌？而且大轰炸的威力无疑更能显示美国人的强大，更加深那些土著对殖民者的恐惧感，利于之后的统治。

　　没有足够防空实力的日本人在不多的陆航也被美国人陆续敲掉大半后，就无奈的习惯了美国人的持续的轰炸。

　　但在9月7日起，美国空中轰炸格外猛烈。紧接着，美国人又在10号报复性的给了菲律宾的日本人一个惊喜。

　　在41年的9月11日，日本人在珍珠港送给了美国一个惊喜，现在临近纪念日，美国人特地挑了这个日子，15万盟军海陆空协同作战，登陆菲律宾了。

　　这对日本人无疑是一记冷棍，有些懵了。

　　如果日本人失去可以和美国人谈判的最大筹码倒是小事，如果美国人果真跟华夏联手，先灭了日本分赃再火拼，那日本人可真就支撑不下去了。

　　“真要帝国做出大牺牲？”近卫文麿脑海中不断地盘旋着美国人提出的条件，连华夏大军在日本本土头尾两方发动大规模攻击都暂时不考虑了。

　　在华夏大军发起猛攻的时候，对于华夏的蚕食战略都已经熟悉的日本人都以为华夏人又要向前挪几步了。

　　“前线抵挡不住支那人的装甲部队也不要紧，但支那人始终不敢鲸吞我们的大片领土，那势必要引起美国人的早早介入。而且支那人的蚕食战法留给我们足够的时间挽回一切损失。”就在昨天，近卫文麿还这样向裕仁安慰道。

　　华夏和美国的矛盾，日本人也看的透彻，才有了他们力主和美国和谈，企图从中浑水摸鱼的打算。

　　所以日本人一边命令前线死命抵抗，一边却对前线的支援并不是很急迫，没有举国压上抵抗的打算，就是赌上自己的部分国土，要刺激美国人。

　　谁知美国人给他们的反应却是继续紧逼，要来真的了。而他们还不知道的是华夏这一次才是来真的了。

　　前线的坏消息不断传来，但短时间内，日本人还搞不明白华夏人的战略意图，只能还是寄希望于和美国谈判上。

　　一旦和美国和谈成功，美国人的油料、钢铁甚至是武器都有可能向日本人敞开，靠着劫掠来的巨大财富，召回自己所有主力的日本人可以快速武装自己，把登陆的华夏军队赶出去，甚至可能在接下来的华美之战中获得更大的机会。

　　所以，在华夏堵死了和谈的路子后，和美国人还要继续谈，而且要加紧谈判，不然菲律宾被美国得手后，美国人的条件会更苛刻。

　　近卫文麿心中正琢磨着在和美国人的新一轮和谈中，如何增删条件，才会更有利。一个突如其来的消息，却让他大吃一惊，心中一下子认可了美国人的提出大部分条件。

　　……

　　“什么？华夏人在若狭湾登陆了？”听到这个消息的裕仁和一众商议的大臣们集体陷入了呆滞。

　　“这一次，华夏来真格的了！”他们的脑海中只剩下了这么一个念头。

　　若狭湾大致在日本本土的中央位置，距离京都、神户、大阪、名古屋都不算很远。一旦这里丢失，被华夏卡住本岛的这根狭长的小腰，日本人西边和东边的核心区域都将可能会遭到华夏的继续攻击。即使仅仅截断日本本岛东西方的陆地联系，也让日本人足够难受。

　　“我们的军队呢？我们的舰队呢？”裕仁低沉的声音问道。

　　东条英机嘴巴动了动，欲言又止。

　　若狭湾虽然是战略要地，但进攻这里也可能同时面对日本东西两个方向的疯狂反扑。日本人之前根本没想到华夏有那么大的胃口，要来切腰。

　　他们也考虑到了华夏会在本岛登陆，把地点都圈定在了距离朝韩半岛的下关等地，或者北海道方向的青森能代等地，甚至考虑过华夏攻占隐岐诸岛和佐渡岛。只有扫清这些海外岛屿的障碍，借此跳板，才会有进一步的向日本中腰进攻的行动。谁知道华夏军队直接就冲到若狭湾来了。

　　“我们的军队呢？我们的舰队呢？”裕仁提高了嗓门朝着东条英机怒视道。

　　“去支援九州了！”东条英机不想提起和美国人耗着的主力，只是硬着头皮说起本土的防御力量。

　　略显荒芜的北海道被占领，日本人还不算很着急，但经济发达的九州岛被华夏大规模攻击，日本人却需要急着去救。

　　仅仅一个集中了八幡钢铁厂的北九州失守，就让日本人心疼的了不得，若是让华夏军队横扫整个九州岛，日本人的损失绝对不亚于美国人的和谈勒索。况且这里是日本重要兵源所在地，诸多军队大佬的家乡在这里，根本不容有失。

　　华夏慢慢的在北九州和日本磨不要紧，大规模继续进攻，就让日本人难以忍受了。无论是陆军，还是海军，都向那里集中。

　　本来就兵力不多的若狭湾实力更是单薄，被突袭而来的华夏军队一冲击，轻松而下。


第0954章 若狭湾

　　“侥幸啊！”听到华夏海军陆战队以较小的伤亡就在日本若狭湾登陆，孟享悬着的心才稍稍放下。

　　虽然华夏的科技人员在集成电路和激光方面有了突破，但卫星技术的缺失，还是无法让分基地的直辖范围进一步扩大。

　　为了进攻日本而调整到朝韩半岛太白山脉的分基地，也只是覆盖范围到日本的鸟取和冈山一带，却无法支援到若狭湾。而布置在北海道上的分基地，也只是覆盖到仙台，难以再向南支援。

　　而现在在分基地直辖范围覆盖内的几个目标，都让孟享觉得不够理想，达不到直击日本软肋的效果，还会浪费这一次让日本人都觉得意外的突袭机会。

　　看着地图和各地区的情报介绍，孟享觉得还是直刺日本核心区域为好。

　　不过，日本海军为了防止美国人的突袭，加上多年的经营，在东京湾和大阪湾这两处核心地区的防御格外严密，很难有空子钻。而且持续作战和输送能力，对于华夏海军来说，还是有些困难。

　　而由于苏俄海军一直持防御姿态，而且以前有伪满和朝韩的掩护，日本在鲸海一侧的防御经营并不是很强。

　　日本人也更坚信他们的舰队能打垮新兴的华夏海军，把精力都用在进攻中的日本人在漫长的鲸海防线的建设投入也不多，反而漏洞不少。

　　只是如果华夏进攻日本本岛，除了首尾的北海道和九州岛跳板外，从广阔的鲸海上进攻，直击日本小爬虫的侧肋，需要特别注意隐岐诸岛、佐渡岛或者能登半岛这三处突出部的隐患。

　　当然，如果布置好了，这三个地方也是进攻日本本岛的很好的跳板。

　　仔细比对，孟享结合了总参谋部的意见还是选择了以隐岐诸岛为跳板，攻取若狭湾。

　　而隐岐诸岛这座昔日的流放之岛上，虽然有过日本大八洲之一和隐岐国的辉煌，但毕竟地处偏僻，在现代文明的诱惑以及此时交通不便的影响下，这里的人口依旧不是很多，也多了许多人迹罕至的地方。分基地很容易在这上边设置2座兵营，一座后勤装备中心。

　　在华夏的舰队从清津和元山出发穿过了大半个鲸海的时候，突然从内部发起了攻击的克隆兵们就横扫了隐岐诸岛，并在克隆间谍的替代下，保持住了和本岛各处的联系，让他们至少在几天之内没有在意到这里的异常。

　　而仅仅一天后，长途而来的华夏的舰队已经到了若狭湾内。

　　当舰队中的蜀山号和泰山号航母上的海盗群和复仇者鱼雷机群飞抵舞鹤市军港顺利展开了攻击的时候，剩下的已经没有什么能够阻挡住华夏军队的登陆了。

　　“快！先把简易码头搭设起来！”伴随着压阵的巡洋舰和驱逐舰的舰炮声，陈家汇大声的催促着海军陆战队员们。

　　除了正在战舰在强攻的港口外，还需要还一些条件合适的地方确立滩头优势。

　　当LST坦克登陆舰的舱门一打开，PT-76两栖坦克们就碾压过被海盗们轰炸清理过一遍的过会响的沙滩，抢占滩头阵地，而随后LCM6型机械化登陆艇就从船坞登陆舰上驶出，搭载着简易码头的组件开始搭设。

　　随着一辆辆装甲车辆驶下海，顺着滩头，各种早已经预装好的组件，在一众从登陆舰艇或者LVT两栖登陆装甲车上下来的工程兵的巧手下，快速搭建成了一座座简易的码头。虽然无法停靠大型战舰，却足以让千吨级的LSM中型登陆舰靠过来，放下搭乘的一辆辆黑豹坦克以及T-34/85坦克。

　　缺少了分基地的就近支持，犀牛和灰熊的攻击效果大打折扣，但即便是一般的中型坦克已经足以横扫日本人的内部防御，而且还有不少大口径的自行火炮在跟随，足以攻坚。

　　PT-76两栖登陆坦克顺着沙滩横向扫荡，以扩展出更大的登陆空间。而黑豹们和T-34们则是快速组织起来，在多功能装甲战车的伴随下，向周围的港口码头和城镇等早已经圈定的目标驶去。

　　而临近的舞鹤港，现在已经陷入了到了水深火热中。

　　作为此次登陆的旗舰，那艘从海参崴出发的三级无畏战列舰定远号，领着2艘德梅茵级重巡，在空中海盗们的重磅炸弹攻击协助下，不紧不慢的开着火，就已经完全压制住了舞鹤军港周边的性能有些落伍的岸防炮。

　　虽然战舰和岸防炮对轰，在差不多同一等级的情况下，战舰容易吃亏。但那些岸防炮多数是早期的战舰退役后拆解下来的舰炮，根本无法跟三级无畏战列舰的500毫米口径的舰炮相抗衡，就是德梅茵级重巡的MK16型55倍径的203毫米舰炮凭着单炮每分钟10发的高射速也足以压制日本人的岸防火力。

　　若不是华夏要最大限度的掠夺舞鹤港的设备，舞鹤港恐怕早就被这些舰炮们轰成了一片废墟。

　　在43年合并之前，舞鹤市之一的东舞鹤生产出了长门和陆奥号战列舰。虽然这里的造船设备不是最先进的，但多年积累下的庞大规模，足以让孟享垂涎。

　　这里虽是附近为数不多的军事重镇，但面对着华夏强大的海空力量，根本没有还手之力。

　　聚集在军港中的战舰被空中的海盗们和复仇者们以及远处华夏战舰的舰炮毫不客气的击沉，这些日本人的战舰，孟享根本瞧不上眼，劣质的性能根本无法和英美过招，只能回收当废铁。

　　而除了一艘轻巡外，就是3艘驱逐舰都根本不够随行攻击的12艘华夏基林级驱逐舰揍的，更不用说那些小炮舰和鱼雷艇了，甚至只需要海盗们的20机炮就可能打沉鬼子的巡逻炮艇。

　　日本人脆弱的防空，让海盗们可以肆无忌惮的攻击。

　　附近驻扎匆匆飞来的二十多架战斗机还没有弄明白对手有多少，就被海盗和地狱猫们快速打了下来。

　　日本现在不仅熟练飞行员缺少，高性能的作战飞机也缺。新式飞机一出厂，就直接调去前线，即使留在本岛的也大多数布置在核心区和重点区域。

　　舞鹤虽然是军事重镇，但比起和华夏接壤的军事重地还差了些，而附近不多的先进战机也刚被调去了九州岛去解围，剩下的战机里边，零式已经算是最棒的了，而且数量还不多，只能送来给华夏舰载机添加功勋。

　　再远一点的日本战机也还顾不上舞鹤，在华夏登陆若狭湾的时候，日本本岛上空又重新布满了华夏重型轰炸机的阴云。

　　B-29和B-17机群们仅仅在一些日本军事重地再次肆虐了一下，就吸引的日本本岛的战斗机紧张的升空，拦截住通往东京等地的空中通道。

　　在九州岛和北海道华夏坦克大军横扫的背景下，没有多少人暂时还没有反应过来舞鹤这里的袭击。

　　只能暂时靠自己的舞鹤驻军也只剩下了眼巴巴的等待。

　　当华夏组织起来的一百多辆装甲坦克先头部队冲过来支援后，日本陆军才算逮住了可以攻击的目标。

　　“消灭他们！”守备舞鹤的佐藤忠一少将举着裕仁亲赐的菊花刀，跑出了半地下的堡垒指挥部，大声的喊着龟缩在各处挨炸的士兵出来还击。

　　对于空中的华夏战机和海中的华夏战舰，他们难以还击，只能被动挨打，但陆地上的总该能打到吧？

　　港口以及附近的守军狂热光环爆发，一个个冲向了卷着烟尘而来的装甲坦克。

　　“哒哒哒！”透过发动机的怒吼，一排排12.7毫米机枪子弹和20毫米的机炮炮弹发出的尖啸，伴着亮闪闪的耀眼金光，快速的掠过露在掩体外边的一切活动物体，随后只剩下了漫天的血雾。

　　佐藤忠一的指挥刀被冲上来的一辆多功能战车上扫出的20毫米机炮炮弹撞碎，带着十几块菊花刀的碎片，彻底裂解了它的主人。

　　“炮，炮火支援！”一群躲在工事中的日本士兵大声的嘶喊。

　　但周围那些大口径的火炮大多数被海盗们和华夏的舰炮压得不吭声了。即使残存几门，也难以击中活动的坦克。他们唯有利用手中的一切轻武器来进行还击。

　　这群新兵蛋子还不明白坦克和坦克之间是不同的，心中的念头始终停在日本人的豆丁坦克的概念上。

　　他们轮番的用手中的武器阻挡着那些钢铁武士的冲击，甚至不惜发动肉弹攻击，但除了侥幸者让坦克履带破损停止外，那些轻重机枪、掷弹筒甚至70步兵炮的攻击都被那些纵横欧洲的钢铁战士们的装甲无视。反而引来一辆辆坦克们扬起76毫米或者75毫米的坦克炮的热情回击。


第0955章 横扫若狭湾

　　在舞鹤港外的两座最大的堡垒被三级无畏战列舰的500毫米舰炮轰飞上了天后，日本人的抵抗已经显得零落。

　　而当后方的8辆猎豹歼击坦克那和虎王一样的71倍径的88毫米坦克炮频频的冲着剩下的防御工事挨个点了一遍名后，日本人的炮声和机枪声基本上已经休止了。那些零星的6.5毫米子弹连多功能装甲车都穿不透，只能徒劳的发出叮叮当当的冷枪声音凑想这次登陆战最后的乐章。

　　除了那些指挥官们早就标识的不宜破坏的战利品外，其他地方根本不需要坦克们的格外关注。一炮轰下去，一切抵抗的声音一下子就终止清净了。

　　本来此次攻击已经做好了艰难登陆的大规模作战预备方案，随行的补给船只携带的弹药物资足以确保一场持久战的后勤补充。这样即使在分基地直辖范围之外，登陆作战的后勤体系也足以让冲锋的坦克们不吝啬那一点弹药。

　　况且一夜之间，隐岐诸岛上已经修建起了3座战车工厂和5座后勤保障中心，一等到升级完成就开始就近提供弹药和其他战略物资。

　　若狭湾清澈的水中倒影被无数的涟漪打破，越来越多的登陆舰艇开始靠向已经清理后的码头。

　　一艘克利夫兰级轻巡也靠上来，四道舷梯放下后，两千多名华夏国防军陆军和十几辆多功能装甲车陆续冲了下来，分组分队组成队形，开始清理残敌。

　　为了确保士兵的安全，避免因为日本人的炮舰和潜艇攻击，而导致意外伤亡，一开始都是由战舰来充当运兵船的。

　　越来越多的多功能战车行驶过来，越来越多的士兵直接搭乘着这些战车，离开这座被华夏军队已经逐渐控制住了舞鹤港，跟在坦克装甲身边，向周边的其他城镇冲去。

　　截止到黄昏，没有仆从军拖累的华夏精锐部队已经扫遍了舞鹤周边的城镇。

　　自从附近最大的一处军营在被海盗们的炸弹轰上了天后，附近的城镇已经鲜少有正规的抵抗。

　　虽然明治的废刀令作用不是很大，但在枪械的管制上，日本本土同样严格。只有北海道和九州岛以及一些危险区域，枪支发放到了民间，显然舞鹤附近还没有被日本人列入紧急事态地区。没有经过组织发放，舞鹤一般平民甚至连自杀式的武器都凑不齐，根本不是全副武装的华夏士兵的对手，更何况还有坦克装甲的钢铁突击。

　　倒是一些中学，甚至小学的学生在拿着一些前线淘汰下来的枪支在训练着，但有枪无弹，或者少弹，也同样无法形成威胁。倒是一些学生举着各式刀具狂热发起的自杀式冲击，引来了烦不甚烦的坦克们的反击。

　　几炮下去，周边看似最好建筑的那些学校，往往就带着一群群正在上课的学生堆成了废墟。

　　“你们怎么能这样轰炸那些学校？”即使已经当上了大校，魏流明依旧喜欢带着装甲部队冲在前边。这一次抢到了进攻日本本土任务的他依旧忍不住手痒，跟了下来。不过看到轰塌的那些学校，魏流明还是不由喝道。

　　“小鬼子炸了我们那么多的学校，难道我们就不能炸他们的？”有个新兵还不了解魏流明的性格，但在杀红了眼的情况下，还是忍不住顶嘴道。

　　“浪费！知道不？”魏流明不以为许，只是继续在电台中呵斥道，“你们难道不知道小鬼子的这些学校都是我们华夏当年的大把赔款建造起来的吗？”

　　熟悉魏流明的老兵自然明白他要当胜利品的意思，不由笑道：“小鬼子的这些建筑盖得挺结实，我们一时也搬不走啊？”

　　“笨蛋！学校搬不走，学校里的东西就不能带走？咱们华夏家大业大，一些偏远地区的学校建设的还不是很齐全，小鬼子的学校里的好东西不少，就是些本子铅笔啥的，也能给那些娃们省下几个零花钱不是？”魏流明笑叱道。

　　华夏坦克部队在日本本土上一路横扫，鲜有抵挡，魏流明心情舒畅，也不由开起了玩笑。

　　不过，他说的倒是不错，当初孟享下的指示就是搬空小日本。下边的将领们很好的领会了他的意图，已经不限于那些工厂的机器设备，甚至一些民用设施器物也不放过。

　　“小鬼子的学校盖得不错，以后当个驻军营地啥的也行，怎么就这么随便就拆了呢？那些小崽子们冲过来就冲过来呗，你们的机枪子弹要是真没有了，难道用军刀干不过这群还没有吃够奶的小崽子？”魏流明继续贫嘴道。就是因为他的这个脾气，让他的升迁两次都没有跨过将军这个线。

　　“长官，以后咱们要常驻这里？听人说不是要留给二鬼子……”有士兵不由问道，对于那些朝韩和伪满人的大嘴巴子的四处瞎嚷嚷，造成了很多的传言。

　　“瞎扯淡！孟大帅说的很明白，咱们打下的地方就是咱们的。他们想要，就得自己出力去打！不死人，哪里就这么容易得到好处！”作为那桩协定，华夏高层和中下层军官都清楚，甚至连阳谋背后的含义，一些军官也明白。

　　魏流明也清楚背后的意思，甚至他的级别也知道美国人的威胁。

　　把日本搬空后，日本剩下的地盘也大有用途，需要安排成护卫华夏沿海的前沿阵地。

　　“在没有消除美国威胁的情况下，华夏还不适合移民这里。而且依照目前这个国际大环境，彻底清理干净日本人不留后患，还需要一个长期的过程。这段时期，还是靠那些二鬼子来处理为好。我们要做的就是驻军，彻底控制整个日本岛。”这是孟享在和高层们的一次会议中所说的话。魏流明还接触不到，但他却坚信孟大帅绝对不会放任那些二鬼子捡便宜。

　　“小兔崽子们，打起精神来，去打下更多的地盘，我亲自给你们颁发解放者奖章！”魏流明继续吆喝道。

　　华夏装甲战车继续前进，开始逐渐横扫整个若狭湾。

　　华夏这一次准备了30万大军前期登陆，登陆点自然也不止舞鹤这一个地方，除了舞鹤这个军事重镇外，此次登陆的目标是整个若狭湾，小浜町和福井县的敦贺市等都是附近优良的港口。

　　有港口和码头的优势，更适合大军的登陆。若狭湾的多处滩头，也适合装甲部队的抢滩。

　　其他地区同样没有很有威胁的抵抗，日本士兵和民兵打得倒是很顽固，但却不足以弥补双方巨大的实力差距。

　　由1艘三级无畏战列舰、1艘二级无畏战列舰、2艘中途岛级航母、1艘二级红警航母、2艘阿拉斯加级战巡，3艘德梅茵级重巡，以及12艘轻巡和38艘驱逐舰以及两千多艘其他辅助舰艇组成的庞大编队，早就做好了和日本舰队打硬仗的最坏准备，此时面对若狭湾上的一些巡逻小炮艇，最多一两艘驱逐舰的防御，完全可以秒杀。

　　在华夏巡游在朝韩海峡和隐岐诸岛之间的1艘二级红警航母和一艘沙恩霍斯特级战巡带领的舰队的阻截下，日本不仅得到的消息迟缓，而且援军也被迟缓了。

　　而在1艘二级无畏战列舰和1艘阿拉斯加级战巡的带领下，在隐岐诸岛上的空指部起飞的战机的协助下，一支华夏舰队也在当天突袭了岛根县的松江市。

　　在分基地直辖范围内的这块出云国的故地上，孟享直接暴出了克隆士兵和犀牛灰熊坦克，同样快速占领了附近的1座港口，在若狭湾前又组成了一道拦截线。

　　同一时刻，一艘三级无畏级在佐渡岛附近出现，也压住了从东北方向的海上援军。

　　没有了海面上威胁，日本人沿海的那些优良港口给巨炮大舰们提供了足够抵近的水道，可以把毁灭性的炮火倾斜在日本人的所有防御阵地上。

　　不到三天的时间，在日本人的大规模援军还没有赶到前，华夏军队已经占领了整个若狭湾。靠着多处港口的便利，大队运兵船上下来的7万多华夏士兵已经在周边建起了防御阵地，并主动开始了向外继续扩张的行动。


第0956章 我们战术上还是要重视

　　“必须把登上本岛的支那人消灭掉！”裕仁扔给东条英机的指示不再模棱两可，而且极为强硬。

　　无论是对华夏或者对美国开战，还是国内政治纠纷，裕仁打腹语已经玩得娴熟。但到了本土被占领，他不得不明确表态，借此强压给很多高层大佬都不满的东条英机。

　　和美国人的谈判陷入僵局，其中一条就是对战争罪犯的处置。这当然要拿大头来顶。

　　事关日本人的颜面，裕仁和皇族肯定是不行的，而极力鼓吹南下对美作战的东条英机无疑是最好的替罪羊。

　　只是美国人的条件牵连甚广，关系到军方的诸多大佬，才一直没有谈妥，若是有了合适的替罪羊，无疑让双方的和谈可以更进一步。

　　事关本土安全，东条英机不得不应，只是嘴里发苦。

　　背后的一切他岂能不知，但他此时也无能为力。

　　他本想抽调国内的精锐军队去九州，保下九州岛，阻断华夏对本土的威胁，但岂料那边的事情没解决，本岛上又出现了危机。

　　一开始接到消息时，大本营的很多人并不在意，以为又是华夏人在骚扰。

　　自从华夏赶走了苏俄人，占据了海参崴后，就时不时的在鲸海上晃荡。最初日本人还关注鲸海的防御，后来迟迟不见华夏海军靠近，迫于其他方向的压力，又陆续撤离了。谁知道华夏人不来则已，一来就动真格的。

　　但即使东条英机知道华夏人这一次不是闹着玩，也无力及时支援。

　　从京都名古屋等地的驻扎陆军已经开始向那里支援了，但在敦贺、福知山、舞鹤一带遭到了强势阻击。

　　因为日本第一大淡水湖琵琶湖的地理因素，从两侧通往若狭湾的通道并不多，但此时各条通往那里的铁路和公路，都被华夏的坦克和战机封锁。根本来不及携带太多的重武器急匆匆赶去的援军哪里是华夏坦克装甲的对手。

　　即使附近架起炮兵阵地，也很快被华夏的轰炸机和攻击机轰得人仰马翻。支援进攻谈不上，反倒在步步退却。

　　而且没有战舰切断登陆的舰队的航线，又失去了空中的优势，仅靠着周围的陆军过去支援，面对着已经在若狭湾站稳了脚跟，海上不断涌来的华夏大军，日本人根本耗不起。

　　靠着海军的机动骚扰，即使不能阻断华夏的补给线，也可以加大华夏的补给难度，让跨海作战的华夏最终支撑不住。

　　在和美国作战的海军主力不用指望了，而集中在太平洋一侧的部分本土海上舰队也需要绕个大圈，救援不及，剩下的集中在九州岛和北海道附近的舰队，虽然可以及时救援，但却被华夏海军、空军和巨炮牵制住了。

　　从朝韩半岛上飞起的华夏战机的机翼已经彻底遮蔽了朝韩海峡。

　　占据了空中绝对优势的华夏海军，更是逼迫到了九州岛的海岸线附近。

　　华夏军队甚至把让日本海军发憷的先锋巨炮架设到了日本本土上。

　　在北九州架起的一门先锋巨炮，彻底封死了关门海峡。

　　在轰塌了对面的关门要塞后，这两座先锋巨炮，又添上了一炮轰沉一艘白露级驱逐舰，两炮轰没了一个步兵支援中队的战机，迫使日本人的战舰和陆军部队根本不敢靠近关门海峡。

　　华夏军队甚至还在刚占领的壹岐岛上也架起了一门先锋巨炮，直接轰向距离只有20多公里的九州岛。

　　从佐世保军港出来的军舰即使冲破了华夏飞机和海军的阻拦，也再不敢穿过有先锋巨炮防守的对马海峡。自从陆奥号和金刚号等被华夏击沉后，日本人就明白了一个道理，绝对不要去硬抗先锋巨炮。

　　如此一来，从九州方向的海上支援是过不去了。

　　东条英机只能从北海道那边调集战舰。

　　但他还没有和刚被替换上台的海军大臣野村直邦沟通好，北海道那边已经传来了消息，华夏军队从北海道的最南端登陆，快速攻下了松前，并直扑函馆。

　　虽然不明华夏军队在那边登陆的人数有多少，但一门先锋巨炮开始在松前发威，加上一艘三级无畏战列舰的到了津轻海峡西端堵门，使得日本战舰不得不退避三舍的消息却让东条英机的算盘落空。

　　在华夏两头堵门的情况下，唯有依靠鲸海一侧自己的海军力量了。

　　“拼死一战，玉碎成仁！”永野修身这个海军大佬发话了，并和其他几位海军大佬一起启动了全民玉碎计划的一部分。

　　随着一道道命令传出，日本在鲸海沿岸的各处港口纷纷涌出了各种各样的船只，从驱逐舰、布雷艇、炮艇到内河巡逻艇，从货船、油船到各类大小渔船，浩浩荡荡的足有数千艘。

　　日本不愧是海洋国度，底蕴深厚。

　　虽然战舰不多，但各地的日本渔民却是不少，不缺操船的水手。

　　一群群狂热的日本新兵和民兵也不考虑什么装甲安全，把步兵炮和山炮直接搭载在船上，甚至小一点的船上也搭载上机枪或者掷弹筒，更有众多的船上直接搭载成群的士兵，通过海路去支援若狭湾。

　　日本人也不光是头脑发热，那些小船看似搭载不多，但足以快速的把军队调集到需要支援的地方，而那些大型船只，搭载着的火炮可以充当临时武装船，对付正规的战舰是不行，但对付那些登陆舰艇和后勤补给船只，却有不错的效果。

　　日本人更是迷信这种人海战术，本来要靠着这种海上拼刺刀的精神吓倒美国人的，此时却要让华夏人先尝一尝了。

　　……

　　“什么，至少有七千艘船只？”孟享一开始听到这个消息，也吓了一跳。

　　“只多不少。裕仁的旨意一号召，很多日本人积极参与，大小船只齐出。只是组织还不到位，很多自行其是，恐怕最终数量连日本人自己都一时弄不清楚。”范种笑道。

　　“原来是一帮乌合之众！”孟享不由放心下来。

　　战争不是仅靠数量就能获胜的，尤其是海上作战，要不然以前华夏也不至于被日本人压制了那么多年了。

　　“看来日本人也黔驴技穷了！”孟享也不由笑道。

　　“不可大意，蚁多了还能咬死象呢！”范种表情虽然很轻松，但还是提醒道，“我们的驱逐舰数量也不是很多，不可能面面俱到，说不定被日本人捡漏。听说日本人在有些船上装上了炸药，要发动自杀式攻击，或许对补给舰队造成一些麻烦。”

　　“嗯，战术上我们要重视！”孟享点了点头笑道，“不过在战略上，日本的这些举动就是纸老虎，他们似乎忽略了一点，我们已经掌控了天空！”

　　……

　　“贴脑黑卡，板载！”扶桑号战列舰从一队队渔船前驶过，引起一阵阵欢呼。

　　“帝国是不可战胜的！”虽然心里对此次攻击不报太大的希望，但听到那一声声熟悉的口号，看着一张张不知疲倦的嘶喊着，激动昂扬的年轻脸庞，扶桑号的船长阪匡身还是不由低吼了一声。

　　此次全民征集，得益于国民的热情，很快征调了大量的各类船只，但熟悉海军的人都明白这些民船根本无法和巨舰大炮相抗衡。

　　本来在附近防御的舰队被抽调到了关岛、菲律宾和九州岛后，竟然让鲸海沿岸如此空虚。

　　不知道孟享在背后有了不少推动作用的他，除了痛恨那些指挥部中的人的疏忽大意，剩下的也只有无奈。

　　“若不是帝国主力在和美畜战斗，哪里会让支那人的战舰跑到这里来撒野！”他心中懊恼，但随即被急匆匆而来的副官打断。

　　“阁下！”副官双手奉上了一份电报。

　　阪匡身冷着脸接过，扫了一眼，不由展开笑容，扬起电报对司令塔内忙碌的众人笑道：“即使帝国主力不在，我们一样能打败脆弱的支那海军。帝国已经准备好了2艘战列舰，2艘航母和4艘巡洋舰，正在向我们汇合。此战我们必胜！”

　　众人一阵欢呼。只有阪匡身自己的笑容越来越勉强。


第0957章 敌机已在我身后

　　“海战不是仅靠着巨舰大炮就能获胜！当年支那北洋水师的装备要强于我们帝国，不是一样被我们打败吗？再之后，俄国人的太平洋舰队同样强于帝国，还是被我们的打败。勇敢和能力，才是帝国无敌的依仗！”丰田副武板着面孔喝道。

　　在加贺号航母的指挥塔内，笔直的端坐两旁的日本各舰的指挥官们，脸上却多数是沉重的表情。

　　海军的技术特性，使得接受西方文明更多的日本海军的将领们，并不可能因裕仁的指示就把智商拉到和那些狂热青年的地步。他们对于接下来要和华夏海军的交锋还是有一个大概的认识。

　　日本人在通征令后，看上去凑出来了2艘战列舰和2艘航母和4艘巡洋舰，但实际上有不少的水分。

　　三万多吨的扶桑号战列舰已经是一战时候的老式战舰了，在经过三次改造后，性能依旧差于主流战列舰。

　　它在38年就编入了后备舰队，主要负责官兵的训练，已经离开战场很久了。

　　考虑到华夏海军在鲸海的威胁，又觉得华夏海军还停留在新手的水平，日本人把官兵训练和学员训练着重安排在了鲸海。

　　也多亏了这样的安排，才使得在防卫鲸海的主力战舰跑去支援九州岛和北海道后，还能从训练场所找到几艘主力舰。

　　另一艘战列舰也是担负着部分训练的任务。

　　金刚号战列舰当初在先锋巨炮下逃生后，不光上边的残存的船员集体神经崩溃，整个船体也已经严重受损，差点报废。

　　经过大量的修复后，结构上还是有些隐患，甚至可能一场大的风暴就能让它腰折沉到海里去。所以重新服役后，只在日本近海巡游，而不敢再出远门。最后在大量的长门级和大和级服役后，也归于后备舰队，也经常用于训练使用。

　　两艘战舰上的新兵不少，还有不少学员。

　　虽然日本人自信他们严格选拔的新兵和学员的水平要强过华夏正规海军的水平，但战舰性能方面，他们却没有多少信心。

　　即使没有探查到华夏投入到若狭湾附近的海军兵力，但至少已经明确了有2艘战列舰和2艘航母。

　　对阵华夏的战列舰是扶桑号和金刚号的事情，但据日本情报所知，华夏的战列舰要么是镇远级的要么是梦想级的，哪里有一个弱的？

　　听说山寨公司生产的类似大和级的空想级、类似H级的幻想级都不如装备了500毫米口径巨炮的最强的梦想级，甚至在那次罗卡角的英德海军之战中，空想级的表现远不如镇远级。

　　连大和级都不行，靠着扶桑和金刚这些一战老式战舰对抗，更是远远不济，甚至2对1，都勉强。

　　“我们还有航母！还有加贺号。”有日本军官不甘心的说道。

　　加贺号自从被华夏打得差点沉没，拖着残躯返回本土后，修修补补的总算可以出关了。若不是前线急用，严重受损的加贺号恐怕还要在神户川崎船厂中待一段时间。

　　焕然一新的加贺号还在试航期，顺便就被安排到了佐渡岛和新潟附近，去护送监督佐渡岛出产的黄金，安排加入金百合计划的事宜。

　　现在事态危机，也被抽调了出来对付华夏海军。

　　经过了一系列改装的加贺号上，无论是设备还是官兵算是这些战舰中最为正规的了。上面搭载的舰载机虽然数量不多，但却都是烈风、天山、彗星等新式战机。

　　为了这些新战机，日本海航派出了那些由王牌精英组成的教练和军官组，就连上边的学员也是已经走出了菜鸟行列的佼佼者。

　　日本人下了那么大的精力，就是要准备用复活加贺号，以应对目前日本人的航母短缺的危机。日本人对这艘当初的航母主力也是给予了很大的希望，此时也成了日本人解除若狭湾危机的最大希望所在。

　　至于另一艘航母海鹰号，从运输舰改装成航母后，就一直担负着训练和运输的任务，上边的学员也多数是新兵菜鸟，无法被当做真正的战舰使用。

　　而它也将面对华夏航母的挑战。

　　虽然日本海军一个劲的贬低华夏海军，甚至在华夏赢得了东海海战后，依然看不起华夏的航母，但华夏空军的强大，还是让日本人有些担心。

　　从附近赶去救助的空中力量，并没有在若狭湾占到上风。

　　要知道在遭遇华夏的轰炸突袭后，日本人在本土的空中拦截战斗机不是那些菜鸟们可比的。主要依靠航母实力来支撑的空中力量，说明了华夏海航的实力不容小觑。

　　这四艘领头的战舰跟华夏相比都讨不了便宜，更不用说日本人的4艘巡洋舰要对抗在若狭湾一带的据说超过7艘的大型巡洋舰了。

　　驱逐舰的数量也同样无法和华夏对比，其他的小型军舰甚至都不够华夏的驱逐舰清扫的。

　　至于那些发动起来的全民玉碎的民船，纯粹是炮灰，只能寄希望于奇迹产生。

　　仔细比较后，日本海军的指挥官们心中也是没有必胜的底气。

　　“海战中任何奇迹都能发生，只需要一颗鱼雷就能改变一切！支那人的海军在我们面前，最多不过只是小学生的水平，难道你们要眼睁睁的看着这群新手在帝国的荣誉旗帜面前耀武扬威不成？”丰田副武扫视面带忧色的众人，不由再次喝道。

　　“为帝国尽忠，不惜玉碎！”有指挥官很识趣的应道，引起了众人的齐呼。

　　丰田副武满意的点了点头道：“这一仗，鹿死谁手还尚未可知！我们还有秘密的武器！”

　　……

　　“发现日军大队战机群！数量超过百架！”在一万多米高空上的戚继光号基洛夫飞艇早早就发现了日本人的又一次空中反扑，立即向正在准备应对日本增援海军舰队的华夏海军发出了警报。

　　“做好战斗准备！”负责此次总指挥的陈官立即在三级无畏级战列舰上发出了各项指令。

　　中途岛级航母泰山号上的F-2女妖侦察机率先起飞迎上去，去侦查更具体的情报，油料和炸弹开始从升降梯中卸下，一架架海盗和地狱猫也做好了起飞准备，不时有战斗机起飞，增强和替换空中护卫的战斗机编队的整体实力。

　　“已发现敌机编队，发现敌人新式战斗机！”女妖侦察机很快传来了信息。

　　女妖侦察机是根据F-1狂怒舰载战斗机改型而来，已经是标准的喷气式战机了，而且F-2本身也是极为强悍的舰载轰炸机，战斗能力不俗，而且速度极快。一碰到日本人的战斗机群，就把迎头而来的日本彩云侦察机甩在了身后，冲到了日本战机编队近前。

　　虽然女妖侦察机还没有超过音速，但速度也让日本人的战机望尘莫及。驾驶员刘春海没有理会后方不服气跟过来的那架彩云侦察机扫出的火蛇，而是重点观察起了日军战机队列中的具体数量和新编入的三十多架新战斗机。

　　刘春海脑海中不断掠过日本人的各种战机型号，有了基地的制造，不要说图片，即使实物战机都不缺，作为一名熟知了各种战机类型的侦查员对自己的记忆很有信心，而每一次作战后，战斗总结中出现的各类异常也是一名优秀的空中侦查员所必知的。他最终确认那种新式战斗机是第一次出现。

　　但他还是和脑海中的一副照片对了起来。

　　“很像日本人正在研制的紫电改！”他稍带着点犹豫，把自己的判断传了出去。

　　孟享也不想表现的太过招眼。日本人的一些秘密武器，正常出一些照片模型就已经够震撼的了，所以紫电改战斗机一直还没有把实物展露出去，最多在武器研究所中和高等级训练场中，刘春海的层次也只能看到照片和部分文图资料，远远看去，并不是很确定。

　　“靠近一些就更清楚了！”不甘心的他再次靠近。

　　但随即有2架战斗机冲出了编队，直奔他而来。

　　等到它们的8门20机炮一起开火，在女妖的机翼上打了破洞时，刘春海也终于在那依稀有些紫电11模样的战斗机上判断出了这就是紫电改。

　　“敌新式战机极有可能是紫电改战斗机。”刘春海一边拉起战机，加力脱离，一边汇报道。

　　侦察员可以说出自己的判断作为参考，以免信息不能及时传达，贻误战机，但却不能做出最终判断，以免误导指挥官的判断。侦察机的照相功能足以把这些新式战机的影像记录下来，等到一回去，自然有专业人员仔细比对，做出最终判断。

　　“小心敌机，它们的速度很快！”对面的一名参谋也知道紫电改的一些数据，不由关切道。

　　“敌机已在我身后。他们没有一架能追上我！”刘春海侧身瞟了一眼身后正在死命追赶的彩云和紫电改，不由笑应了一声。


第0958章 先打沉日本潜艇

　　“这就是帝国的秘密武器？”扶桑号战列舰的舰长阪匡身望着远处浮着大片垃圾的油污的海面，心中不由悲愤道。

　　当听到帝国还有8艘潜艇，以及陆上的战机编队一起发动攻击的时候，各舰的指挥官们心中也稍稍松了一口气。

　　有了更多战机的空中掩护和攻击，有了那些海底杀手们的突袭，日本人觉得赌赢的把握更大了。

　　但事实却总是出乎他们的预料。

　　“小鬼子的潜艇简直就像是敲着大鼓行进！”声纳上士李常林揉了揉耳朵对询问他的长官道，“那么显眼的目标根本不用特意去找，还用得着特意提防了吗？”

　　日本人决定用潜艇先偷袭重创华夏的主力战舰，所以早早的就把手中的8艘潜艇全部派了出去打头阵。

　　但显然日本人高估了它们的潜艇。

　　应该说，日本人的二战潜艇某些性能不错，三千吨以上的潜艇不少，甚至造出了I-400潜艇这样的奇葩。几款远洋潜艇性能比较突出，可以直接行驶到美国西海岸。最为突出的是日本人拥有氧气鱼雷这种超级先进武器。无论是反舰的93式还是反潜的95式，比起美国人一开始不靠谱的鱼雷来可是强了很多。

　　但另一方面来说，它的潜艇技术又很差。因为材料的因素，日本人潜艇的潜深一般只有三四十米，连德国潜艇的零头都不够，到了后期才有100米的潜艇出现。

　　同样由于日本人的技术底子薄，日本潜艇的自制柴油发动机性能不佳，但为了追求输出功率，使得噪音极大，根本起不到杀手的隐蔽作用。

　　潜艇只要被对手提前发现，威胁就大大的降低，而且往往自身都难保。

　　在华夏舰艇声纳发现这些日本海底忍者龟前，其实它们的行踪早就被华夏海军获知。

　　日本人的潜艇在二战勉强也算不错，但它们的战术却是极为糟糕。

　　小气的它们一般不会把昂贵的鱼雷用于攻击商船，而且因为最早的对手都是华夏和苏俄这类大陆性国家，疏忽了破交战的重要性。

　　而且日本潜艇的指挥极为僵硬，甚至订出严格的定期上浮制度，忽视了实战时候的灵活性。

　　正是它们的不断定期上浮，使得基洛夫飞艇早早就发现了它们，把消息传了回去。

　　华夏海军立即启动多种对海搜索雷达和声纳设备，甚至还特地开启了对日雷达的监听体系加了道保险。

　　有了克隆间谍和有着电子计算机辅助的专业破译密码队伍，日本人的密码不再是秘密。若不是为了练兵，日本人的潜艇早就被华夏的基洛夫指挥飞艇锁定，直接敲沉了。

　　但此时轰隆隆开来的日本潜艇无所潜行，还是被华夏海军确定了具体的位置和坐标。

　　日本人贪心的把目标一份为二，一队锁定在了巡游在佐贺海面附近的二级无畏战列舰上，一队去攻击装甲相对薄弱的那艘二级红警航母，妄图一次偷袭把胜果锁定。

　　……

　　“已经确定目标方位，……”眯着眼睛凑在潜望镜前的伊58号潜艇的艇长桥本以行中佐口中不断的报着数据，却突然发现前方那个镇远级战列舰的目标被一个越来越大的身影给挡住了。

　　当他调整焦距拉近仔细看时，却正看到那艘正高速驶来的基林级驱逐舰甲板上忙碌的水兵正在准备着深水炸弹。

　　“轰！”不等他把小心戒备的命令传到潜艇的各个角落，他的潜艇就遭到了一次重击。

　　“有潜艇！”听音员的话晚了一步，在伊58号潜艇的尾舵附近的水下的爆炸已经让这艘用性能差了不少的材料制造的潜艇裂开了多处口子。

　　“八嘎！”被华夏潜艇悄无声息的逼近，让桥本以行不由痛骂一声，不过此时却顾不得追究谁的责任，他需要立即决断是立即冲过去攻击，还是下潜潜逃。

　　手下惊慌失措的喊着潜艇内某处管道损坏破裂，某处海水灌入的声音让他快速决定了下来，依照日本潜艇的材质，在这种情况下，下潜无疑也是九死一生，甚至不用华夏人的攻击，仅仅是海水就能让损伤的潜艇成为一具沉入海底的铁棺材。

　　“冲过去，朝着既定目标进攻！”此时他已经不再顾及是否进入华夏人的包围圈，完成最终目标才是他要做的。

　　潜艇的环境更容易让人精神崩溃，所以潜艇人员的要求更为严格，为了支撑神经，日本人特有的武士道和狂热光环在潜艇部队上体现的比其他海军官兵更为明显。

　　年轻的桥本以行早就做好了献身的准备，他确信只要再接近一些，无敌的95式鱼雷就可以远远的发射，给那艘战列舰以重重的一击。

　　“有潜艇在左后方快速接近我们！”听音员急促的喊道。

　　幸亏动力系统没受到重创，依旧发挥出了水下6节的高速，但声纳员却惊讶的发现后方追来的潜艇速度却达到了17节的高速。

　　“这是鱼雷还是潜艇？”他不知道后方跟来的XXI潜艇还可以再提高一点速度，但已经被这个17节的高速震惊了。

　　此时的潜艇水面速度很快，就像日本的乙型潜艇大多数都可以达到23节，但在水下最多只能跑8节。相差了一倍的速度，怎能不让人吃惊，尤其是依靠电动马达航行的XXI潜艇噪音还那么小。

　　但他已经顾不得想这些了，声纳传来了一些不妙的声音。

　　“有鱼雷，小心！”听音员格外熟悉95式鱼雷的杂音，不由惊呼道。

　　但同样装备好了质量绝对可靠的基地造95式鱼雷的XXI级潜艇已经送来了一个惊喜。

　　“轰！”加速前冲的伊58号再次挨了重重一击。

　　这一次，它没有逃脱成为铁棺材的命运。

　　海水的巨大压力挤碎了伊58潜艇钢铁骨架的呻吟声，它带着没有完成像前世那样击伤印第安纳波利斯号重巡的遗憾，彻底隐入了寂静的海底黑幕中。

　　……

　　“直接沉了2艘，一艘重创开始上浮，正在被那几艘驱逐舰围歼，还有一艘下潜藏了起来。不过它逃不了，那么大的动静，只要它一动，聋子都能听见！”听到了手下的报告，钟书潜点了点头，并没有表示什么。

　　这一次在他的主动要求下，同样4艘华夏潜艇，实战演练一下刺客对刺客的潜艇反潜战术。

　　之前和日本的潜艇在东海和黄海遭遇，虽然也有几艘的战绩，但这样编队攻击的战术，还是第一次实战演练。

　　结果还是让他比较满意的，但他想到了美国潜艇部队的那些情报，还是不敢自满。毕竟日本人的潜艇队伍，比起德国人甚至美国人来差了很远。

　　“上浮！剩下的交给那些驱逐舰们吧！”钟书潜下令道。

　　既然是实战演练，护卫自然是要安全。

　　6艘基林级驱逐舰在附近保驾护航。

　　不过摩拳擦掌的他们也不会放过这次反潜的练习。潜艇部队既然已经2艘潜艇的战绩入手，自然也要让给水面部队亮亮相。

　　那几艘基林级驱逐舰的声纳已经锁定了目标，深水炸弹也早就准备好了。

　　华夏潜艇躲在水中一样也会受到波及，需要他们先远离危险区。

　　这段时间，那艘受到重创不得不上浮的日本海大7型潜艇本想着浮上来拼一把。

　　但它只来得及发射出了2枚95式鱼雷，就被冲上来的3艘基林级驱逐舰的MK.32型双联127毫米高平两用炮一阵乱轰，又给重新揍沉了下去。

　　“轰轰轰！”一众基林级驱逐舰意犹未尽，围着最后一艘日本潜艇沉下的地方，十几颗深水炸弹像不要钱似的一口气的砸了下去。

　　主动声纳早就探查到了那艘沉到了100米的极限深度的乙型I潜艇的大致坐标，正在那些日本人侥幸的希望逃过这次劫难的时候，扑头盖脸的深水炸弹直接让它们的美梦破灭。

　　当一大片油污和垃圾浮上水面的时候，整个海面终于安静了。

　　甚至十几公里外的另一处战场也早已经静悄悄的了。

　　那边攻击航母的4艘日本潜艇很不幸的遭遇了华夏空中反潜的实战演练，甚至有的潜艇还没有看到目标，就早早的被8架卡塔琳娜水上飞机和4架黑鹰直升机上扔下的密集的深水炸弹炸没了影子。

　　丰田副武口中的秘密武器之一的潜艇已经率先完蛋了，另一个陆上来的战机的支持同样不靠谱。


第0959章 我们也需要更换新式战机了

　　“我们也需要更换新式战斗机了！”接听到了鲸海最新战报的孟享不由叹道，依旧顶着茅十八的名头侍立在旁边的鼠十八立即记录在案。

　　日本人从陆上攻来的紫电改战机给若狭湾的华夏攻击舰队造成了一些麻烦。

　　紫电改21型的优良性能足以抗衡海盗和地狱猫，但它们的数量太少。

　　前线不断喊着要飞机，但熟练工人和材料都严重不足，使得日本人飞机厂也开工不足。那32架紫电改已经是日本人凑出来的几乎所有下线紫电改战机了。

　　整个104架战机编队中，72架战斗机中剩下的只能用性能稍逊一筹的紫电11型来补充。

　　它们掩护着12架新消除了发动机问题的P1Y银河轰炸机和20架一式陆攻，确实能当做秘密武器给华夏舰队造成一定的威胁。

　　但是它们的行踪早就在华夏情报网中显现，鲸海和日本本土高空的7艘基洛夫飞艇组成的雷达搜索网络，以及窃听日本人的电台消息，都可以轻易的察觉到它们的动向。

　　在日本人的这批秘密武器飞临华夏若亚湾舰队前，就早早的被华夏战斗机群阻拦住了。

　　早有了准备的华夏军队甚至不需要动用那3艘航母上的战斗机编组，借助着隐岐诸岛上建成的一座空制部和匆匆整理出的临时机场，从朝韩半岛飞来驻守的90架海盗和虎猫一起配合在舞鹤等附近的机场起飞的50多架F8F熊猫就展开了一道密不透风的拦截网。

　　日本人亮出了紫电改和银河轰炸机等秘密武器，华夏这边也出动了F8F熊猫和专为中途岛航母设计的双引擎F7F虎猫战斗轰炸机。

　　虽然因为没有赶上二战最为辉煌的空中决战，无法展现出他们最光彩的一面，使得后世对它们的评价一般，但这些生不逢时的老猫们这一次却在日本人面前展示出了他们作为地狱猫升级版的锋利爪牙。

　　紫电改装备的4门20机炮火力是很强劲，F8F-2的4门20机炮丝毫不弱，F7F-3型虎猫发威起来，更是4门20机炮和4挺12.7机枪齐发，威力更胜一筹。

　　在日本海航的精英们都跑到航母上服役去填空的情况下，即使有少数精英教官支撑着场面，但也无法掩饰海军的陆基战斗机飞行员的整体水平比起一直在演练磨砺的华夏飞行员来要差不少的事实。

　　那些年轻的日本飞行员和飞行学员不自觉的狂热光环上身，用起了拼命的精神来弥补这个差距。但它们的对手不是美国人，而是一向不惧拼死的华夏人。

　　一直提供精良武器的孟享并没有忽视一名军人的血性培养，即使是一直强调要保障安全，强调飞行员比飞机重要的华夏飞行员也敢于亮剑，在空中和对手拼刺刀。

　　速度和性能都占优的坐骑让他们在生死瞬间更能把握的死神脉搏。即使是日本人发动自杀式的对攻，也丝毫不惧。

　　紫电改加厚了装甲，加了防漏油箱，就连内部的燃料箱也加了全套的防弹处理，有了自动灭火系统。但这一切和向来喜欢追求安全性的美国人比，还是差了一截。

　　挂着一个“非常坚固”评语的熊猫和双引擎的重型战斗机的虎猫，只要不是被击中要害，都能扛着日本战机的炮火，以伤换伤的先把对手打爆。

　　紫电改21虽然确实能和地狱猫一般型号抗衡，但碰到了升级猫们，也只能饮恨，更不用说那些紫电11型了，连连被华夏战机击落。甚至因为一些自身的设计和质量问题，自己都摔落了2架。

　　虽然被激发出了最后的疯狂，但日本人的这些秘密武器还是存在着设计和生产质量的种种问题，远非渡过了二战危险期可以慢条斯理的雕琢研究飞机性能，加上严格质量管理的美国人可比。

　　没有奇迹发生，32架紫电改21型被击落了21架，40架紫电11型被击落了29架。

　　疯狂的日本人一上来就拼命了，而且死缠着不放，才让华夏短时间有了如此的战绩。要不然凭借着紫电的速度和灵活，很难击落那么多。

　　日本人的战术虽然不利已自保，却是觉得拖住了这大群的华夏战机，为另一侧的日本舰队攻击争得了时间。

　　另一边接到了提前接敌消息的丰田副武立即命令，整个攻击舰队也提前发动了攻击。

　　加贺号和海鹰号上的战机率先集体压上，甚至连防守落在后方的航母附近的护卫战斗机也一共只留下了4架，争取要趁着华夏舰队上空防御虚弱的时候，一击得手。

　　不过，日本人还是判断错了华夏的空中力量，错误的以为拦截紫电改机群的是华夏航母上飞来的。

　　反正在他们眼中，认准了地狱猫和海盗，也想不到华夏那么短的时间内就能在日本本土上起降战机，就近支援。

　　以为华夏舰队上空已经没有了几架战机的日本航母战机群兴冲冲而去，结果一头撞在了90多架舰载战斗机扫出的弹幕上。

　　突然出现的90多架华夏舰载机率先爆出的火箭弹雨，在一下子打散了措手不及的日本机群队形的同时，也斩获了8架敌机。

　　虽然日本航母上，尤其是加贺号航母上的飞行员精锐不少，驾驶着性能突出的烈风舰载战斗机基本都躲了过去，但那些目标较大的轰炸机和鱼雷机，却没有那么好运。

　　相对灵活的彗星舰载俯冲轰炸机还稍差一些，那些体积大的天山舰载攻击机却直接成了最好的靶子。

　　天山舰攻还没有来得及发挥出它480公里极速的优势，27架就先被凑下了6架，即使加强了防护也不管用。

　　因为加贺号的飞行编队在前边，华夏舰载机群主要攻击的又是它们这些新式战机，倒是让海鹰号航母上起飞的那些老式战机躲过了一劫，只有一架97攻坠落。

　　不过，它们也蹦跶不了多久。

　　华夏舰载机没有丝毫犹豫，立即抢占有利空位，继续歼敌。

　　18架已经上舰的F7F-4虎猫，火力全开，先对上了日本人的烈风。

　　加上后备的6架烈风，加贺号这一次出动了24架。

　　早就在平时的练习中从蓝军那里见识过了烈风性能的华夏战机也不敢小觑这款日本人最后的舰载机，一开始制定计划的时候，就没有打算让性能优势不明显的海盗们出击，虎猫和18架F8F-1B型熊猫一起担负了对付烈风的重担。

　　但最先开火有了战绩的却不是他们。

　　“天啊！那是什么飞机？怎么没有螺旋桨？”几个日本飞行员望着从那架快速被打爆了烈风火球一侧急掠而过的华夏战机，不由惊呼道。

　　“这是火箭式？”西泽广义心中也不由吃了一惊。

　　为了让加贺号快速形成战斗力，日本人甚至不惜调来了已经身有90架战绩在手，超过了前世87架的日本超级王牌飞行员西泽广义。

　　西泽见识过日本人秘密研制的橘花特攻机和秋水战斗机，所以一下子认出了那架没有螺旋桨的战机的来历。

　　但即使是他也不明白，喷气式和火箭式是有些差距的，出现在它们面前的是已经走出了喷气式战机雏形的F2H-3女妖。

　　除了P型的侦察机，上舰演练的还有12架女妖舰载战斗机。

　　随着美国战斗机也提前用起了地狱猫、海盗、野马和雷电，孟享早已经在筹备着让战机升级换代了。

　　只是孟享心中本单算着把喷气式战机作为杀手锏，打美国人一个措手不及的，加上猫族、海盗群、野马、雷电已经足以应付日本人，所以只是在高级别训练中应用喷气式战机，还没有大规模换装。

　　况且，华夏的飞行员们都是从猫族和海盗上一步步走出来的，对这些战机最为熟悉，贸然换装并不一定合适，所以孟享只是继续发挥活塞空中武士的威力，只是把地狱猫提升到了熊猫和虎猫等升级版。

　　而舰载战机，因为数量本来就少，而且海航飞行员们本来就是精英，对新战机适应格外快，所以喷气式战机率先上了航母。

　　烈风性能是不错，但在尖啸的女妖手中照样是切瓜砍菜般的被一一完爆。更何况，还有以多打少的虎猫和熊猫在帮忙。

　　烈风纷纷坠海，失去了保护的天山和彗星，即使顶着最新式秘密武器的名头，也只能沦为被菜的对象，早就被围上来的海盗们分食。

　　华夏航母战舰载机以6架坠毁的代价，收获到了67架的胜果。

　　不过孟享还是察觉到了其中的危机：

　　“该加快武器的升级换代速度了！”


第0960章 幸亏战舰不用换

　　“不止是海航战机需要更换，空军的战机也需要尽快展开更新换代！”孟享断然道。

　　在九州岛战场上，日本陆航也拿出了它们的最新战机——五式战斗机，突出的性能也足以威胁华夏空军的野马、雷电系列。

　　“日本人的生产能力不足，又能有多少架这种先进战机？要知道全面换装需要的资金可是……”范种在旁边不觉皱起了眉头道。

　　一架飞机就价值几十万大洋，若是上千上万架的更换，而且是换成性能更加突出，而价格也更加高昂的喷气式，就连范种也有些犹豫。

　　即使他也很希望华夏所有的战机都能用上最先进的武器，但高级训练场上的那些喷气式战机的支出费用高昂的让他也咋舌。

　　若是全面换装，那么一大笔军费开支对财政的巨大压力，即使不被周白指着鼻子骂，也要引来议会和代表大会的那些在野党的喋喋不休。

　　“虽然小鬼子的先进飞机不多，但如果再配合它们的精锐飞行员，尤其是那些王牌飞行员，必然会给我们带来很大的麻烦和一定的伤亡。”孟享凝重道。

　　西泽广义不愧是超级王牌，在鲸海的航空母舰大战中，驾驶着烈风一个人打下了2架华夏战机，而且还击伤了一架女妖喷气式战斗机。

　　活跃的他也自然成为了华夏战机追逐的靶子，被日本当成了宝贝放假到后方的西泽广义还是没有逃脱属于他的宿命。不可否认他的技术高超，但战机性能的差距，还是被华夏的海航新兵于光雷给打爆在空中。

　　不过从这件事情上，还是让孟享意识到了王牌和新式武器的不同威力。

　　“加快更新换代，能避免更多飞行员的伤亡，而且有时候，一个小小的筹码就能决定一场战争胜利天平的最终倾向。”孟享道，“至于费用？”

　　他顿了一顿，也想到了亲手想套在自己头上的议会和人大，不由轻笑了一下：“从特别基金中出就可以了！”

　　几乎所有的人都知道，特殊基金是孟主席的私人金库，绝对的私人财富，而且干干净净。

　　虽然来历不明，但任凭国内的在野党和国外的间谍特工怎么查，也查不到孟享贪污，克扣国家财富的证据。而且这笔没有人知道到底有多少钱的巨大财富还被孟享破家为国，从一开始组建先锋军起，就一直扶持华夏的各项建设。

　　这让再挑剔的人也说不出什么来。

　　范种也只能对孟享再一次自掏腰包的行为沉默了半天，直到最后才说道：“其实不需要全面更换，我们同样用新式武器武装精英，就足以应对！而且还需要飞行员们有个宽松的适应过程，现在参加了高级培训，能驾驶喷气式战机的飞行员还不足五分之一。”

　　在之前考虑到保密的原则，加上居高的费用，喷气式飞机的飞行训练只有高级训练才会出现。孟享本来也打算慢慢的推广的，只是计划不如变化，世界局势的变化使得很多工作都需要提前了。

　　“继续扩大高级培训的名额，力争让更多的飞行员提前熟悉这种新战机！”孟享断然道，“要知道，我们的对手，不仅仅是日本人！”

　　德国和美国的不稳定性，让孟享需要尽早借助基地的力量提前形成绝对的优势，占据主动。

　　华夏自己的喷气式发动机已经在咸阳开始生产了，华夏的歼1战斗机也已经试飞成功。

　　为了让华夏的资源更加有性价比，孟享规划的华夏战机，从一开始就是喷气式的高起点。而且有后世的经典机型的分析和山寨，让华夏自主产权的战机起点更高。

　　即使真有了意外，凭借着华夏战机的领先优势和上千架狸猫换太子换来的其他先进战机，以及利用基地资源成长起来的3万多名华夏飞行员，也能护卫华夏的天空。

　　……

　　“淘汰下来的飞机，通过影子公司可以卖给美国人和德国人，还有英国人。只要他们价码合适，我们就卖，免得以后越来越不值钱！”等范种走后，孟享吩咐鼠二道。

　　随着美国人越来越强势，孟享已经很少有这样的“资敌”做法了。但有些钱不赚白不赚，很多时候需要他在德国人和盟国之间两头推销，才让特殊基金数字在无偿资助华夏的同时还能不断往上跳。

　　即使是美国人排斥外来的军火商，但孟享依旧通过影子公司在美国军购中捞足了好处，还提前扼杀了不少美国公司的崛起梦。

　　“这些战机给了美国人和英国人，一旦有意外，反正都倒霉。而且换来的设备，无疑又让华夏自身强壮了一点！”孟享就是这样的观点。

　　一旦喷气式战机在战场上展露出强大的威力，恐怕英美会很快依靠雄厚的工业实力追赶上来。到时候活塞飞机会更加的廉价，留在有基地撑腰的孟享手中没有多少用处的这些武器，反而不如提前出手。

　　“还珠行动可以加大力度，部分战机可以编入其中。”孟享继续指示道。

　　还珠计划，就是用基地造武器换取各国的先进武器的狸猫换太子计划。

　　战机、战舰、火炮，甚至枪械，孟享已经从美国、德国、日本等手中换来了众多让孟享壮胆的后备武器，也放心的为华夏的军工产业规划高起点。

　　诸如蚩尤九兵计划中的华夏枪族系列已经开始陆续装备精锐部队。

　　若不是索米冲锋枪对抗日本人和那些土著人依旧雄风不老，孟享此次也要把整个部队的枪械也要提前更新换代。

　　毕竟那么一大笔资金，即使孟享的小金库可以支撑，但带来的影响太大了。

　　……

　　“幸亏不需要为战舰更新换代！要不然处理就麻烦了！”孟享啧啧道。

　　相对于战机的更新换代淘汰速度快，枪械的差距并没有那么明显，而那些战舰更是往往服役几十年，依旧可以宝刀未老。更何况华夏服役的这些战舰绝对是此时最为先进，也是最持久不衰的经典。

　　当这些先进的经典战舰碰到了日本人的那些老古董和残次品，结果也就不言而喻。

　　失去了空中的掩护，日本人的支援舰队首先碰到了来自华夏航母的攻击。

　　A-1天袭者携带的3吨多的武器毫不浪费的倾泻到了防空力量薄弱的那些日本战舰上，尤其是后方的加贺号和海鹰号航母。

　　失去了空中战机拦截的支援，加贺号靠着海航依旧执着的25毫米防空火炮根本防不住天袭者。

　　即使100毫米高炮的威胁大一些，但可以85度角俯冲而下的天袭者的身影总是能躲过它们致命的攻击，把包括907公斤航弹在内的各种炸弹扔到加贺号的头顶上。

　　复仇者更是趁火打劫，不要钱一样的扔出大把的鱼雷。

　　加贺号这一次并没有足够队友的掩护，也根本无法和飞机比速度，最终在靠到海岸线搁浅前，在殉爆声中断为两截，带着3枚鱼雷，6枚重磅炸弹的伤痕沉入海底。

　　丰田副武在沉没前，自杀而亡。

　　运输船改来的海鹰号航母更是不堪，虽然这艘训练舰上还加上了最新的37毫米防空炮，但数量稀少根本对天袭者构成威胁，而脆弱的防御甚至只挨了1枚鱼雷和3枚重磅炸弹，支撑了不到半个小时，就彻底被海水淹没了。

　　在它沉没的同一时间，扶桑号正在和二级无畏战列舰平远号展开一场古典的战列舰大战。

　　可这场战斗并没有持续了很久，平远号硬抗了扶桑号356毫米舰炮的2次重击，趁势把7发406毫米的炮弹砸到了扶桑号的脑袋上。

　　结果只有一个，扶桑号在海上挣扎了3个多小时后，在连片的爆炸声中，被一艘基德级驱逐舰的2枚鱼雷送入了海底。

　　而另一艘日本人的主力金刚号从西边驶来，本来要打算轰击被华夏人占领的隐岐诸岛。

　　但它再次不行的碰到了先锋巨炮。

　　一门新升级完成的三级先锋巨炮稳准狠的3次攻击，就彻底把金刚号打成了一个海面上漂浮的大火把。

　　失去了这些领头战舰的庇护，即使那4艘巡洋舰都只能被当成华夏舰队的靶子，被舰炮和舰载机一一点名，沉入海中。


第0961章 该轮到我们出场了

　　“这难道是真的？”罗斯福看着摆在他书桌上的那份报告，不由动容惊道。

　　“是的。我想如果您是指那个击沉数字的话，那它确实是真实可信的！”旁边的莱希看到罗斯福难得一见的惊荣，不由在旁边微笑道。

　　“这，那日本人也太糟糕了！”罗斯福继续快速的扫视下方的报告，然后也笑道。

　　“确实够糟糕的。”莱希在旁边道，“日本人的本土海军这一次没有能够阻挡住华夏军队在他们腹地的登陆，而且还在日本海的海战中，搭上了他们的一整支舰队。”

　　“整支舰队？”罗斯福听到了莱希特地在这几个字眼上的重音强调，眯起眼睛道。

　　“是整支舰队。华夏人已经控制了整个日本海，以及日本的整条日本海沿线。日本人溃败的主力战舰无处可逃，即使它们躲进了港口中，也会被控制了整个天空的华夏战机追上击沉。”莱希一边说着，一边点向地球仪上那个被华夏称为鲸海的地方，“当然他们的主力舰队不多，2艘老旧的战列舰，2艘老旧的航母，4艘老旧的巡洋舰。哦，对了其中一艘最上级重巡算是比较新一点。不过其中一艘竟然是日俄时候战争时期的，比起我来，那算是真正的老古董了！”

　　相比美国人二战后才开始大量建造的战舰，日本人战前的那些带着一战痕迹的战舰确实有些老旧。不过战斗力也算过得去，莱希不过是借了高层中有人的闲话自嘲了一句。

　　随着战争的扩大，美国军队中很多人的军功不断的攀升。尤其是在欧洲登陆，收复了三分之一的法国领土后。有些青壮将领的功劳已经足够升到上将的位置上去了。

　　但上将作为美国最高军衔，在格兰特、谢尔曼、谢里登、潘兴等群星闪耀下，代表的不仅仅是军功，还有无上的荣耀。整个美国军队中只有几十万里挑一的才选出那么几个人。每次授予都是极为谨慎的。

　　最重要的是，那些青壮将领升到了上将，那些同样在战争中运筹帷幄的上级们该怎么办，那些老牌的统帅军队的还没有退役的老上将们该怎么办？

　　这背后还带着军队势力利益的分配等一系列复杂的问题，往往是一个萝卜一个坑。多了就不值钱了。

　　军中是极需要确立上下级关系的，都是一帮上级，待遇一样，到底听谁的？

　　但真要不提拔，有功不赏同样是大忌。

　　不说下边的新兴势力立了军功需要用更高的荣誉和地位安抚，就是那些军队中的大佬们在随着军队的急速扩张拥有了更大的权力后，也蠢蠢欲动，也需要一些安抚。只是他们却面临着封到了头的尴尬。

　　军队的军衔也是个金字塔排列的管理体系。

　　多少手下冒出一个上级是差不多一定的了，偶尔多一点少一点也不要紧。

　　尤其是二战随着无线电和车辆的普及，指挥的时效性也在提速，使得每一层的管理容纳度也更大，不用像以前需要旗帜和金鼓声传递信息，需要把更多的军官人数分布在军中，从而拔尖了军队的金字塔的高度，冒出一系列的元帅，大元帅。

　　这就像后世的科技发展，让很多人提出了缩编军队编制，采用扁平的军队金字塔指挥体系一样。

　　但不可否认，这背后的大背景是冷战的结束，局部摩擦增多，不再需要上千万大军的举国而战。大将和元帅等军饷除了一些自恋者的自封需要外，一般都没有了市场。

　　但是现在的美国军队从战前的不足百万扩张到了此时的近千万，已经远超出了科技发展对管理实施的影响，急需再加一层管理。

　　于是，有人就提出了五星上将这个称谓，而且已经提交国会审议了。

　　但美国这个地方，没有人跳出来反对是不可能的。

　　其中潘兴战时的参谋长哈伯德，这个已经退役的中将，反对的最凶。

　　那个因为和元帅的字眼同音的马歇尔，碍于是潘兴的得力助手，并不能表示太多，但莱希这个主持参谋长联席会议，罗斯福的贴身参谋长，需要站在最前沿。于是一些人的言论就自然波及到了他。

　　“日本人的主力战舰只有这么多吗？”罗斯福望着坦然自若的老友，微微一笑，岔开话题问道。

　　用不着谈什么安慰，五星上将的事情已经定局了，给老友一个名额就是最大的安慰。

　　“我想除了另外8艘驱逐舰和几艘潜艇外，好像没有什么正规的大型战舰了。”莱希继续说道，一直在关注这里的美国人自有情报来源，但对于日本人也同样很注意保密的潜艇数量，美国人还摸不准具体的数量，只能说出具体的水面主力舰艇。

　　“剩下的巡逻艇、鱼雷艇、舰炮之类的有不少，更多的则是那个夸张的击沉数字背后代表的一系列民船！”莱希不屑的抽动了下嘴角。

　　……

　　一个国家最能够体现实力的必然是暴力机器。毕竟国家和政权的生存才是第一位的。

　　从各方面看，民船和军舰根本没法比。况且华夏军队还有占据了天空主导权的战机。

　　华夏的战列舰和重巡们都懒得用舰炮去轰。二十多艘的基德级驱逐舰的127毫米舰炮不开，只是用40毫米博福斯和20毫米的厄利孔高射炮就足以横扫那些民船。

　　成百上千的民船冲了上来，又快速被打爆。

　　那些铁壳的直接沉底了，反而是那些木船的残骸，漂浮在水面上的时间更长一些，时不时趴着几个依旧在狂呼乱嚎的落水者。但这些自救者，很容易又在接下来的战斗中，接二连三的“误伤”，最后寂静无声的沉入海底，只留下散成一块块的碎木片漂浮在海面上。

　　而更多的民船根本靠不到华夏的战舰附近，就被空中的华夏战机击沉了。

　　大船用炸弹，小船用机炮。2艘航母上的舰载机不断的起降，补充弹药去打这样难得一遇的死靶子。

　　就连护卫的陆航和空军的战机们也忍不住加入了这样轻松的实战打靶练习中。战斗机、攻击机、轰炸机起番上阵，甚至鱼雷机也靠着机炮和炸弹出马，并浪费了十几枚鱼雷，抢先击沉了至少7艘超过三千吨的大型商船。

　　面对着华夏铺天盖地的攻击敲碎了狂热光环，那些非正规军开始溃逃，但在吞吃了日本人的那些老旧主力战舰上意犹未尽的华夏军队立即追击。

　　偏偏日本人的死脑筋，很少举白旗，华夏军队也毫不客气的继续打爆那些依旧带着战舰名头的目标，即使夜色来临，周围的海面上依旧炮声爆炸声不断，火光冲天。

　　“这群小兔崽子，不知道这是多么大的浪费吗？”在后方听得前线战报手舞足蹈的沈鸿烈突然反应了过来，“那是多少船啊？都打沉了上千艘了吧？这要是都俘虏了过来，该多好！即使不能当战舰，编入运输大队，提供补给也不错。就是拍卖给国内民用也行啊！”

　　民船没有那么多讲究，日本人的商船质量也过得去，在国内和南洋缴获的那些都是国内战利品拍卖场上的抢手货。这可以给海军们带来更多的福利。

　　有了上头的发话，华夏军队的攻势才收敛了些。

　　而日本人的那些残存商船早已经呼喊着“牙买跌”停止了一切抵抗的想法，不是投降保命，就是逃回了岸上，并把华夏的“狂暴”夸张了几倍的广为传播了出去。

　　这样的后果是以后接收一些日本人的那些民船和财产更加方便了。

　　也使得这一次持续了三天的鲸海海战结束后，在击沉了2100艘船只的记录上，还多了一个俘虏5300多艘船只的记录。

　　美国人虽然没有记录后者，但还是被前边的数字吓了一跳。

　　只是当他们看到击沉名录的时候，才松了一口气。

　　都是几乎没有还手之力的民船，即使想发动自杀式攻击，都难以靠近，只能任由华夏摧枯拉朽式的狂屠。

　　……

　　“这么说，现在日本国内的情况已经很糟糕了？”罗斯福闭目静思了半天后，突然睁开眼睛问道。

　　“华夏军队已经占据了几乎整个北海道。而且他们已经控制了津轻海峡，随时可能会从这里登陆日本本岛。”莱希继续点着地球仪说道，“日本人在九州岛的抵抗还算激烈一些，但大半个九州岛包括上边的众多工厂、港口都落入了华夏人的手中，甚至华夏军队还用巨炮扫清了对面的障碍，跨过了那道关门海峡，从这个方向也直接登上了日本的本岛。

　　还有，华夏人正在从若狭湾开始向外扩张攻击。日本国内的情况可以说简直糟糕透了！”

　　“那，该轮到我们出场了！”罗斯福猛地坐直了塌下的身子，沉声道。


第0962章 杜鲁门报告

　　“我们必须占领日本！”刚刚被民主党推为副总统候选人的杜鲁门面对着罗斯福，毫不掩饰道。

　　“那我们将和华夏之间再没有挽回的余地。”罗斯福面上没有一丝波动，只是淡淡的说道。

　　“正是因为华夏，我们对日本的行动才必须加快！”杜鲁门激扬的语调不变，继续道，“以前我们在亚洲的最大敌人是日本。但是现在日本已经快要倒下了，而在太平洋的另一端即将崛起一个更加庞大的华夏帝国。”

　　他扫了一眼依旧没有什么反应的罗斯福，从随身的皮包中，拿出了厚厚的一摞文件，向桌子上一压道：“这是我们花费了2年才整理出来的华夏国情报告。华夏崛起的太快，可能其中的一些数字又需要进行调整了。不过，仅仅是这些汇总在报告中的资料就足以显示华夏的可怕。

　　这是一个北到北冰洋，南到澳洲大陆，几乎横跨所有纬度的超级大国。他们占据的土地，已经超过了苏俄，成为世界第一大国。再加上他们堪比整个欧洲的人口，若不是他们的工业整体实力依旧处在我们上一个世纪的水平，恐怕他们已经算是这个星球上最为强大的国家了。”

　　杜鲁门的手在那一大摞报告的红色封面上拍了拍，继续道：“但是，他们的工业也正在快速的崛起。

　　他们不缺资源。

　　他们的土地从北极圈一直延伸过赤道，从煤矿、石油到铁矿、橡胶，从稻谷、小麦、玉米到棉花、羊毛，在那片辽阔的土地上各种资源应有尽有。

　　只要想想他们那恐怖的人口数量，就知道他们也绝对不缺劳动力。

　　虽然华夏国内展开的低保福利增加了部分劳动力的成本，但他们的其他费用低廉的甚至可能只值一顿早餐的价格。

　　华人劳工的温顺能干，在西部大开发的时候，我们早有体会。他们甚至都能挤得那些墨西哥人都没有了工作。在未来，他们甚至能让我们所有的工人都失业。

　　因为现在的华夏的劳工已经不仅仅像那些在修筑铁路时候那样，只是出卖劳动力，他们中的很多人已经掌握了很多的知识和技术。

　　华夏人又创造了一个奇迹，他们建立了这个世界上最为庞大的义务教育体系。

　　他们是真正的义务教育，从幼儿园到高中或者高职，完全的免费，甚至还有一顿免费的午餐。虽然还有些极为偏远的乡村，没有完全波及到，但华夏至少95%以上的适龄儿童享受到了十二年义务教育。

　　要知道这个百分比是建立在华夏已经5.5亿人口的基础上，这就意味着不久后，华夏每年将有超过五百万的接受了中等教育的人才出现。

　　他们足以数量的掌握各种先进机器和设备。甚至现在的华夏已经享受到了从40年之前就开始的这项政策的好处，每年有数百万补习了文化，掌握了一定知识和技术的劳动力，开动起华夏人从欧洲和我们国内进口的大量机器。

　　他们不缺少技术，他们从德国以及欧洲，甚至从我们这里得到了发展一个国家工业的一切技术，其中还包括一些最新的技术。

　　他们之前几十年成长起来的精英人才已经能够部分掌握世界前沿的最新技术。

　　甚至随着华夏的大学日益增多，将会有超过其中的十分之一的中级人才将会接受更高层次的教育，从中成长起数以十万计的工程师和科学家，彻底摆脱对西方的依靠。

　　这么一个庞大的工业国度，只要他们国内没有战争和动荡，他们就会不断的创造天文数字的财富，把华夏的工业一点点的推进到和我们一样的高度，把他们的廉价产品卖到世界各地，挤占我们的市场，让我们的工人失业，让我们的工厂破产。甚至还会为了全世界的廉价支援，再发动起一场大规模的世界战争！

　　简直难以想象，等到他们真的成长起来后，挑战这样的巨人是多么的可怕！”

　　杜鲁门已经陷入了手下的一众智囊们一步步推理出来的未来景象中，脸上说话时的表情就像是未来的那一幕已经降临到了眼前。也正是这样的语气，让那些他之前沟通的财团大鳄们有了些危机感，挣得了他们赞同的一票。

　　“所以，我们需要在这个巨人长大之前，先撤掉他成长需要的一些营养。”杜鲁门也指向了罗斯福桌面上的那个地球仪，点到了日本那里，热切的望向罗斯福道，“首先就不能让华夏把日本占领了！”

　　罗斯福眨了下眼，点头示意望过来的杜鲁门继续演讲。

　　“如果我们不久后要帮着英国人和法国人、荷兰人从华夏那里要回东南亚，以及澳洲，……”杜鲁门边说，边意味深长的扫了室内的几个人一眼道。

　　美国人虽然靠着日本人赶走了英国人在东南亚的势力，但最后的果子却被华夏摘走了，若是想要再夺回来，必须还是要借助英法的名义。

　　至于夺回来的利益怎么分配，相信已经在欧战中衰落的英国和荷兰，以及那个连自己国家都照顾不过来的法国，会明白其中的取舍。

　　“我们必然要和华夏发生一场冲突，或许不大不小，也或许规模扩大。”

　　在美国很多人的意识里，面对战争机器已经高速运转的美国，华夏会知难而退的。双方的战争会维持在一个不大不小的规模。杜鲁门也认为华夏最终会做出一定让步的，但他需要的是对华夏做出长久的压制，这无疑会需要一个长期的过程。

　　“所以，我们需要在亚洲有一个前进基地。”杜鲁门点明道。

　　“我们的军队已经在菲律宾登陆了，如果华夏人不插手的话，我们可以很快收复整个菲律宾。但是菲律宾只能带给我们一部分热带资源，却无法给我们提供足够的战略物资支持。我们和华夏的不和谐关系，或许会持续很长时间。我们需要保持大规模的军队长期驻守在太平洋的另一端。

　　各种战略物资，需要跨过大洋来运输。即使长期这样，虽然不需要考虑粮食和淡水的问题，但仅仅是正常的补给和维护、修理工作，就能让我们的财政出现一个黑洞。”

　　之前作为参议院的国防计划委员会主席的杜鲁门，现在对经济和战争的关系以及后勤的了解，更加深刻。长期的没有太多收益的战争，会让美国人的财政出现亏空的赤字。

　　“日本有着规模不小的工业，可以支持我们的长期消耗。”杜鲁门没有提的是，在日本那里甚至可以补充武器的消耗。

　　在武器大鳄们随着战争主导权越来越大的这个时候，即使跨洋运输消耗巨大，美国政府也肯定是要向国内的军火巨头们发订单的。

　　但仅仅是一些其他补充，已经足够节省出一大笔开支。杜鲁门就是因为在委员会中从美国军方那里节约了差不多110亿美元，才被某些人看中，快速崛起的。

　　“更加重要的是，虽然日本的工业整体实力不是很高，但这足以让华夏在得到那些工业资源后，在短时间内实力快速的膨胀，对我们下一步在东南亚和澳洲的行动造成更大的威胁。这简直就相当于华夏和日本的联合！”想一想那个情景，杜鲁门自己心中都有些发憷。

　　虽然美国人对付日本人没有尽全力，但日本人依旧给美国造成了很大的损失和伤害。

　　偏偏打到了现在，美国人赚到手的利益，在华夏横插了一杠子后，根本和投入不成比例。

　　这也是美国国内支持对华夏下手的一个主要原因。

　　在绝大多数美国人的眼中，华夏还是以前那个极其弱小的国度。经常自我为中心的美国人对大西洋彼岸的欧洲都不是很熟悉，更不用说另一个大洋的另一端了。在这个时代，就连西部，除了少数的大城市，都是属于美国人的偏远地区。

　　美国国内对于欧洲战场的报道都不是主流，更何况对于华夏这个曾经极其落后的国度。对他们来说，华夏人就像拉丁美洲和印第安人那样，甚至只需要机枪和大炮，就可能征服整个华夏。

　　当然，在情报中经常对华夏的变化吃惊的美国高层们却并不这样认为。

　　华夏那庞大的军队已经可以给美国人造成很大的麻烦了，如果加上了日本人的实力，这对美国人简直就是一场灾难。

　　当然，在美国人的眼中，还只是麻烦和一场灾难，不是毁灭式的。

　　“如果现在我们和华夏打，我们能够承受多大的损失？”心中早有盘算的罗斯福点了点头，淡然问道。

　　“我的报告中，都有详细的答案！”杜鲁门拍了拍面前的那一大摞报告，自信道。


第0963章 东线无战事

　　“日本人不肯让我们的军队登上他们的领土，这是他们谈判的一条底线！”爱德华-斯退丁纽斯向罗斯福报告道。

　　因为日本人在珍珠港事件中的先偷袭后宣战的行为，让国务卿赫尔对和日本人谈判很是反感，即将接任下一任国务卿的爱德华就成了和日本人谈判的主要代表。

　　“他们需要的是我们对他们放松油料的管制，和不踏过琉球群岛和南方群岛的保证。至于他们本土的那些华夏人，他们会自己解决！”爱德华继续说道。

　　“日本人挡不住华夏人的攻势！”杜鲁门在旁边传言道，“我们需要立即向日本本土进攻！”

　　“可是我们还要收复菲律宾，我们现在的实力不足以和日本、华夏同时开战。”马歇尔反驳道，“况且，一旦我们和华夏的关系变得糟糕，恐怕欧洲的战局也会受到影响。别忘了德国人和华夏人的关系一直很好！”

　　“最好的方式是我们和日本人暂时停战，接受双方都认可的初步方案。让日本人和华夏先互相消耗。”莱希在旁边道。

　　“可英国人是不会同意的！”赫尔摊开双手道。

　　事关本土的安全，日本人这一次下了很大的决心。在新一轮的日美谈判中，他们决定让出菲律宾、北马里亚纳群岛，就连还占据着部分地区顽固抵抗的伊里安岛和马绍尔群岛也全都让出，只保留加罗林群岛，而美国军队需要止步于琉球群岛和南方群岛，还要对日本开放油料、橡胶、粮食等各种战略资源，甚至可能还需要开放部分武器弹药的交易。

　　在华夏控制了大半个东南亚，再收复了库页岛后，日本人油料来源已经断绝，他们的半年库存在经过了这么长时间的消耗后，只能维持2个月，如果需要应对战争，甚至只能用一个月。这也是日本人急于和美国人求和的一个原因。

　　而且在朝韩半岛和东南亚的路途都被卡住后，国内劳力短缺，这两年农业不兴，现在导致粮食都不够吃的。

　　日本人已经沉不住气了。

　　在华夏对日宣战后，德国人有意偏向了华夏，使得连中立国的交易都被断绝，他们空有掠夺来的大量财富，却无法花出去。

　　这个时候，日本人再自大，也明白无法对抗美国和华夏两个大国。面对华夏的就近威胁，他们选择了向美国妥协。

　　只要美国人放开了封锁，他们会很快恢复元气，把华夏人的进攻抵挡住。等消化完了战利品，再向外扩张不迟。

　　应该说，打到现在，劫掠的收获大于他们的损失，日本人还是赚了。即使抛弃了远处的那些群岛，也是如此。他们的舰队可以抽调出来，全力对付华夏。

　　不过，有一个地方，日本人还是舍不得放手，那就是印度。

　　日本人在印度的狂征暴敛，收获更甚于来不及抢劫华人的东南亚。

　　毕竟华人有华夏在背后撑腰，日本人当时还顾忌一些，等到要下手的时候，却发现啃不动了。而整个东南亚的财富精华，除去已经运到了欧洲殖民地宗主国的那些财富外，大多数是集中在华人手中的。

　　而到了印度，日本人就不客气了，英国人的财产也没收，印度人的财产也没收，寺庙、陵墓中的东西也不放过。就连占领地的那些温顺的阿三们都觉得日本人太贪婪了，比英国人还夸张。

　　印度的富饶物产和大量的人口，无时无刻不再创造着新的财富。只要有印度在手，就能足以支撑日本人脆弱的财政，为日后的再次崛起提供源源不断的动力。

　　这是日本人怎么也不想放手的。而且他们也有把握继续守住那半个印度。

　　这里不同于太平洋上的群岛，不需要面对美国人越来越强大的海军威胁。而美国人的陆军水平，至今依旧让日本人瞧不起。

　　至今日本人还控制着差不多三分之一的伊里安岛，让美国人怎么都吞不下。

　　而且即使美国人想从太平洋这边过来，卡住了马六甲海峡的华夏人也不一定会同意。

　　关于华夏、美国、和日本，三国之间的关系，日本人也一直在琢磨。

　　他们认为，野心也在膨胀的华夏同样不愿意让随便美国人染指这一代，就如同他们放心的让出北马里亚纳群岛，不会过于担心美国人不守诺言，继续前冲一样。

　　当然，他们不会相信美国人的仁慈和守诺，不过，至少在日本人在还能抵挡住华夏的继续进攻前，美国人会更乐意坐享渔翁之利。

　　而华夏人对印度的进攻，日本人一样有信心守住。

　　华夏人的人口优势在印度人面前已经表现的不明显了，而且敬业的阿三伪军们比起华夏伪军更好用。

　　那些底层阿三们的生存现状已经糟糕的不能再糟糕了，只有日本肯付出一点施舍，就会拥有源源不断的炮灰，足以填平任何外在力量的差距。

　　在印缅交界处的战争还在持续，双方都已经在那里填进去了超过百万的炮灰，但战况始终在百公里的丛林中拉锯。

　　对比华夏精锐部队的装备和实力，和那些雷声大雨点小的那些土著部队，精锐的日本人也已经有明白人看出了华夏的用心。虽然华夏一方占优，在步步进逼，但照这样的速度打到恒河，恐怕日本人早就度过了危机，甚至可能已经把整个局面都扳回来了。

　　加上印度人的炮灰力量，加速新式武器生产和装备，甚至可能从美国人那里得到一点支援的日本人，有信心挡住华夏人对印度的野心。

　　而英国人，自顾不暇，想进攻印度也实力不足，而且也同样垂涎印度的美国人会不会为英国人撑腰还是另一个说法。

　　“英国人？等到欧洲问题都解决完了以后再说吧！”莱希微笑道。

　　等到欧洲战事一结束，一切问题都将不再是问题，抽出手来的美国人独自对华夏和日本人都有把握。现在要紧的是隔开华夏和德国的联盟。

　　“或许还可以有三个月的时间。”刚刚咨询过医生，了解到自己的身体状况暂时问题不大的罗斯福，心中仔细盘算了他的身体康复时间、年底的大选时间和欧洲的整个局势后，最后还是松了口：

　　“那就让日本人先打吧！”

　　……

　　44年9月18日，正在华夏国民刚刚为华夏军队攻占了整个北海道，洗刷了13年前的那个耻辱而欢庆的时候，在南鸟岛那块屁股大的礁石附近海域，美国的印第安纳波利斯重巡上，日美双方刚刚签署完了一份临时性的和谈密约。

　　期限时间只有三个月，并没有日本人想象的长期合约，但足以让日本人松一口气。

　　“三个月也足以催着日本人和华夏有个彻底了断了！”签署密约的爱德华后来在自己的回忆录上这样辩解道。

　　之前担任着租借法管理局局长的他，主管着工业原料和运输，接下里就需要他的配合从租界法案的物资中，抽调出了部分来进行下一步的行动，更确切的说是表演。

　　美国人陆军接下来在菲律宾，表现神勇，连连收复失地，而且还是毫无伤亡的完整收复，一众之前还带着伪军标示的日本士兵计入了战功档案。

　　而在太平洋的诸岛上，日本人也在步步撤离，主力无损，而且经常型的劫掠到美国人的补给物资，装满了油料和粮食甚至武器的运输船只，甚至连船都被日本人完整俘虏。

　　更可笑的是，还有美国油轮迷航主动开到了日本本土附近被俘虏。当然，日本人也仁慈了许多，除了扣下油料，绝不伤人，甚至发还船只。

　　日美之间的战争还在继续，但除了枪炮的雷声依旧响亮外，再没有激烈的血腥雨点落下。

　　后世被记载为“东线无战事”的经典一幕在不断上演。

　　美国大兵们甚至都感觉到了战火中的轻松，可以休闲去泡泡妞了。

　　而随着日本人逐渐的在抽调海军和陆军的主力返回本土，在日本本土的战争却更加激烈了。

　　华夏虽然已经占领的北海道，但津轻海峡里的日本战舰却越来越多。

　　华夏的陆军虽然也已经攻入了下关，并在当年李鸿章签署《马关条约》的春帆楼上竖起了华夏的国旗和华夏国防军沿用先锋军的五星军旗，但冒着先锋巨炮的轰击冲击关门海峡的日本战舰也多了起来，甚至每天都有日本飞机去攻击高扬炮口的先锋巨炮。

　　越来越多的日本战机重新在本土的天空上飞荡，并奋不顾身的向华夏战机挑战。

　　“打就打吧，谁怕谁啊！”稍晚了一步获知日美密约消息的孟享不以为然的笑道。


第0964章 2周的空战

　　“我也是王牌了！”高世杰兴奋的大声喊了一声。

　　“气死人了，就差那么一点。刚才那个小鬼子差点就是我的猎物了！还差一架啊！”电台中传出了航校同学王世震的懊恼的声音。

　　“愿赌服输！我先王牌了。记得，一支胜利雪茄，要婆罗洲的！”高世杰调侃道。

　　“不错！咱们中队也有三个王牌了！”半天没有王世震的动静，倒是中队长赵志中呵呵一笑的声音传到。

　　随即赵志中的嗓门提高了八度在电台中喊道：“小兔崽子们，都听好了。我们的目标，是……”

　　“全王牌中队！”电台中众人笑着齐声大喊道。

　　随着日本人的主力返回，在短短的一周内，就至少有一千架战机从菲律宾和北马里亚纳群岛等地返回，日本本土上也加紧飞出了500多架战机。

　　至少有一千架日本战斗机到处找华夏的战机的麻烦。

　　第3航空司令胡文极力请求借助这个机会来磨砺华夏的众多飞行员，这正合孟享的心意。

　　日本人看似凶猛的反扑，其实并没有太大的威胁。

　　经过了这么长时间的战斗，日本人虽然也涌现出了一百来名王牌，但大量的精锐却折损在战斗中，现在日本的飞行员中是菜鸟当家。

　　相比华夏，在连续对日作战中，摆脱零蛋的菜鸟身份，击落5家以内的合格飞行员很多，但超过5架的却不多，况且华夏定义的王牌的标准是10架，超过5架只能得到精英的标志和相关勋章。

　　目前依旧活动在前线的刘粹刚凭借着38架依旧位居华夏王牌榜的榜首，在整个世界王牌榜单上也能说的过去，但华夏王牌的数量现在却只有72名，20架战绩以上的只有18人。

　　毕竟目前，华夏只跟日本开战。若不是之前和苏俄人还打了一架，恐怕连这个数字都不到。而且一些王牌担负更多的是去训导那些菜鸟们的任务，上战场的时候更少了。

　　他们的努力也不是没有成果，华夏的菜鸟们在孟享不计成本的砸下各种基地造战机后，在系统的训练下，基本功已经练得很扎实了，只是缺少实战的演练而已。

　　为了让众多华夏飞行员都刺刀见见血，基本上各航空队轮流上前线去对付日本飞行员。

　　如此下来，华夏飞行员虽然大多数都轮到了一次实战的机会，但在短短的歼敌时间中，很难冒出王牌来。

　　而且狼多肉少下，还有为了保障飞行员的安全，对付日本战机，华夏经常以多打少。

　　这些方式对付日本人没问题，但真要对上铺天盖地更擅长绝对优势压上的美国战机，华夏飞行员还需要磨砺。不仅仅是需要合格，而是需要更多的精锐，甚至是决定一场战斗走势的王牌。

　　于是，在孟享的指示下，这些日本人最后的空中反扑力量，就成为了华夏飞行员晋级训练的战场。

　　尤其是在日本本土作战，救助条件差了一些，更需要合格飞行员来应对日本人暗藏在一帮菜鸟中的精锐威胁，免得造成不必要的伤亡。

　　相对于那些遇到袭击时容易脑袋空白，茫然不知所措的菜鸟们，华夏的那些老鸟即使没有战绩入手的，也同样心理状况也过硬，至少能在日本王牌的偷袭下正常的发挥出训练中的逃命和配合技巧。只需要多争取到几秒钟，同伴和压阵的华夏精英和王牌就会迅速过来救援。

　　自从发现日本人精锐或者王牌飞行员阴险的混在菜鸟中来偷袭后，华夏空中编队中压阵的精英和王牌飞行员也越来越多，但依旧无法全面顾及越来越多的华夏战机群的数量。

　　仅过了一周的时间，就至少有三千架华夏战机涌到了日本本土上空，寻找着猎食的对象。

　　那些熟练的老鸟们即使没有王牌压阵看护，依旧能借助队形配合和战机性能的优势，对抗日本飞行员中的精锐和王牌，甚至借助团队的力量，干翻那些日本王牌。

　　2周的时间，在九州、北海道和本岛上空，日本人失去了24名王牌和一百多名精锐，以及1000名左右的菜鸟学员消耗品。而华夏王牌的数量，却快速增加了31名，总数突破了百人大关。与之一起为人瞩目的是，华夏飞行员们击落的1300架战机的辉煌战绩。

　　当然还有外人很少关注的85架华夏战机的坠落以及30名飞行员牺牲的损失。

　　毕竟日本精锐和王牌飞行员不是泥捏的，即使是菜鸟学员也是狂热的敢于发动自杀式攻击，以伤换伤的拼刺刀，若不是华夏飞行员们的坐骑性能再次攀升，恐怕这个损失数字还会更大。

　　再次出马的喷气式战机斩获颇丰，100多架各类喷气式战机出战，实战测试演练，一共击落日本各类战机345架，6个日本王牌死于喷气式战机之手，而喷气式战机的损失只有5架被击落，1人牺牲。

　　这也坚定了孟享加快喷气式战机的更新换代的信念。

　　大量的基地造喷气式飞机，快速的消耗在数量翻倍的高级训练场上，而华夏自产的新式喷气式战机一架架的走下生产线，半数服役，半数装进了战略机库中，以做后备。

　　虽然孟享对于那些用能量超时空转换而来的基地造武器是否稳妥一直抱有怀疑，但对于它们已经发挥出的作用，却是持着肯定的念头。

　　即使时空管理局再牛逼，能让被基地造武器打死的人死而复生？能把用基地武器学会的技能从人的脑海中随意抹去？能让基地造机械挖下的大坑都恢复原样？

　　在小花那里已经总结出了时空管理局并没有随意改变各时空能力的孟享，即使对基地造的建筑不怎么信任，逐渐的缩减了基地生产的建筑材料的应用范围，但却加大了基地工程机械类的应用力度。

　　一系列的改造地球的活动，在基地能源充足的情况下，在华夏大地上轰轰烈烈的开展着。

　　深藏被挖空的大山腹地或者地底的战略机库只是其中的一项。

　　即使基地的可靠性值得商榷，孟享就自建基地。

　　在边境，在内陆各要害区域，在重点城市边缘，在太行、秦岭、唐古拉山、横断山、祁连山、大兴安岭、南岭，以及天山、乌拉尔山、锡霍特山、外兴安岭、切尔斯基山脉、兴都库什山、勃固山等诸多大型山脉上，都陆续的造起了新基地和防御体系。

　　当然这一切都是在不影响华夏民间经济体系的情况下偷偷进行的，有一百五十万转行的工程兵和建设兵团的团员，在基地的主要劳力支撑下，在建造着华夏自己的庞大防御体系。

　　即使不可能一口把华夏的防御体系建设完成，但至少多了抵御美国势力或者其他外界势力对华夏的威胁。

　　借助基地的工程力量，尽力榨干基地的每一点力量，孟享把规划更加合理的三线计划冠上了“地下长城”的名字，提前启动了。

　　涉及海陆空多个军种，建筑交通冶金制造等多个行业，导弹和核弹等各类研制计划的基地，也只是其中的一部分。

　　“为百年计！”孟享一开始就按照应对核战争的标准而来，力争在一切意外面前，保留华夏再次复兴的元气和种子。

　　当然，孟享也明白这只是最后的一招，甚至软脚的美国人很可能早早的和华夏妥协，甚至基地不会有意外发生，但留后手是每一个计划和行动的必备。

　　孟享也不会为这个庞大的需要一两代人甚至更长时间完成的计划来过多的消耗国力，让这一代刚刚从温饱中挣扎出来的百姓为此负担。

　　他只是在榨干基地的每一份能力，以免浪费。

　　甚至在他的调节下，基地的改造作用可不仅仅限于军事，华夏大地上的运河、大坝、水库等大型水利工程也处处有着基地力量的影子。

　　只有经济和科技等各方面实力都提高了，百姓安居乐业，民富国强，华夏才建立起一条抵御外敌的野心的真正的无形长城。

　　“建立在每个国民心中的长城才最为坚固、长久！”这又是一句记录在新史中的孟氏名言。

　　提升整个国民各方面水平，把国民的权利和义务等理念随着低保政策灌输到每一个国民的心中，才是孟享为防御意外而做出的最大努力。华夏已经初步建立起的相对完整的工业体系和强大的军事力量也得益于国民素质的提高。

　　更多的合格工人，合格的军人，成为了华夏实力提升，逐渐强大起来的一砖一瓦，也成为孟享信心逐渐增强的源泉。

　　“前线战局已经稳固的差不多了，日本人空中力量也消耗的差不多了，不能干等着让日本人把我们的战利品去换美国援助来对付我们！该到了再次发力，一举定乾坤的时候了！”孟享的命令再次发出。


第0965章 进攻近畿之地

　　日本人还是对美国人防了一手，日本海军主力抽调回来的要慢一些。而且还要兼顾运送陆军回来，在日美谈好的前两周，主要是提前返回的日本战机以及本土的陆军对华夏展开的反攻。

　　在东侧继续扼守住敦贺，逐渐控制住琵琶湖周边，依靠地势截住东来的援军后，登陆的华夏军队的主攻方向是向西，逐步攻占了福知山和丰冈，和从松江登陆又占取了米子的华夏部队一起，夹击仓吉和鸟取。

　　随着华夏在若狭湾向外的扩张，日本人有些沉不住气了，开始抽调神户、大阪、京都、名古屋等更多防御部队去就近支援若狭湾。

　　九州岛的告急也让日本人抽调广岛、福山等地的兵力，以及四国岛上兵力。

　　日本面向鲸海一侧的城市，个个如临大敌，不敢抽调部队。但在和美国签订了密约后，日本人把防守太平洋一侧的精锐部队抽调向九州和若狭湾，甚至连东京湾周围的兵力都抽调了一半过去。

　　更多的民兵正在组织起来，首批返回本土的10万日本海外作战的老兵，也正在撤回的途中，让日本人心中略安。更重要的是随着夏秋季之季，鲸海海域上台风逐渐增多，华夏在鲸海来往的补给船只骤减。这让日本人觉得就像元朝时期的神风一样，如有神助。

　　华夏军队按照上级的指示，把更多的精力稳固防守，忙于在占领地的掠夺行动，也让日本人产生了错觉，觉得华夏进攻乏力了。

　　于是匆匆抽调本土的主力，妄想着加一把油，就能华夏人赶下海。

　　只是他们又一次忽视了华夏一直最为犀利的空降战术。或者说他们自信他们已经警戒了，而且还有大量的战机返回。

　　可是随着日本人空中实力被削弱，日本本土上的天空再一次被华夏统治。

　　随着孟享下达了展开第二阶段计划攻势的命令，10月3日，日本本土上空再次卷起了一层层黑压压的乌云。

　　三千多架运输机和两千多架轰炸机以及护航战机的编队，遮云蔽日，螺旋桨卷起的气流远远的就震碎浮云，向下方的日本本岛露出了狰狞。

　　日本重兵集结的地方都遭遇了扑头盖脸的闪着金属光泽的炸弹轰炸，而在广岛、吴、神户、京都、大阪、名古屋等工商业发达城市或者军事重地的上空，却飘起了洁白的伞花。

　　吴，是日本海军的据点，也是日本当时十大城市之一。

　　吴海军工厂是日本海军舰艇的中心建造地，员工是横须贺、佐贺、舞鹤三个工厂的总和。那里密布着大大小小的各种让孟享垂涎的机器设备。

　　在先锋巨炮近距离轰击和分基地建筑就近支援下，佐贺以及日本另一处重要的造船基地——长崎，也已经大半落入华夏军队的手中。长崎造船厂，长崎的三菱军工基地，没等日本人舍得炸毁，已经被华夏军队控制并开始拆卸，准备拆解搬离。

　　而广岛也是日本极为重要的重工业基地和军事基地，日本人秘密研制的原子弹工程，主要基地就是在广岛。

　　不提京都同样遍布华夏痕迹的各种文物，以及神户和大阪等日本核心工商业区之一聚集的财富，仅仅神户和大阪兵工厂就让孟享不肯放过，还有一个号称日本四大兵工厂的爱知县名古屋兵工厂。

　　在伪满和朝韩都被华夏收复后，靠着提前的算计和保护，沈阳和仁川的那两座日本人精心经营的兵工厂基本上无损的落入了华夏之手，现在正转向专门生产华夏新标准的武器。

　　日本人的四大陆军兵工厂就剩下了东京小仓兵工厂和名古屋了。

　　对于防守格外严密的东京地区，现在孟享想要自己无损，战利品也无损的攻占下来，很不现实。

　　东京是这次计划的第三阶段的目标，通过多方位的紧逼，大阪湾周围的兵力已经被调动的弱了很多，又靠近分基地的直辖范围，所以此次的目标是这些地方。

　　毕竟空降兵的人数和火力先天的不足，若不是附近的若狭湾隐藏着一支大军即将作为主力向关西地区进攻，孟享也不敢莽撞的在没有基地就近支持的情况下，只靠空降兵去攻克名古屋以及整个爱知县。

　　现在有了从若狭湾扑来的10万大军，空降兵的任务只是趁敌不备，占领各战略目标，争取到大军的到来前，保住那些胜利果实不被逼急了眼的日本人玉碎。

　　到目前为止，大多数日本人还抱着打退华夏人，从华夏人手中夺回来这些家当的念头。

　　只是华夏在北海道和北九州的疯狂拆迁，让不少日本人担心，要求玉碎，不留给华夏资敌的呼声越来越多。

　　日本高层还在犹豫，毕竟毁坏了，想要再建立起那些设备，恐怕至少耽搁几年，甚至更长。这无疑会耽搁日本重新崛起，甚至在华美之间当渔翁的收获。

　　“即使华夏人能把这些搬到华夏，以后我们也能再搬回来！”很多日本人都这么安慰自己道。

　　不过，也有少数疯狂的日本人，惘然自顾，要和他们的工厂和一些财产同归于尽。

　　一点半点的孟享也不在乎，日本人的很多设备已经是破烂货了，跟不上未来电气化发展的脚步。若不是华夏家大业大，需要更多的设备支持家底，先追求数量，孟享对这些也看不上眼。

　　现在德国忙于战争，美国人对华销售设备减少，为了大范围推广工业化进程，只能先勉强用着，以后尽快现代化升级或者加快折旧就可以了。

　　本着蚊子肉也是肉的原则，华夏军队在横扫的时候，能在不危急自身安全的情况下，能尽量保留更多设备和物资，就尽力为之。况且，这一次华夏空降兵去抢着控制的地方都是日本工业的精华所在，很多设备也是目前世界先进水平的。

　　前世日本人搬到华夏去的一些二流货色，都被华夏人用到了跨世纪，这些重量级的设备由不得孟享不特意保护，而且还有日本人积累下来各种科技资料。

　　工业中的很多技术资料，都是通过大把的砸进资金和时间，通过几十次，上百次，甚至上千次的实验得来的。

　　即使有钱，也不一定能快速的积累起来。孟享虽然舍得投入，但毕竟缺少积累的时间，国内在一些领域还有些欠缺，虽然有德国和美国的技术支持，但日本人的一些研究也很有自己的特色。

　　其中，日本人可以毫无顾忌的拿着大量的人体做活体实验，为它们的医学和生物化学研究积累了很多别人无法得到的第一手资料。美国人的很多相关研究的资料就是从日本人手中得到的。

　　日本人能在二战后快速崛起，也是得益于他们扎实的基础。通过劫掠来的大把财富和为战争狂热的精力，日本人消化补足了不少工业的基础短板。

　　而华夏若是兼取众长，必然是更胜一筹。

　　甚至为了更好的吸纳日本人的劳动成果，孟享甚至打算把那些日本专家和科技人员也掳走。

　　无论什么时候，人才才是不断创造财富和灵感的源泉。能利用，就榨干他们的最后一丝价值，不能利用时，也处理的干净绝不留给日本人。

　　……

　　当日本从各地抽调的援军聚集在琵琶湖周边，聚集在京都和舞鹤之间，准备和华夏来一次决战，一战而胜的时候，华夏的坦克装甲部队率先冲了过来。

　　因为运输的不便，又没有分基地就近支持，在若狭湾积攒了那么多天，华夏也只是聚集了1200多辆突击用的坦克。

　　不过，这已经够了。在京都和名古屋的两路各出动了六百多辆坦克，已足以在日本人的援军阵势上凿穿一个大洞。后方搭乘多功能步兵车的各2万机械化步兵一股风的卷过了日本人的防线，直扑向后方脆弱的近畿之地。

　　而主力军队都调向了前线的日本人只能眼睁睁的看着华夏装甲车辆的离去，继而又被后方从若狭湾步步逼来的摩托化步兵把防线上的那个洞口撕得更大，并被反复的碾压。

　　即使坦克部队主力以及暴风一样的席卷向近畿都市圈，但那些笨重的虎王等坦克和众多的重型自行火炮依旧留下来，足以把日本人的防线蹂躏一遍又一遍。


第0966章 腰以下的都吞掉

　　“我们返回京都去支援吧？”梅友吉及少佐参谋劝说自己的长官道。

　　长野祢次郎大佐赤红着眼睛，咬破了嘴唇也没有吭声。

　　他之前执意要把华夏军队阻挡在近畿之外，根本不相信华夏军队野战无敌，现在他终于见识到了。

　　面对华夏坦克和火炮以及空中轰炸机、攻击机的联合轰杀，让他心中只剩下了无奈。

　　“八嘎，你这个笨蛋，怎么还不退回来，去支援大阪？”上司的大吼终于让他有了台阶可下。

　　“转进，我们去支援大阪！”长野弥次郎也吼向梅友吉几道。

　　京都一路的华夏坦克装甲部队从京都一侧卷过，并没有多停留，大部队直袭后方的大阪和神户。

　　只有先解决了这两处的兵工厂和大量的工商业网点，才能消除日本人借助这里的资源顽固抵抗的可能。

　　剩下文化气息浓厚的京都很容易解决，日本人舍得炸工厂、矿山，绝对不舍得毁掉带有浓郁日本文化特色的京都。

　　“把它们从地球上抹去！”而只想劫掠，顺便把日本的特色抹去的孟享恨不得让日本人自己脑残，不用华夏人出手招来非议，就玉石俱焚了自己的特色，说不定N年以后，和匈奴等诸多已经消失的民族一样，地球人说不定真忘了这个被淘汰出地球球籍的民族。

　　于是总参谋部做好了先收拾大阪和神户，返回头来在京都附近决战的计划。

　　反正那个时候，畏手畏脚有所顾忌的是日本人。很多具有华夏特色的文物，不是被百合和菊花计划收拢，就是被空降的部队和留下的少数装甲部队先行保护，倒不怕损失过多。

　　战争就意味着破坏。

　　孟享也不指望把日本积聚的财富全部无损打包回来，他的期望值是超过一半。这也避免了华夏的部队打起仗来放不开手脚。

　　在华夏人命廉价，机器物品高于人命的价值取向依旧大范围存在的情况下，一开始有些官兵还是转不过弯来，为了保护那些机械设备无损，而平白付出牺牲。

　　幸亏被孟享及时发现纠正，一边禁止下边用华夏士兵的性命换战利品的功劳，一边再次把棒子炮灰们推上去，诱惑着那些棒子们去换功勋。

　　华夏的这种不再顾忌的打法，让一些日本人也有些不适应。

　　比如大阪人。

　　若是说大阪军团在国外惜命，不肯用心，但在保护自己家园方面却是表现的很顽强。那些小商贩们对于自己的财产格外上心，在听说了华夏的恐怖的卷地皮拆迁方式后，为了保护自己的私人财产不受侵害，大阪军团们开始爆发出了惊人的战斗力，让孟享都吃了一惊。

　　不过，他很快调整了对大阪人的思路，抛出了利诱手段，并加大了无所顾忌的破坏力力度。

　　一边是顽固到底的玉石俱焚，什么也剩不下，一边是华夏人抛出的能保护自己私人财产，甚至能在华夏的劫掠行动中分到巨额利润的诱饵，很多大阪人犹豫了。

　　毕竟劫掠和侵吞是两个概念。

　　看华夏大把劫掠而走的架势，差不多每个日本人都以为华夏是要赚一把就走，对彻底占领日本本土没有兴趣，也让很多日本人少了拼命的心思，决心忍下这一次被劫掠的事情来。

　　甚至有些脑筋灵活的已经把目光对准了未来分割日本本土利益的巨大蛋糕上。

　　大阪商贩们无疑更会盘算其中的得失。

　　于是，在华夏特工和间谍以及日本代理人的鼓动下，越来越多的大阪人也加入到了光荣的日奸行列中来，为华夏军队掠取更多的财富，提供了大量的信息，甚至直接动手，比起华夏当初的伪军汉奸来还要积极。

　　在华夏抛出的众多狗骨头奖励和种种许诺下，浑然已经忘记了卸磨杀驴的危险，也不知道有时候软刀子杀人更是厉害。

　　打败日本人容易，但彻底灭掉日本人却不是短时间内在外界众多制约的情况下，能快速完成的。孟享不会拖去一代人的时间，但尽量用最小的代价，获得最大的收益，而且看着日奸打头阵对付日本人的感觉，特别有成就感。

　　不到一周，大阪顺利而克。华夏军队和那些喝到了汤汤水水的众多日奸一起分食了大阪的国家财富，以及拉拢了一派，瓜分了其他派别大阪资本财团的财富。

　　神户也只坚持了一周多点，就被攻克，除去重点战利品需要关照一些外，华夏军队毫不吝惜的破坏举动，还是击垮了那些民兵们的信心。

　　在驻军主力在堵在京都附近的情况下，那些组织起来的乌合之众不堪一击。若不是他们还保持着狂热和剩余部队的抵抗念头强烈，分布在城市各个角落负隅顽抗，华夏军队也不会拖延那么长时间。

　　名古屋的日军也抵抗的很是顽强。虽然被后方若狭湾的华夏军队拖住了琵琶湖方向的日军，但名古屋周边的援军却在大规模的调集而来。加上地处日本关东和关西之间，名古屋的民风彪悍，给华夏军队也造成了一些麻烦。

　　不过，也只是一些麻烦。

　　以名古屋地区组建的日本第三师团，经历了从甲午战争、918、淞沪、南京、徐州等诸多战役，一直到二战投降，第三师团在华夏也同样作下了累累的血债。

　　这一次的攻击，华夏军队的出手毫不客气。即使战利品缩水，也要提高战争破坏力的等级，如同九州岛上孕育出的南京屠杀的主凶师团的久留米和熊本一样，寸草不留将会是那些地方的唯一景观。

　　虽然缺少了分基地的直接支持，但空中的轰炸群和攻击机群在华夏重新控制住了天空后，发挥出了巨大的威力，硬生生的把名古屋周边的援军主力给滞缓了一周。

　　后方大量的运输机也不断的在伞兵们提前控制的名古屋军用机场上起降，送来了更多援军。

　　若狭湾登陆的部队也是成群结队的向名古屋方向涌去，每一次大规模的坦克装甲的突击就撕裂日本人越来越单薄的琵琶湖防线。

　　十天的时间，名古屋涌进了的华夏军队超过了10万，不仅攻陷了名古屋的绝大部分，还消灭了四周赶来的7万多日本各路援军。

　　又过了5天的清理，踩着18万多的倭寇武装部队的首级，华夏军队彻底占领了整个名古屋，以及周边的十几个城镇。

　　名古屋兵工厂在提前防备下，绝大部分得到了保留。日本人只舍得炸了武器弹药库存，对机器设备还是心存犹豫，给了伞兵部队保全的机会。

　　而若说此行最为人瞩目的战利品，却是躲在名古屋大学附属医院内治病的汪精卫夫妇，来不及转移，就被空降的虎牙特种部队提前擒获。

　　他们的主子日本人都要被灭了，而且孟享在国内的实际掌控能力已经渗透到位，留着他们方便国内清理的意义也就不大了。

　　这一次直接专机带回了国内，进行终极审判。

　　经过了十五天的名古屋战斗告一段落的时候，近畿附近的战斗还在打的热火朝天。

　　在步兵继续清理神户、大阪等地的时候，华夏的装甲部队在后方补给紧紧跟随下，继续前冲，和伞兵部队以及空中的战机群一起配合着，分三路连续席卷过大津、津、奈良、和歌山以及西边的姬路，并和从松江攻来已经攻克了新见的另一路5万华夏部队，一起对冈山和福山等地形成夹击。

　　冈山周边的驻军也不多，民兵组织的乌合之众不堪大用，而周边驻军最多的广岛和吴此时却自身难保。

　　若是说名古屋和神户等地的日本军队还能抵抗一阵的话，广岛和吴的日军却是连抵抗一阵都难。

　　华夏此次进攻，不仅仅是对付日本的近畿地区，斩断日本人的蜂腰，而是打算彻底把日本本土的小腰以下的部位全部吞下。

　　除了已经占领了整个北海道的部队保持原规模，依旧在清缴残敌，继续搜刮搬迁外，九州岛上的华夏军队不算仆从军又增兵5万，继续加力向南方鹿儿岛等地横扫。

　　而最主要的派兵行动却是集中在本岛上。

　　在鲸海海战后，整个鲸海已经是华夏的天下。虽然鲸海上天气不佳，但沿着日本本土的近海地区，还是可以大规模输送军队和物资，只要在周边陆续占领的港口，避开台风即可。

　　滨田、出云、鸟区等地的港口纷纷在华夏海军的巨炮和战机联合攻击下，落入华夏之手。

　　近海运兵行动一路畅通。

　　松江处登陆10万援兵，若狭湾登陆30万援军，支撑周边的行动。

　　而在广岛和吴附近，也有12万华夏军队直接攻过去。


第0967章 想要夺回失地，很难

　　“我们的海军主力舰呢？”裕仁恼怒的逼问山本五十六道。

　　连续的不利消息让他已经失去了继续打腹语的心情。

　　尤其是京都这座千年古都，在周围的日军被华夏歼灭了大半，无力阻挡华夏进入京都。

　　裕仁曾经直接要求大本营电令周围的军队玉碎尽忠，但周围的军队自保都难，根本聚拢不起来，致使京都还是最终在一群日奸的配合鼓动下，在一众日本文化、历史甚至宗教界的人士的簇拥下，效仿法国巴黎，宣布了把京都设为不设防城市，直接被华夏人接收了。

　　“以后我们会完整把她收复回来的！”一众簇拥者纷纷喊出了响亮的借口，军队上的很多人高声呼应。

　　“我们拿什么去反击？”裕仁听了却只剩下了羞恼。

　　此次华夏的攻击，让日本人失去了更多的工业基地。

　　日本人的油料本土只有本岛上西北部的两个小油田，年产量还不足美国一个油田的日产量，根本用不着指望。在掐断了东南亚和苏俄石油来源后，靠着美国人的支援才缓过劲来。但美国人卡了一下，只提供战斗的部分油料，想要储备和用于生产等其他方面的能源是不用想了。

　　这使得日本人的电力和工业动力主要依靠煤炭。

　　但日本的煤矿在北海道和九州岛被华夏占领后，也就去了绝大多数了。本岛的那点煤矿根本不够炼钢厂正常运转的。

　　不过，在神户-大阪也同北九州一样落入了华夏之手后，日本的四大钢铁生产基地，就釜石和东京两地了。

　　虽然釜石曾竖起过日本第一个高炉，但它和东京地区的钢铁厂一样，规模都不是最大的。

　　借助着朝韩和华夏的资源，北九州的八幡钢铁厂，汇聚了全日本40%的钢和25%的生铁，加上神户-大阪钢铁地带，日本大部分钢铁产能就这样失去了。

　　当然，日本本土铁矿石不足，更是让日本的钢铁厂无法运转，现在只能靠着熔炼废旧钢铁，做最后的一击。

　　要把日本工业链都断绝的美国人是不肯提供废旧钢铁的，日本人只能从本土搜刮，甚至连民间的锅碗瓢盆都搜刮了去。煤炭不足，现在还没有环保意识的日本人就大砍林木。

　　只是这样生产出来了钢铁，却无法及时转化成武器。

　　日本四大陆军兵工厂只剩下了东京，吴海军兵工厂这个主要的造船厂以及鹤舞、长崎的三菱造船厂、神户川崎康采恩也陷入华夏之手，就连主要集中在东京、名古屋、神户和大阪的日本飞机行业基地，也去了三个了。

　　靠着东京附近群马县的中岛飞机制造厂，根本无法应付日本人大量的防空需求，而且日本飞行员已经极为短缺，就是有了足够的战机，靠着一群菜鸟也无法支撑。

　　陆军主力还抽调回来不足三分之一，且大多数聚集在太平洋沿岸，远水解不了近渴。

　　在陆军和空中力量都无法指望的时候，裕仁也只能指望他们曾经最为强大的海军了。

　　有了孟享对历史的改变，山本五十六至今依旧活蹦乱跳的。但他个人再能，也改变不了实力上的差距。日本海军依旧被发全力的美国人打的步步退却。

　　这山本五十六早有预料，心里也做好了失败的准备，但让华夏也打得无还手之力，骄傲的山本却极为不服气。

　　即使有了东海海战和鲸海海战的失利，山本也是归结于指挥官的愚蠢和主力舰队没有出马，偏师出阵上。

　　主要是华夏以前给人的印象太糟糕了，凡是见识过以前华夏模样的人都会对华夏的崛起抱以怀疑，除非亲身体会过，否则都会带着有色眼镜看待华夏。

　　陆军方面，山本还能理解。主要是华夏人多，只要装备解决了，靠人海堆也把日本军队给挤兑死。

　　但海军就不一样了，百年海军不是说着玩的。即使华夏买来了大把的战舰，一样是新手菜鸟。

　　虽然山本已经知道了华夏海军船坚炮利，心中有了戒备，但内心里还是瞧不起，决心打一场类似甲午大东沟一样的大胜仗给众人瞧一瞧。

　　毕竟山本在联合舰队总司令的职位上败于美国人，已经失去了颜面，很想从华夏人头上找回来。而且，日美和谈需要拖出一些替罪羊，除了东条英机，给美国人带去巨大损失的海军也需要拖出几个来。

　　对于美国人提出的惩治山本等人，日本高层一直犹豫。但如果到了日本生死存亡，需要美国人拉一把的时候，会有人把山本以及其嫡系，用各种冠冕堂皇的理由给挤兑出来，牺牲掉。

　　山本即使不为自己考虑，也需要为走下众多嫡系考虑，能让自己和嫡系的地位更加稳固的方法只有一个，就是打一场胜仗。

　　从美国人身上获取战功已经不指望了，唯有把目标对准华夏人。

　　为了获得一场绝对的胜利，山本一直在仔细筹划，即使前线连连失守的消息，都没有打断他的计划安排。

　　“我们的舰队都已经准备好了决死一战。战必胜！”山本不卑不亢的回复裕仁道。日本海军对皇室远没有陆军那么狂热。

　　“我不是问这个。我是问你，大阪神户陷落的时候，我们的舰队在哪里？广岛陷落的时候，我们的舰队在哪里？现在我们的舰队怎么不去把丢失的土地再夺回来？”裕仁吼道。

　　裕仁之所以对山本不假辞色，一是为了敲打海军，对付华夏用力些，另一个用意也是为了下一步和美国人继续下一阶段和谈打基础。

　　不过，若是说近畿地区是因为华夏从空中和陆上实施的攻击，海军鞭长莫及，但这一次华夏军队从广岛附近登陆，致使广岛陷落，确实和海军没有及时护卫有些关系。

　　但山本五十六也有苦衷。

　　当关门海峡420毫米口径的先锋巨炮增加到了3门，还有不少重炮跟随的时候，日本人已经对冲过狭窄的关门海峡进入鲸海绝望了。

　　山本也绝对不会把舰队空耗在和这3门超远程大威力的巨炮抗衡上，而且为了追求最有说服力的胜利，他选择了在九州岛和华夏舰队决战，把失去的佐世保和长崎夺回来，顺便重新封死朝韩海峡，切断华夏最近的通道。

　　于是日本人返回的主力舰队除了少部分去轻津海峡支援外，大部分都集中在鹿儿岛以及琉球群岛一带，其中从菲律宾而来的日本舰队则是以冲绳岛为驻地，等待最好的时机。而并没有想到华夏的舰队突然从关门海峡冲进了濑户内海，和陆上出击的装甲部队、空中大规模突袭的空降部队一起，海陆空三路大军齐攻广岛。

　　华夏军队有了分基地的帮助，加上空降兵的突袭，哪里是日本人能防住的？

　　各红警建筑如雨后春笋般的撕去了伪装竖起，给空降的部队提供以最为直接的武器后勤和火力支持。

　　潜伏的克隆部队直接出击配合伞降部队，在犀牛坦克和灰熊坦克以及空中战机的协助下首先控制了机场和码头，后续的空间部队和登陆作战部队纷纷而来。

　　随后岩国和吴附近竖起2座先锋巨炮，当宫岛上的红色严岛神社突然倒塌，又竖起了一座挺着巨大炮管的先锋巨炮的时候，一切都已经不是日本海军能左右的了。

　　即使日本海军的部分战舰匆匆返回，也无济于事。甚至倒霉的被干掉了一艘巡洋舰。

　　先锋巨炮的发威，加速了广岛的陷落。除了一些重要战利品目标被圈定外，其他地方任由先锋巨炮的重击。

　　一炮下去，广岛这个军都的地图上就空白一片，代表着一片废墟的产生。连续有5支日本人的队伍被一炮清干净，他们可笑的防线，仅靠着巨炮的冲击波就彻底吹散了。剩下的零星抵抗就彻底在华夏大军的涌入后，彻底搞定。

　　“我们无法和华夏的先锋巨炮相抗衡！”早见识过华夏先锋巨炮厉害的山本五十六也只能在巨炮前退避三舍。

　　可是孟享在占据了制空权后，用巨炮上瘾了。

　　先是2门巨炮架在了大分附近，彻底封死了丰予海峡，也就断去了日本海军通过丰后水道的进入濑户海的念头。

　　而另一条可以进入濑户海的通道——纪伊水道，却被华夏军队通过空中和海上以及潜艇的投放，布满了水雷，再加上已经在神户和大阪等地的机场安家的华夏战机群，这条通道也被断绝了。

　　想要靠海军夺回失地，已经很难很难了。山本唯有把希望寄托在和华夏海军决战上。


第0968章 出了点意外

　　“日本人怎么这么不禁打了？”看着地图上标示出的已经丢了半壁江山的日本，凑到一起商量下一步行动计划的麦克阿瑟和尼米兹不由面面相觑。

　　两个人都是和日本人交手了很多次，现在也不过是刚从失败阴影中爬出来，却不料就这么眼睁睁的看着日本人被华夏稀里哗啦就解决了一半了。

　　“日本人缺少了油料，缺少了钢铁和橡胶，甚至缺少粮食，他们自然坚持不下去。”麦克阿瑟道，“况且，我们还给了他们重重的一击，让他们损失很大。”

　　即使是骄傲自大的麦克阿瑟，也不敢说彻底消灭了日本人的主力，尤其是陆军。

　　倒是尼米兹可以自豪的说这是美国海军的功劳。应该说，日本人的主力战舰大半被美国海军干翻了。

　　“日本人剩下的实力也不弱！”尼米兹还是谨慎道。

　　日本人还剩下不少主力舰，大和以及日向号等超级战列舰的威力让美国人丝毫不敢马虎，加上新近下水的此时世界上最大的航母——信浓号，以及正在改装的大凤号和几艘云龙级等航母，实力依旧强劲。

　　加上山本五十六等水平很高的海军将领，稍一不注意，就连美国海军都要吃败仗，甚至都有可能逆转战局。

　　况且，日本人的陆军至少还有近二百万的老兵以及三百多万的新兵炮灰。

　　美国人要想取胜，必须得付出沉重的代价。

　　正是日本人的实力摆在那里，大多数美国高层才倾向和谈，先让日本人和华夏互相消耗一阵再说。可谁知道，在不到一个月的时间内，日本陆军就被消耗掉了一百多万。而华夏人那边传来的损失却是微乎其微。

　　“也可能是华夏人确实强一些，尤其是他们的陆军和空降部队！”尼米兹的话让麦克阿瑟脸一黑。

　　当初麦克阿瑟在澳洲的时候，可是在华夏的空降部队和陆军手中吃了大亏。而且他的美国陆军屡次被日本陆军击败，而转眼间日本陆军就被华夏陆军打爆了。

　　他无法反驳，只能悻悻然道：“华夏的海军也很强。听说日本人都要把主力战舰都调去，要和华夏海军决斗了。”

　　麦克阿瑟强大的关系网，让他的情报得到的很及时。

　　尼米兹脸色郑重了起来，他也刚收到这个情报不久。华日海军决战的结果必然影响未来美国海军在亚洲的政策，针对华夏和日本有不同的对策。尤其是华夏海军，虽然他对新兴的华夏海军也同样的瞧不起，但一个陌生的对手很容易导致一些意外出现。况且，华夏海军的战舰同样强大。

　　“你说，谁能获得最后的胜利？”麦克阿瑟看出了尼米兹心中的踯躅，不由微笑着继续追问道。

　　“如果我们的老对手发挥正常，他们的胜算总是大一些。你知道，海军不是陆军，是需要底蕴积累的！”尼米兹反讽道。

　　美国军队扩张的很快，尤其是陆军。为了在北非、欧洲和亚洲同时进行登陆作战，美国陆军快速从不足20万，扩张到了700多万，现在还在向800万逼近。

　　美国人虽然有不少以前的老兵，可以快速的从预备役转为正规军的骨干，但毕竟数量无法撑起七八百万的庞大军队，而且那些一战后的老兵也久已不遇战争，在一向训练松弛的陆军的大环境下，很多人的水平也就比那些新兵强一点点。

　　而那些新兵更是糟糕，在自由和权利的呼唤下，少爷兵的称呼并不是没有来历的。

　　并不是从小熟悉枪支的人就能当一个好士兵，掌握了强大武器的军队并不缺暴力，而更需要掌控这种暴力的纪律，以及一种可以面对死亡威胁而敢于牺牲的精神。

　　美国军队中也不乏勇士，但其中也汇集了更多的少爷兵，虽然还不至于不尊军令当逃兵，但想要让他们去拼命，绝对不要指望。撂摊子是轻松的，擅长用枪来护卫自己权利的美国人有足够的理由让长官的强制命令失效。

　　当然，美国人的强大武器也不需要那么多的炮灰，宁愿用大量的金钱消耗弹药去压死对手。虽然其中不乏向军火大鳄家中搬国库的嫌疑，但对人权以及背后的选票平衡的重视还是有的。

　　至少现在的对手还不至于强大到让美国人做出需要更多牺牲的无奈选择。

　　于是，陆军的散漫让以精英自诩的美国海军很是瞧不起，而急速扩张的陆军又抢夺了更多的军费开支，让一向是美国宠儿的海军很是不满。

　　军种之间的矛盾，绝对让尼米兹说不出夸奖陆军的话来。

　　“我倒是不这么看！”麦克阿瑟即使也同样不看好华夏海军，但依然不肯附和尼米兹的判断，冷然道，“要知道，战场上总是充满了各种意外。”

　　“你也知道，华府的那些人是不允许意外发生的！”尼米兹意有所指的摊开双手微笑道。

　　……

　　“出了点意外！”莱希耸了耸肩膀道，“华夏人用先锋巨炮封死了周围的海域，让日本人很难找到和他们的海军决战的机会。”

　　先锋巨炮的威力早已经为众人所知，此次在日本本土上的发威更是令人瞩目。

　　华夏靠着先锋巨炮，挤兑的让日本海军竟然没法下嘴。

　　濑户内海进不去，关门海峡过不去，从朝韩海峡也进不了鲸海，靠向长崎的日本海军主力舰队赫然在长崎附近的海域也受到了巨炮炮弹的欢迎。甚至在北边的佐世保也传来了先锋巨炮的怒吼声。

　　连续几天，日本海军都在和先锋巨炮对抗。

　　虽然在付出了日向号受损，2艘驱逐舰沉没以及80多架战机的代价后，靠着海航和超级战列舰的努力，让他们击毁了1门，但随后更多的巨炮陆续竖立起，彻底让不服气的日本海军没了脾气，只能坐看华夏海军在濑户内海和鲸海中不断横扫沿这些海域的日本城市。

　　美国人也曾经对先锋巨炮调查过，但同样没有很好的对付办法。

　　巨炮周围森严的防空阵地，有基地警戒炮的加持更是连蚊子都难以飞进去，华夏的空军实力，也让美国人自认无法轻松获胜。美国人不付出巨大的代价，也同样拿先锋巨炮没办法。

　　美国人耗得起，但是日本人却耗不起。

　　听说日本海军要和华夏海军决战的消息后，为了避免意外出现，美国人大方的提供给了日本人大量的燃油和一些其他军事物资，力求让日本人带给他们一个好消息。

　　但是对于战舰、飞机和一些敏感物资，美国人还是绝口不提，同样消耗日本海军实力的意图也很是明显。

　　反正华夏军队正在日本本土攻城略地，最着急的还是日本人。这种阳谋躲了躲不了。

　　不过，虽然要牺牲海军实力，但现在产能不足的情况下，日本人的战舰消耗一艘，就少一艘，空耗在巨炮上边极为不智。

　　山本五十六快速收兵，也熄了在长崎和华夏决战的心思。

　　“那日本人怎么打算？”罗斯福合上了摊在膝盖毯子上的一本华盛顿传记，轻声问道。

　　“他们计划用主力舰队直接去攻击上海等华夏的沿海城市，逼迫华夏海军出海决战。”莱希直接说道。

　　罗斯福平静的听着。

　　“只是……”莱希有些犹豫。

　　“只是什么？”罗斯福的微笑浮在了嘴角。

　　“日本人又提条件了。”莱希快速用抱怨的口气说道，“为了避免意外发生，远航作战的他们需要更多战略物资，还有对付华夏陆航的战机、准确及时可靠的雷达，以及更多的情报！甚至他们还想要潜艇。”

　　“我们不需要意外！”罗斯福突然坐直了身子道，“我们要的结局只有一个，日本人把华夏人死死的拖住。不管他们的战场是在日本本土，还是在海洋上。总之，亚洲不能过早的出现除我们之外的胜利者，尤其这个胜利者还可能会超出我们的控制之外。”

　　随机，他语气放缓道：“该给的可以给他们。除了我们给他们的，日本人又还能剩下什么呢？”

　　……

　　“给他们！虽然这群土著人组成的乌合之众，拿了这批军火，也难有什么大为，但至少给美国人添点乱还是可以的。”孟享笑了笑在文件上签上了自己的名字，“美国人以为小鬼子退出，就可以轻松的收回菲律宾，简直太天真了。”


第0969章 来而不往非礼也

　　“只要我们和美国人的矛盾没有激化到桌面上，美国人就只能躲在后边操控。可惜日本人不是那么好操控的，而且美国人的操控水平一向也不怎么样。”孟享笑对众人道。

　　随着日美联合的消息被更多的高层知道，有人担心了起来。作为一个领袖，孟享需要站出来，用自己的自信感染众人。

　　孟享的自信不需要伪装。

　　虽然说因为历史金手指的残缺，让孟享有些患得患失基地这个最大的金手指也出现意外，但毕竟基地已经改变了华夏的国运。一个更为强大的华夏已经不惧怕外敌的入侵。唯一可虑的只是对外扩张过程中最后获取的利益大小，以及变得更为强大的时间表的快慢而已。

　　劫掠整个日本，无疑将会让华夏一跃成为世界强国的行列，也是孟享一直在谋划的事情。加上干翻日本，可为华夏赢得东邻的安宁。最重要的是前世的怨仇，让孟享早就下定了决心，即使和美国人开战，也在所不惜。

　　他对日美勾结，也早有了心理准备，并有一系列的后手等着美国人的出招。

　　如他所料，在华美还没有彻底撕破脸的情况下，美国人最多出钱出物，国内扶植亲美派，国外在背后支持日本。

　　国内虽然孟享表现的很是民主，并在一步步的完善着华夏的民主体系，但实际上，在克隆人和基地的影响下，一切依旧尽在他掌控之中，根本不必担心跳梁小丑的蹦跶。

　　而国外美国人支持的日本人，在华夏实力的压制下，以及美国人对日本人的顾忌和仇恨尚未消除的情况下，也同样是被压着打。

　　“来而不往非礼也！”美国人在背后推动日本人，孟享除了更早就在南北美洲以及美国国内搞小动作外，还直接在菲律宾上给美国人制造起了十几支反殖民武装。

　　此时的东南亚，除了龙目岛以东部分外，就剩下菲律宾没有落入华夏之手。

　　高层中曾有激进者提议要把菲律宾占领，彻底把白人赶出东亚和东南亚。

　　但孟享不怕美国人，不意味着就会贸然挑起华美之战。

　　战争爆发的时间拖得越久，对不断提速发展的华夏越有利。

　　当然前提是德国人还能在欧洲撑得住。

　　在德国向华夏提供了不少高级别的技术，并提供了一些援华人才后，德国从背后推手法国华人遭美国误炸的事情，才算被华夏揭了过去。

　　山寨公司加大的支援和华夏的援助，尤其是华夏在乌拉尔山活动频繁，拉回了苏俄人的部分精力，使得德国人在东线松了口气，终于稳定在了莫斯科，和苏俄人再次玩起了莫斯科保卫巷战。

　　不过这一次，德国人是守方，苏俄人成了进攻的一方。

　　差点变成了一堆废墟的莫斯科，在德国人的改造下，连苏俄人都认不出来了。

　　法国人显然不愿把巴黎也变成莫斯科那个样子，而拒绝为英美在巴黎的战斗提供更多支持。借助着一点地利的优势，德国人快速抽调部队，集中力量在西线，重新在巴黎附近把盟军的进攻给扛住了。

　　华夏的帮助无疑使德国战车的威力大增。

　　英国人就是看到了这一点，才对华夏占据了他们在亚洲的殖民地，只是哼哼着抗议，却一个劲的在拖延，并没有实际行动。

　　一个是有心无力，一个是彻底撕破脸后，把华夏彻底推到德国人那边，无疑会让整个欧洲的局势重新洗牌。

　　无论是东南亚，还是澳洲，只要英国人不松口，没有特殊情况，美国人也不可能越过英国直接对华夏发难。

　　但是华夏一对菲律宾出手，美国人可能立马会向华夏出手。即使把欧洲都打烂了，美国人也无所谓了。一个东南亚和一个澳洲的暴利筹码已经足够让美国人去冒险了。况且现在美国人已经在日德的压力下，做好了打一场全面战争的各项准备。

　　相比之下，华夏自身在工业和经济物资等方面的提前准备还是差距不少。甚至连可能会作为华美交战前线的东南亚这块肥肉都没有消化好。

　　只要美国人不喊着开战，孟享也乐得多积攒点自身实力，只是睁一只眼闭一只眼的在私下里和美国人暗斗。

　　那边美国人刚提供了日本人一批战略物资，这边孟享送到那些土著人的反殖民的民族组织的手中大把的武器。

　　虽然土著人的破坏技能还差了些，但在间谍和特工推动，以及菲律宾华人的协助下，足够让美国人焦头烂额，还拿不出足够的证据来对华夏大加指责。

　　如果美国人真的恼羞成怒，赤膊上阵，那么至少华夏在西方世界的舆论中，还是可能占到一点道理，游走在西方各国之间的重重矛盾之间，不至于太过孤立。

　　华夏发展西方体系的科技文明毕竟时间太短，所能延伸出去的未来之路，至少现在不如西方国家发展的丰富、深邃。未来需要很多的借鉴，即使遭遇西方封锁，也需要打开一扇窗户，避免真正的与世隔绝。

　　在欧洲都林立了诸多小豆丁国家的传统之下，在民族和国家意识很早就觉醒的传统之下，始终无法统一的西方世界选择了信仰科学，独立思考的理性。只要真的占了道理，即使英美联手打压，西方世界依然会留出一两道缝隙来，足够华夏吸收到新鲜的科技空气。

　　当然，所有的后手准备，包括孟享在美洲的其他布置，都不如吞下整个日本，真正的增强实力有效。

　　“当然，夜长梦多。趁着美国人隔着一层不听使唤的日本人，先把日本人给解决了，才是最好的应对办法。”孟享重新用怎么对付日本人，吸引了众人的注意力。

　　或许打美国人，有人还在犹豫，但打日本人，已经是所有国人的共识了。

　　……

　　越来越多的华夏军队和劳工通过已经被华夏海军和空军牢牢控制住的朝韩海峡，登上了九州岛。

　　关门铁路隧道又开始通车，一列列火车，运送着华夏军队和劳工通过关门海峡，顺着日本修筑起来的铁路网，直抵本岛的各个地方。大量的军队涌向还有日军和民间武装抵抗的各处前线，而劳工们直通向华夏军队不断占领的各处城市和城镇，加入了华夏的拆迁大军，让每一列返回华夏的火车和货船都满载而归。

　　八幡的钢铁厂已经被搬空了，它里边的设备基本上都安置在了鞍山、本溪和湖北大冶。

　　它的矿石来源主要是大冶，高炉炼铁数大冶最为适应。

　　加上原来的汉阳钢铁厂的设备和从德国进口的设备，现在依旧带着原来的那个光辉称号的汉阳钢铁厂已经具备了年产200万吨钢铁的规模。

　　鞍山和本溪的原钢铁厂设备，没有被日本人和苏俄人破坏，在接受了部分适应这里铁矿石的日本钢铁设备后，加上从美国和德国人那里得来的机器的生产改造，产能再次突破。

　　已经合二为一的鞍本钢铁公司，目前生铁产量年产可达500万吨，虽然比起原历史中日本人手中的近四百万吨的最高生铁产量，提升的不算很明显，但钢铁产量却直接从原来的接近三百万吨，直接突破过了五百万吨的关口，成为了华夏此时名副其实的第一钢铁工业基地。

　　神户和大阪钢铁厂的机器设备，正一边拆着一边向迁安和朝韩北部运送着，这两个地方正在扩建起2座年产200万吨的大型钢铁厂。

　　再加上在经过了改造后，也有了200万的规模的乌拉尔山地区的原苏俄人的马格尼托哥尔斯克钢铁联合企业，以及在哈萨克斯坦正在修建的200万吨级的苏俄和美国技术的中亚钢铁厂，在上海附近筹建的200万吨的纯德国技术的宝山钢铁厂，在河内附近正在建设的，根据从法国荷兰等欧洲一些国家拆卸而来的钢铁厂设备建设的200万吨的钢铁厂，以及利用德国和美国技术的200万吨的包头特种钢厂，用不了2年，仅仅华夏超过200万吨的大型钢铁厂，就已经超过了两千万吨。

　　如果算上国内其他已经建成和正在建设的钢铁厂，2年后，华夏的钢铁总量将会超过3000万，触摸四千万的天花板。

　　有了钢铁，就有了工业大生产的骨架。

　　从日本人不断拆解运回的机械加工、汽车和船舶等工业的机器设备，也就可以得到最大限度的发挥。


第0970章 五车六船基地

　　日本人现在的汽车工业比起美国人和德国人还是差远了，无论是技术，还是理念，远不是痛定思痛后崛起的世界汽车工厂那么强势。

　　孟享也看不上日本人的汽车制造业，远比其他人更为明白汽车帝国发挥出的庞大势能，一开始就为华夏的汽车工业奠定了高起点。

　　德国人的，美国人的，法国人的，英国人，甚至意大利人的和捷克的以及苏俄的先进技术和设备，都通过孟享的一点点积攒，糅合进华夏的充满了模块化和标准化，系统化的先进标准中。

　　在华夏的自有标准还没有完善的时候，各国风格的汽车已经在华夏开始山寨，逐渐形成了华夏汽车行业五朵金花的雏形。

　　五朵金花并不是代表着五个厂子，而是代表着五个区域，五种风格。

　　日本人在长春，沈阳都留有关于汽车的加工也修理设备，沈阳更是在奉系时期，就已经可以利用外国核心零件制造汽车了。

　　无论是机械规格标准，还是培养的工人的模式，也带有日系的特色。孟享干脆把劫掠来的日本人的所有汽车设备都打包安置在了长春和沈阳附近。

　　只是后来随着日本被灭，再也不会有日式风格的发扬，沈阳和长春为核心的东北汽车带，受到从苏俄打包来的汽车机械和风格的众多战利品的影响，和伯力、海参崴为核心的苏俄风格基地的远东汽车圈渐渐融合，形成了华夏大东北地区的俄日混合体系的整体风格。

　　其中伯力等远东地区的风格偏向于老毛子设备的泼剌耐操，沈阳和长春则是偏向于日本人产品的精细构巧，但都青出于蓝而胜于蓝，包容着另一种风格的部分精华。

　　这就像北平和天津一样，最初这些地方建立起的汽车工业是德国标准的，但随着华夏弄来的美国设备和技术越来越多，风格也受到了美国风格的影响，形成了德美混合风格。

　　但在整个华北和中原地区，甚至包括陕西、武汉等地，都依旧是德国风格的主流。

　　反倒是在从兰州以西，一直包括整个西亚的所谓后世的华夏大西部地区，流行起了美国的汽车风格，替代了一开始的俄国痕迹。

　　除了青州和鄂尔多斯大工业区一直保持着德系风格，其他保持一种风格持续不变的很少。就连广西越南等地的汽车行业也由法国风格浓厚，开始添加英国和捷克的味道，缅甸马来亚等地，也在英国风格的基础上加上了意大利的风味。

　　在包括部分东南亚地区在内的大西南地区的汽车工业，彻底沦为了欧式风格的混合体。

　　这显然比起上海糅合了几乎全世界风格特点的汽车企业要稍微单纯一些。

　　不过，上海的汽车工业借助着上海的雄厚实力，已经融合百家，形成了自己的独特风格。

　　其他还没有形成自己独特风格的大华南地区，包括部分东南亚和大部分澳洲地区，还在英国风格中徘徊。

　　现在英国人被德国人揍得连本土都岌岌可危，除了拉上美国人，指望美国人出力外，自己也是鼓动了所有的大英帝国势力圈的来组织抵抗，自力更生。武器弹药生产能力不足，使得急需各种军火的英国人无疑成了保护伞公司的好顾客。

　　为了荣誉，为了皇室宝座，为了本土的切身利益，英国人什么都敢舍得卖。

　　同样在看到保护伞武器成品的水平后，英国人也对保护伞放松了某些高端技术的限制，让保护伞可以轻松的得到大量的高新技术。

　　这些东西转手就成为华夏某些技术领域的高峰基石。从英国人那里或者从德国人那里得来的机器设备，也让华夏一些地方成为了英国风格的得利者，形成了惯性，难以改变，况且英国人的汽车技术也真的不错。

　　不得不说，英国人的汽车工业水平在那个时代可绝对不比德国和美国差，只是生产成本和规模限制了当时技术储备位居全球前三位的英国汽车工业的发展。

　　对于那些伦敦的大鳄们来说，对单纯的资本游戏要比实业更为感兴趣，只要在金融资本的池子里游一圈，就可以搜刮到别人一生创造的财富。

　　英国工业在没落，但很多技术，依旧代表着世界最高级别的水平。比如发动机，无论是汽车的，还是飞机的，英国人都创造着一系列的经典，诞生了罗罗动力这样比肩美国普惠的动力巨头。

　　当然，还有整车的劳斯莱斯、宾利、路虎等经典。

　　带着点贵族气息的英国车成了南方富豪们的最爱。

　　俄日系、德系、美系、法意捷欧混系、英系，华夏汽车工业初期的五大风格，不断的在融合贯通，闪现出了不少的亮点，才在博大兼容基础上吸纳华夏诸多传承元素，奠定了华夏特色汽车文明。

　　这其中，日本人的风格对华夏汽车的发展影响微乎其微，即使那些填充了华夏汽车行业原始积累历程的机器设备，不断攻略全球的孟享也看不上眼。

　　不过他也承认，而且也乐于承认，从日本那里搜刮来的设备和技术确实直接夯实了华夏船舶工业的基石。

　　日本人从明治时期，就被轰开了它们国门的美国人刺激的对海洋特别关注，才有了举国办海军，连续从华夏和俄国人手中赚足了便宜，后来为了称雄太平洋，更是不惜余力的投资海军，在二战刚开始的时候，海军实力还曾攀升到了世界第一的位置。

　　虽说很快被美国人比下去，甚至德国海军也快速扩张比肩，甚至超过日本，但日本海军依旧是属于世界前三位的。而支撑日本海军的日本造船业，也是世界上产能规模数一数二的。

　　能够建造出原历史最大的战列舰大和级、二战最大的航母信浓号，也足以证明日本人的造船工业技术水平也同样跨入世界一流行列。

　　但是，这些日本人积攒了百年的家当，现在大部分都改姓华夏了。

　　一个吴海军工厂，加上长崎、神户、大阪、鹤舞等地的造船工厂，华夏一下子拥有了日本造船产能的大半。

　　现在那些地方都已经变成了一个个拆迁的大工地，不分昼夜的拆卸打包相关设备和机器，送上从日本人手中夺来的货船，运往华夏各沿海城市。

　　在进攻日本本土之前，孟享就和周白等人确定了安置这些设备的规划方案，加上华夏已经积攒下来的造船底子，组建了华夏造船工业的六大基地。

　　有了先锋巨炮的封锁，以及从各国换来的重炮以及新研制成型的岸舰导弹，再加上基地改造下的沿海堡垒工事群，和周边的战机防御群和沿海舰队，整个渤海湾已经是属于华夏最为安全的内海。

　　这里的大连、天津、烟台、威海、秦皇岛、葫芦岛、东营，甚至包括黄海的青岛、日照等城市，共同组成了环渤海圈造船工业基地。

　　有了基地的改造能力，加上华夏的人海大会战，孟享甚至提前把曹妃甸的超级大港的计划推了出来。

　　同样借助着基地的能力，一系列疏通黄河河道，巩固河堤的规划正在实施。

　　因为低保标准不一，众多富余劳动力加入了荒山荒坡的环保改造大军，这些年来数百万的劳力修补着华夏的锦绣河山。

　　早早就推出的治理黄河中下游的绿化改造工程已经卓有成效，加上基地的帮助，黄河至少已经规矩了许多，至少在黄河入海口附近，变动的更加有规律。这也就使得在黄河入海口附近可以借助基地的大规模改造，形成了东营等5座万吨级以上的港口码头。

　　与之配套的是黄河三角洲附近兴起的大量中小规模船厂，和以武汉、南京、重庆、伯力、广州为核心的内河造船体系一样，充分利用起了日本人的小规模造船设备，受到一向喜欢精细打算的日本造船技术影响最为深远。

　　以朝韩半岛和海参崴、库页岛等为核心的鲸海沿岸，一直到白令海峡，甚至包括北冰洋领域共同组成了华夏的北海造船带。这些地区苏俄的设备偏多一些，日本人的设备偏少，不过技术却是借鉴了很多。

　　而以上海、台湾，包括连云港、宁波、杭州湾周边地区组成的东海造船圈，则是充分吸收了日本技术的优点，借助已有的底蕴形成了自己的风格。

　　同样又自己独特风格底蕴的广州、香港、福建、新加坡、河内、雅加达等地的南海造船圈，也在日本造船技术上收益颇多。只有马六甲海峡以西，包括缅甸、部分印度和中东、澳洲，在印度洋沿岸组成的西海造船圈，受到日本风格的影响较小。

　　但不管怎么说，华夏的整个造船行业在此次日本红利中，占足了便宜。


第0971章 我们去钓鱼岛

　　“搬空日本，为华夏之崛起添砖加瓦。”这一段时间从九州岛和北海道劫掠来的大量机器设备和物资带来的战争红利，让众人也坚定了要把日本整个吞下的决心。

　　这让孟享不用磨破嘴皮子说什么大义，只一个利益诱惑，就能让华夏的众多利益集团开始看淡美国人的威胁。

　　一场战争既能为民众带来复仇的畅快，获得击败对手荣登世界强国之列的荣誉和自信，又能获取造福国人的利益，无疑是为绝大多数人所拥护的。

　　大多数媒体的风声即使不追夸华夏军队的战功荣耀，也是在为从日本获得的战利品的分配方案做一些建议性的争吵。

　　“我们的军队现在做的和当初的日本人有什么区别，难道我们也是在走和日本人或者德国人走的一样的道路？”但这个时候，红党的主流报刊发出了对华夏军队在日本本土的一些搜刮劫掠甚至针对平民的一些过激举动的质疑，立即引发了一场更大规模的辩论争吵。

　　随着低保等福利和劳动者的权益保护的各种政策的实施，劳动者显然更相信能够带来实际好处的公民党和先锋军，使得其他势力的生存环境愈发的艰难。

　　但是现实本身就是残酷的，绝对不存在什么真正的平等。即使孟享有再多的金手指，也不可能一下子把华夏数千年的一些恶劣状况完全改变，尤其是中央党下台后，缺少了足够的靶子，一切社会上的丑恶现象，人们不会去追寻源头的所在，而是直接把矛头对准了先锋军这个执政党。

　　即使孟享可以布下诸多后手保障这些势力翻不了天，但却无法让他们全部消失。只要有社会矛盾存在，就会有反对势力的代言组织出现。与其增加历史的变更度，还不如继续让那些已经熟悉了的其他政党势力发挥他们应该尽到的拾遗补漏的警戒作用。

　　一些势力的声音时常在人们耳边回荡，也能提醒人们还存活于民主的空气中。只要不是语言和行动太过偏激，孟享也懒得理会，最多只是关注而已。

　　“在苏俄和日本的领土上，大量无辜的平民因为你的命令而导致财产被抢掠，并惨遭屠戮。为此，有人说，你是一个屠夫，一个极端的民族主义者？”此次红党的质疑，孟享依旧不屑多去理睬，直到在某个场合下，被无可回转的问到了这个问题。

　　“屠夫？这个我还真的不是很清楚。”孟享微笑着反问道，“民族主义者？这有什么不好吗？反正我不是一个量华夏之物力，结各国之欢心的国际主义分子，我是有国籍的。华夏，这是我的祖国，华夏是我的民族。我只知道我做为一个华夏人，华夏的利益就高于一切！”

　　孟享的发言在这个民族和国家觉醒的时代，并不算突兀的，孟享也并不在乎这些话会掀起多大的风浪，他的心思放在了继续从日本人身上割肉上。

　　现在主力尽出的日本联合舰队不断地巡游在东海，寻找着和华夏海军决战的更好机会。从鹿儿岛一直横到先岛诸岛的日本战舰，不仅阻断了华夏把九州岛的设备和物资向长江口运送的通道，也阻挡了华夏军队进一步扩大战果的脚步。

　　虽然华夏战机炸的日本人的战舰不敢跑到伊势湾中，巩固了名古屋，但伊势、丰桥、滨松等地，因为日本战舰的骚扰，靠着战舰的机动性和舰炮的大威力破坏性，使得华夏部队占据沿海城市的速度大大的减慢。

　　“那就打掉它们！”孟享毫不犹豫的说道。

　　日美虽然没有签署正式的和约，但在华夏海军越来越大的威胁下，两国再难打得你死我活了。日本海军的菜刀作用已经很弱了，而且还容易伤到手。该到了敲掉日本海军的时候了。

　　“小鬼子不是要找我们海军的麻烦吗？那我们就在这里等着他们过来吧！”孟享点向了台湾右上角的一个地方。

　　……

　　“这就是钓鱼岛？”李达彦举着的望远镜久久没有放下，一路观察着可能的作战线路和海况，语调平静的问道。

　　“嗯，这个就是钓鱼岛！看似不起眼，但上边很是重视，这上边的界石还是我去年亲手安置的。”包耀平回道。

　　“界石？这里不是我们的海疆边界，还有那边的琉球群岛，怎么早早的下界石？”李达彦一怔，问道。

　　“那也不算真正的界石，除了雕刻着一些宣扬主权的文字和大小规格跟界石有些相似外，其他的方面跟普通的界石还是有很大不同。上边也解释过了，这是一个纪念碑！”包耀平并没有特别关注这个某人的一时兴致而起特地为纪念另一个时空而准备的礼物，他更想知道他接下来会遇到什么样的对手。

　　“日本人怎么还没有到？从冲绳过来还是很近的，这个时候，也该来了？”

　　“日本人已经开始了进攻上海的计划。在进攻上海和进攻我们之间，肯定会有些犹豫。不过这两天被先锋岸防巨炮轰沉了一艘松级驱逐舰梅号，并在陆航手上折损了矢竹号驱逐舰。尝到了上海附近防御厉害的日本人会来我们这里寻求海上决战机会的！”李达彦思谋推敲的能力虽然比不上已经升到了海军副总参谋长的王修，但最为擅长决断的他却在众多情报信息中直觉的探查到了日本人的进一步作战意图。

　　日本人确实准备放弃进攻上海的计划。骚扰终究只是骚扰，若是在华夏军队早有准备的情况下，很难骚扰成功。

　　华夏从飞艇、雷达、侦察机和潜艇、战舰甚至岸炮工事堡垒等处获得的情报信息综合在一起，布下的网络，直接捕获到了日本舰队骚扰动作的痕迹。当日本舰队开始试探性骚扰的时候，就已经被华夏的反击力量锁定。

　　这些天下来，连那些海岸有价值目标的影子都没有摸到，就连连吃亏，损兵折将。即使移师到杭州湾，也同样如此。

　　就在山本五十六打算要采取强攻某处，让低迷的士气重新被胜利的欢呼振作起来的时候，日本人得到了华夏一支舰队在基隆附近活动，要对琉球群岛采取行动的消息，不由欣喜若狂。

　　“2艘航母，1艘战列舰？这是个好机会，说不定可以一举定乾坤。”急于得到战功鼓励的山本也无意间忽视了这个消息的真实性。即使这真的是陷阱，山本也有信心靠着日本联合舰队主力彻底击垮那些设伏的华夏海军，“前进，我们去先岛诸岛！”

　　……

　　“兄弟们，起飞！”听到指挥塔中传来的指令，李克青在额头比划了一个军礼的动作，对着通讯器大声喊道。

　　在台湾桃园县刚刚落成的一座基地机场上空，一架架轰炸机正在陆续起飞，准备先送给日本人一个惊喜的礼物。

　　“目标，冲绳！”


第0972章 我们可要好好打一架

　　“上头怎么不多给我们海军一点机会？就这么点菜，还不够分的！”听到雷达参谋报上来的数据，侧耳听了听空中云层上边碾过的滚雷声，知道这是己方的空军部队先领区开门红的包耀平不禁牢骚道。

　　“战争就是战争！为了减少己方损失，获得最大胜利，自然是尽力而为。狮子搏兔亦用全力，非要骑士般的一对一才算过瘾？”通讯器中，直接乘坐戚继光号飞艇飞临前线指挥的王修的声音传了出来。

　　“呵呵，我只是想，小鬼子就这些船了，一下子打没了，别人又被吓跑了，很长时间没法过瘾了！”听到好友的责备，包耀平呵呵笑道。

　　“不要太大意了，这一次日本人的舰队实力还是很强的！他们的舰队已经出发了，比原来的预计兵力还多了一艘航母。”王修沉静道。

　　“多了一艘？”外粗心细的包耀平立即收起了笑脸，皱起眉头看向指挥台上的作战地图。

　　之前间谍们传回的情报中显示，日本人这一次派出的主力战舰中，有5艘航母。

　　还带着点战争伤痕的赤城号依然入列。

　　云龙级剩下的唯一还保存的云龙号也入列了此次作战计划。

　　云龙级航母服役的三艘航母，云城号航母已经被美国人打沉了，葛城号也因为在和美国人作战中受损，不得不留在横滨港内维修。

　　而刚刚下水的笠置号在长崎船厂被华夏军队占领的时候，逼得自沉，现在已经被华夏打捞了上来，正在长崎船厂修补。其他的2艘在建还没有完工的阿苏号和生驹号，也分别在吴县海军造船厂和神户的川崎造船厂被华夏俘虏。

　　虽然被日本人略有损坏，但修补一下，可以继续使用。即便是孟享看不上这些性能一般的，用来当护航航母，甚至训练舰和运输船只还是可以的。

　　就像是同样在吴海军工厂被华夏俘虏的神鹰号航母，原来就是德国人的沙恩霍斯特号豪华邮轮。在伞降部队和特种部队的突袭下，日本人来不及完全损毁。甚至连被日本人损坏的飞行甲板部分都不需要修理，直接变身成运货船，运送从吴海军工厂拆卸下来的机器设备和物资。

　　加上在伊豆诸岛测试而逃过一劫的大凤号，日本人现役中的正规航母也就只剩下了这4艘了，日本人的原定计划中来了2艘。留下大凤号在东京、横须贺附近坐镇，以防华夏或者始终不让人放心的美国人的突袭。

　　2艘航面力量稍显不足，日本人又拿出了最后的2艘轻型航母。

　　日本人的那些用民船改装而来的护航航母中的那一大堆鹰和凤，毕竟骨架子太弱，在被一向喜欢用潜艇和战机攻击的华夏和美国人一次次的痛殴后，现在只剩下了一艘云鹰号。

　　即使是水上飞机航母改装的轻型航母，也只剩下了一艘千岁号。

　　此次攻击，这2艘残兵也被派上了场。

　　只是这2艘护卫航母的实际作战能力让山本五十六很不满。

　　经过和华夏美国的数次战斗，山本越发的感受到了航母的作用。而且在日本人的情报中，华夏在基隆附近的2艘航母，都是战斗力超过埃塞克斯级和赤城号的大型航母，靠着这4艘航母作战都有些不保险。

　　最终，急需一场胜利的日本人还是又把大凤号派了出来。

　　为了对付华夏，日本人把手头中能用的航母都派上了场，使得华夏也调整了部分战术，加大了空军的支援力度。虽然在海上航行和陆地航行有些差异，但空军中的大多数飞行员都接受过海上飞行训练，倒不怕无法适应。

　　但是谁料到，日本人又加派了一艘航母出来。

　　“是那艘信浓号巨型航母！”王修郑重说道。

　　“是那个大家伙！”包耀平吃了一惊，随即兴奋道，“这一次，我们可要好好的打一架了！”

　　……

　　“我们的情报不可能每一次都那么及时准确，需要我们的前线指挥官们多一份应变的能力，以应对瞬息万变的战场！”孟享笑对有些担忧的范种道。

　　日本人把信浓号排出来，有些突兀。据之前的华夏情报了解，日本人考虑到空中威胁的加剧，本来要对信浓号再进行一番空中防御的改装。这无疑耽搁了它服役的时间，派兵作战的时候，并没有考虑到它。

　　虽然华夏海军对这一次和日本联合舰队的决战很有信心，但出现的这个意外因素，还是让对海战并不是很了解的范种有些担心。尤其是信浓这艘在大和级战列舰上改装起来的庞然大物，现在应该是世界上最大的一艘航母，比起华夏此次行动派出的5艘航母，那一艘都大，使得范种等从巨炮大舰时代过来的人，格外担心这样庞然大物的威胁。

　　孟享却是丝毫不担心。

　　信浓号也要出战的决定，也是日本人刚刚拍脑袋决定的，不过克隆间谍们还是探查到了。只是这一次孟享并没有明说。

　　华夏的一场场胜利很大一部分功劳是属于那些默默无闻的克隆间谍们。无孔不入的他们总是让华夏料敌于先机，提前做好了应对的准备。这也使得华夏的情报网络过于依赖克隆间谍们，一旦出现意外，必将让华夏损失惨重。

　　于是孟享也在逐渐的加大普通人间谍队伍的发挥力度，并逐渐的培养华夏军队在缺少克隆间谍的作弊手段下，应对突变的反应能力。

　　“一个好的指挥官需要有把握战场脉搏的能力，相信我们的年轻指挥官们已经成长了起来！”孟享再次笑道。

　　这一次海上的决战在普通人眼中或许是一场难以预料的生死斗，但在有了基地的撑腰的孟享心中，这不过是一场对华夏海军的考试而已。对于日本舰队的倾巢而出，已经安排了诸多后手的孟享并不担心。

　　在普通人看不到的地方，各种基地秘密武器已经准备妥当，随时可以倾翻胜利的天平。只是孟享更希望华夏海军浴火而生，踏着日本海军的尸骨，站在世界海军强军行列中，和世界第一的美国海军平视。况且，即使没有基地的诸多后手安排，华夏海军在空军的协同作战下，胜面也很大。

　　……

　　“冲绳基地遭遇到了轰炸？”站在信浓号甲板上的山本五十六拿着这份急电，有些犹豫。

　　它们的决战舰队还没有走到赤尾屿，就接到了冲绳基地的紧急呼救。

　　华夏轰炸机群飞临冲绳基地上空，对那里狂轰乱炸，一些准备供应这支决战舰队长期作战的储备物资，也损失了不少，一些运输船只也被炸沉。

　　日本现在空中力量极为紧缺，现在日本本土，已经开始采取重点防御策略，连前线作战的战机都不足。

　　山本五十六为了这一次决战，又卷走了冲绳岛附近的空中力量。剩下的一两只小猫，即使护航的海盗和野马们不在意它们，它们也无法对空中堡垒们造成威胁。

　　冲绳基地只能被动挨炸。

　　“我们的携带的物资能坚持几天？”山本皱眉问道。

　　“食物和淡水足够，但如果战斗开始，弹药和油料恐怕坚持不了七天！尤其是航空燃料！我们的航空燃料补给船只在离开冲绳港不久，就被支那的潜艇击沉了。”旁边的副官福崎升小声道。

　　日本人现在的物资极为匮乏，海军的日子也难过。

　　这一次作战，不是长期的骚扰，而是直接去攻击基隆附近的华夏舰队。

　　算计精细的日本人盘算到，满载状态下的战舰机动性稍打点折扣，而且那些战舰如果携带大量物资，在被击沉的时候，会带来很大的物资浪费，所以舰队也不是满补给条件下的航行。

　　在山本的计划中，舰队这一次的作战周期计划是半个月，半个月内就结束对华夏人的痛击，就快速撤回冲绳，避开华夏的空中报复。

　　这期间，冲绳基地的补给船可以随时补充前线舰队的消耗。

　　不过，如果冲绳基地被轰炸得损失过重，后期的补给是不用指望了。

　　这个时候，只有舰队的航母能返回去救急。可航母返回解围，那此次作战的计划就要泡汤。山本明白缺少了航母的舰队，根本无法获得对华夏舰队的胜利。

　　“继续前进！”山本闭目片刻，猛地睁开眼，看也不看冲绳岛的方向，直接沉声命令道。


第0973章 我们已经没有了退路

　　“可惜山本这个小鬼子不上当，若是他分兵就好了！先灭掉它一路，再灭另一路就轻松多了。”陈策感叹道。

　　“本来就没指望山本上当。即使小鬼子的舰队一起过来又如何？照样一起揍！”沈鸿烈毫不在乎道。

　　“只是代价可能要大一些！好不容易培养的一些苗子，这一次可能要损失一些。”陈绍宽向周围望了望感叹道，“我们的海军毕竟还是建设的太短，之前投入的各方面资金不足，导致人才缺少。看看日本人的这等规模的海校，难怪日本海军可以称雄一时了。”

　　“日本海军厉害又能如何，现在他们的樱花还不一样凋谢？”陈策嗤笑着，重重的在江田岛上有些焦黑的土地上踩了一脚道。

　　在华夏封锁了濑户内海的两个入口后，整个濑户内海都成了华夏海军驰骋的疆域。濑户内海周边，包括四国岛一侧的日本残余海军，只能是被挨打的份，根本无力反击。而作为日本海军摇篮的江田岛也被剥掉了所以的防护，果露在华夏海军的舰炮炮口面前。

　　在华夏空军垄断了周边空域的情况下，连大本营下达的要求江田岛教官和学员们撤离的命令都变成了奢望。

　　“我们要像樱花凋落那样为国捐躯！”那些已经狂热化的学员们也不在乎那道退缩的命令，早早的就自发的组织了起来，唱着江田海军兵学校的校歌，誓要玉碎和登岛的华夏军队死战到底。

　　但他们还没等来华夏军队的登陆作战，就先遭受了华夏战舰们逼近的舰炮齐轰，头顶上的轰炸机更是从来没有断绝过。即使江田岛上修筑的那些隐蔽堡垒和地下掩体，也被广岛附近竖起的先锋巨炮精准的一一点名。

　　“即使用炮弹把整个江田岛砸沉，我们也不亏。”孟享在制定整个进攻计划的时候，就特地圈点出了日本海军的西点军校-江田岛，甚至一改尽量多保留物资和设备，极尽搜刮的指示，从一开始就定下了用战火将整个江田岛彻底毁灭的命令。

　　在一向以人为贵的孟享眼中，相比那些可能在江田岛上的物质收获，收割掉江田岛上的那些日本海军种子，灭绝日本海军的未来气运，才是最大的战利品。

　　带着日本海军之父山本权兵卫、东乡平八郎荣耀的江田岛是日本海军的圣地，二战中绝大部分日本海军将领的简历上都是印着江田岛“海兵卒”的出身。在这里学习的每一位学员，都可以说是日本海军的绝对精锐。任何一个人的意外损失都能让日本人遗憾，更不用说那么多的未来之星一起毁于战火了。

　　在濑户内海刚被堵口子的时候，战机窘迫的日本人就已经主动下达了撤离的命令，并派出转机和潜艇运送，用尽一切办法营救撤离。

　　而孟享也不敢马虎，担心夜长梦多，不再磨蹭，不再考虑物质收获，而是命令火力覆盖，直接全歼岛上任何一个活着的生物，甚至连江田岛上的学员们训练用的十几艘舰船都直接空袭炸掉。

　　失去了舰船，那些江田岛的日本海军精英种子们再优秀，面对华夏军队连续不停的攻击，也不过是蹦到了岸上的死鱼而已。

　　当海军登陆舰队绕过先锋巨炮留下的巨大的重击弹坑，穿过燃烧弹卷起的重重烟雾，用突击步枪和火焰喷射器清理战场的时候，持续遭受了2天2夜炮击和空中轰炸的江田岛已经听不到几声海兵卒们的呐喊了，更多的是绝望的呻吟声和火焰在废墟中焚烧爆裂的噼啪声。

　　不到三天，江田岛就被攻克清理的消息，一传到国内，那些华夏海军老将们沉不住气了，纷纷要求去江田岛参观一下。

　　面对着世界海军的日益更新，出现了诸如潜艇、航母、雷达、海空配合等各方面的新技术和新战术应用，一直停留在日不落帝国时代的海军理念的那些老将们，已经有些跟不上时代脚步了。随着孟享自己培训的海军年轻将领们逐渐成长起来，孟享不惜扮起了黑脸，让类似陈绍宽等人，甚至包括沈鸿烈等老资格，逐渐的退出了一线指挥，而把更多的机会让给那些年轻将领们。

　　这才有了陈官、王修、程达龙、李达彦、包耀平、钱潮、林池、曹翰等诸多快速崛起的海军新星的闪耀。

　　此次和日本联合舰队主力的决战，除了克隆兵将领们挂名平衡外，也依旧是年轻将领当家。

　　那些在家中当顾问的老将们，耐不住清闲，好不容易有了个在日本海军圣地江田岛上刻下“到此一游”字样的机会，忍不住纷纷请求。

　　只是考虑到一次飞机失事，甚至一颗冷枪，就容易让这些挂着中将上将军衔的老将们成为敌人炫耀的战绩，孟享稍有迟疑。

　　在又经过了3天的清理后，终于在克隆狗狗们的搜索下确定了已经安全的消息传来，孟享才同意了这群老将们的请求。

　　也幸好整个濑户内海已经被华夏控制，日本舰队难以攻入，大半个日本本土的领空又已经成为华夏战机任意驰骋的自由场所，搭乘专机可以直接抵达这里参观。

　　当山本五十六见救援江田岛已经无望，转而最终确定了向基隆附近的华夏海军进攻，并命令舰队启程的时候，这群老将们也踏上了江田岛的土地。

　　江田岛上虽然废墟林立，但在华夏海军陆战队快速登陆突袭下，依旧保留了一些原貌。足以让这些老将带着让日本海军断子绝孙的畅快，好好游玩一场。

　　但跟随他们一起而来的顾问指挥部内不断传出的华日海军即将大决战的消息，让他们又安不下心来，三句话不离这次决战的话题。

　　“再把日本的那些战舰都击沉，日本人几十年之内恐怕都别想考虑海军的问题了！”曾以鼎呵呵一笑道。

　　“还考虑海军？看日白摆出的架势，恐怕日本人连国家都要保不住了！”沈鸿烈笑应道。

　　“那就看这一次海战的结果了！如果大胜日本人，日本人这一次就彻底完了！”陈绍宽感慨道。

　　……

　　“我们后方已经没有了退路，我们就是帝国的最后希望。一切拜托大家了！”山本五十六面无表情的挺立在大和号的指挥塔中，向通话器中沉声道。

　　侦查机已经在前方150海里左右的钓鱼岛附近发现了华夏海军的战舰，决定日本命运和他自己命运的这场海战即将拉开序幕。

　　他心中很明白，相比冲绳基地被轰炸，在江田岛被华夏炮击占领后，日本海军才真的已经没有退路了。

　　江田岛上学员们集体嗝屁的消息传来后，山本就明白了，日本海军人才将出现一个断代，而拥有了大连老虎滩、威海刘公岛、上海崇明岛、福建马尾、广州长洲岛五大海军学校的华夏正在源源不断的向华夏海军输送着大量优秀人才。

　　而且，据日本人得到的情报显示，华夏十几处船厂也正在大造战舰。

　　若是现在还无法战胜华夏海军，以后的机会就更渺茫了。拖得越久，只会让日本人更被动。

　　这也是他不理睬后方冲绳基地的危难，继续向前直奔华夏舰队而去的一个重要原因。

　　只有一场胜利，才能给日本人和他带来一线生机。

　　下令不再对濑户内海攻击，拒绝再支援江田岛的山本已经受到了各方的指责，连自身地位都可能要保不住了。

　　虽然众人知道已经传来陷落消息的江田岛，被夺回的几率渺茫，但日本海军对江田岛的感情，让他们无法忍受放弃。

　　“江田岛的仇，我们会报的！只要打败了尚显稚嫩的支那海军，不再有华夏舰队能威胁到我们后，我们就可以他们的港口和城市一点点的轰成废墟，把痛苦送给支那人！”这是面对江田岛校友们的责难和请战时，山本说的一番话。

　　那个时候，靠战舰去对撼华夏的先锋巨炮和成群的战机属于不智行为，唯有打击华夏尚还在成长阶段的海军力量，才是为日本和华夏国运之争的唯一生机。

　　“胜败在此一举！”山本五十六再次扫了一眼侦察机传回的华夏舰队动向的情报，稳了稳心神，沉声喝道：“进攻！”


第0974章 按照原定目标进攻

　　“小鬼子上菜了！兄弟们，出发！”薛策平一边大声的喊着，一边开启了座机的发动机。

　　女妖的喷气式发动机的怒吼立时压过了航母上其他的音调。

　　声音越来越大，震动周围的被喷口灼热的空气变形的更加扭曲。

　　随着航母上甲板上的一声闷响，跑道上快速滑行的女妖就像一颗弹丸一样，带着一团烟雾和橘黄色火焰拉出的残影，冲离了这艘中途岛级航母。

　　华夏和德国人联合研制的根据小鹰号图纸研制的弹射器还没有成功。不过女妖虽然是喷气式战机，但重量还不是很夸张，在埃塞克斯级航母上都能起飞，更不用说中途岛级了。只是操控性能更加难以把握，尤其是对航母上的起降来说更为艰难，使得华夏航母上至今没有全部换装。

　　但这还难不倒已经有34架战绩在手海航第一王牌的薛策平上校。

　　曾经在罗卡角海战中一鸣惊人的薛策平，心中暗暗把空军中已经有39架战绩在手的刘粹刚当做自己的追赶目标，一直服役在战斗的第一线。

　　这一次难得的大战机会，驾驶着新式战机的薛策平雄心壮志的要赶上刘粹刚，甚至要赶超。

　　在日本飞行员素质越来越差劲的情况下，连击5架不是梦想，甚至不少海航精英飞行员都打算在这一次的攻击中，完成王牌的跨越。

　　伴随着同伴们一声声的祝福声和自励，越来越多的女妖冲出甲板，在空中汇集成编队，一起冲向已经锁定了坐标的日本航母编队的方位。

　　……

　　“敌袭！”几乎是伴随着山本准备进攻命令的下达，留在后方的日本航母编队上空突然拉响了防空警报声。

　　在不远处的上空云层突然破开，扑下了一架架的华夏战机，直冲向下方的日本航母。

　　几艘航母的甲板上要率先发起进攻的舰攻和舰轰们正启动了发动机在跑道上准备依次起飞，而周边还有正在准备的，很多地方还堆积着弹药和油料，没有撤离。

　　情况紧急，航母编队上空的18架护卫战斗机立即迎了上去。

　　日本人和美国人互相展开航母大战，早就在一次次的偷袭航母中学乖了。自知他们自己的雷达不济，所以加强了散布在周围的侦察机和护卫战斗机的数量。

　　但这些依旧无法挡住上百架华夏战机的不断下冲。

　　即使日本人反映很快，快速的拖走了甲板上的舰攻和舰轰，空出跑道让战斗机先行起飞迎敌，但携满了炸弹高速俯冲的天袭者摩擦空气的刺耳响声，更像是伴随飞行的女妖们的死亡嚎叫，已经压至耳畔。

　　“轰！”重磅的航空炸弹还是在航母群中炸响。

　　云龙号首先中标，一枚453公斤的重磅炸弹直接在它的中间甲板上开了个大洞，在载进了一架急速滑行准备起飞的烈风战斗机引发携带的弹药和油料殉爆后，彻底堵死了后边战机的起降。

　　赤城号也挨了一击重磅炸弹，但却是在舰艉，虽然燃起了大火，但对甲板没有太大影响，照常起飞。

　　第一时间甲板躲过了炸弹突袭的云鹰号，也算不上好运，一枚重磅炸弹紧靠着它的左舷水线附近炸开，脆薄的装甲一下子被撕开了一个大洞。但这也还不至于对依然算是庞然大物的它构成致命伤。

　　而白露级满朝号驱逐舰却是在直接被一枚907公斤的航弹砸中后，快速沉没，成了日本决战舰队的第一个牺牲者。

　　起飞编组排到了后边的千岁号航母上，30艘静立的舰载机在甲板上挤得满满当当，而且弹药和补给油料也堆满了每一个角落。当一枚453公斤的炸弹爆炸卷起的火焰在这些弹药和油料中滚动的时候，千岁号成为另一个牺牲品的命运已经注定。

　　“该死！稍晚了一步，要不然还能再揍趴下几艘！”看到突袭下的首轮攻击，并没有想象中的战绩，犹自不满足的张乐水还是遗憾的摇摇头道。

　　若是在日本人正在补给的时候发动突袭，恐怕在弹药和油料的殉爆声中，会有更大的收获。

　　只可惜学精明了的日本人并没有给华夏太多的机会。

　　日本人的侦察机虽然没有更早发现隐藏高空的华夏战机群，但也为日本人争取到了一点防守的时间。日本人还是快速的反应了过来，快速的组织反击。

　　更多的日本舰载战斗机起飞，迎向华夏战机群。

　　防空火炮的火力四处织网，也弥补上了一块块华夏战机来去自由的空中漏洞。

　　或许基地全力支持下，华夏海军可以快速的锁定日本航母的坐标位置，更早一步发动突袭，获得更大的战功。但依旧抱着磨砺华夏海军念头的孟享只是为这一次海军的突袭提供了不多的基地帮助。

　　孟享坚信，平日里用大量的物资和资金精力堆积起来的训练和演习足以让华夏海航跨过了日本人这道门槛，跻身世界一流水平，不再惧怕以后更多的挑战。

　　对华夏海航们一直抱有信心的孟享，在闻听到这个消息后，还是舒了一口气，取消了基地的部分后手准备。

　　华夏海航靠着自己的力量依然能早一步发现敌人，并果断的先发制人，让战局已经对华夏已经极为有利了。

　　……

　　“八嘎！支那飞机从哪里来的？”山本五十六头上的青筋暴露，怒喝道。

　　华夏的突袭让日本航母损失不小，面对上百架战机继续威胁，后方的航母编队开始呼叫支援了。

　　现在编制队列，一般是战列舰编队突前近战，航母躲在后方扔小飞机。

　　为了战绩最大化，山本做了一点调整。

　　那些脆弱和带伤的航母被安排到了一组，由受损未修复完全的赤城号带领，依旧缩在后方。而甲板上披上了装甲的大凤号和全身厚甲的信浓号，能抵御一般的攻击，山本则是将之把位置靠前，安排在了整个拉长舰队的中间部分，靠向钓鱼岛。

　　这样可以让战机缩短返航补给的时间，加大对前方战舰的支持。

　　在这个航母理论还不是很成熟的时代，没有多少权威指出某个战术是错误的。对大凤和信浓的装甲和空中防护十分自信的山本决心赌一把，再说前方还有战列舰编队在顶着，处在中间位置的这2艘航母应该是安全的。

　　或许他的推算是对的，华夏的空中突袭并没有去找这2艘在改进的防空火力网层层护卫下的航母，而是直奔后方，去欺负那些老弱病残去了。

　　这让对日本情报和侦查极为失望的山本恼羞成怒。

　　身在赤尾屿以东的日本航母，东边是日本人控制的琉球群岛，北边和南边都是茫茫的海洋，一般的战机作战半径没有那么远，距离华夏最近的陆地机场也就只有西边偏南的台湾方向了。对于准备攻击基隆附近的华夏舰队，时刻在关注着这个方向的华夏战机的情况。

　　但是至少一百架的战机从头顶飞过，日本潜伏在台湾的情报线和巡查各处的日本侦察机竟然毫无察觉？

　　“那么多飞机飞过，总能听到一点动静，或许不是从台湾这边飞去的。根据华夏出动的一些战机看，会不会有华夏航母在附近？”参谋宇恒在旁提醒道。

　　虽然华夏出动了不少新式战机，但在本土吃了几次亏的日本人依旧能分辨出这是海航兵的战机。

　　“半个小时前，我们得到的情报显示，基隆港的那2艘航母依旧巡游在附近，支那人发动袭击的航母哪里来的？”井上成美在旁边皱起了眉头。

　　这一次决战事关日本未来的命运，调回国内教学的井上成美心中难耐，找到了老友山本，决心以一名参谋的身份，亲自参与这场决战，也幸运的躲过了江田岛的一劫。

　　“支那人在本岛附近已经有5艘航母存在了，在支那沿海也有3艘，在澳洲、东南亚和南海附近还有3艘，这已经11艘航母了，根据遭遇袭击的规模，那至少又是2艘，甚至3艘。他们还有航母？”依旧在嘀咕着的井上成美突然抬起头吃惊道。

　　山本绞着手指发白，却并没有吭声。

　　刚刚发出了进攻指令的他现在需要作出一个选择。把信浓号和大凤号上正在起飞的战机用于后方航母的救援，还是去前方给华夏一个突袭。

　　当然，既然华夏人都摸到了后方航母上了，突袭谈不上了，但强攻之下，华夏是否有抵抗的能力？

　　如果去救援后方的航母，能否顺利的找到华夏躲起来不知方位的航母，集中力量消灭他们？

　　那智力超常的脑筋在急速转动的山本五十六静立半响，最终吐了一口气，喝道：“按照原定目标进攻！”


第0975章 南云忠一的末日

　　“不管支那人有多少航母，他们总是有一个致命的不足之处！”山本五十六连续发出了十几道命令后，才松了一口气，对旁边的老友井上成美说道。

　　“是不是他们没有足够的人手？”被赶去海军军校的井上成美对这一段时间日本海航人才的匮乏，印象极深，不由笑道。

　　“嗯！”山本点了点头，“若是说支那人通过外界的力量可以弄来超过10艘的航母，还有可能，但他们想一下子有这么多的航母人才，而且是海航精英是不可能的。外来的支援也不可能。”

　　虽然听说现在华夏还活跃着一支空中国际纵队，但这些乌合之众用于海航的可能性极低。

　　没有经受过系统训练，想要在航母上起降很难。而那些没有航母的国家，能接受航母系统训练的极少，而能被华夏搜刮到的几率更是极小。而那些有航母的国家，除了德意两国，貌似盟国的那些受国家制约，都不会跑来支援华夏。

　　即使德意两国，现在也全力用于本国的防御，根本没有额外的精力来支援华夏。

　　“所以，支那人出现的航母中，必然有几艘是幌子。”山本渐渐竖起眉毛道，“他们在帝国本土以及东南亚附近总会留下一点防御。如此以来，基隆附近2艘，以及后方正在攻击的两三艘中肯定有问题。而按照后方遭受攻击的力度来看，显然只是在基隆附近游荡的那2艘航母才最为可疑。”

　　“所以，你就选择了继续进攻原定目标？”井上成美笑道。

　　“那里的海航力量最为薄弱，解决了那里，返回头来收拾后边的那些航母也不晚！”山本侧目扫了一眼舰队的身后，最终还是说道，“但愿南云君能坚持住！”

　　山本五十六认定了前方的2艘航母是样子货，这样那里的2艘战列舰和其他诸多华夏战舰就对日本人的海航露出了空中软肋，而且逐渐靠向钓鱼岛的华夏舰队目标已经很明确了，远比去搜寻后方的航母更为便捷，目标价值也更大。

　　所以，在他的一连串的命令中，除了派出几架侦察机帮着去搜索后方突袭的航母的方位，从信浓号和大凤号起飞的战机一股脑的涌向了前方。

　　但是，前方却有更大片的战机群黑压压的迎了上来。

　　……

　　“说过让我们海航练兵的，怎么又冒出了那么多的空军？”于广雷望着掠过了舰队上空的一群空军战机不满道。

　　“这是战争，不是演习。胜利才是我们的最终目标！”旁边叼着一支没有燃起的雪茄的队长马国廉懒洋洋的吐字道。

　　作为空军的王牌，又转向海航的他此时心中也很希望在这一次战斗中，再斩获3架敌机，完成他海陆两料王牌的突破，就像同伴黄拌扬一样。

　　和美国人的叫法不同，华夏的双料王牌，不是双倍的王牌，而是由陆航和海航都达到王牌的标准，才有如此的荣誉称号。

　　为了建设海航梯队，很多海航飞行员都是从陆航转来的，冒出这么一个称呼也是正常。

　　但毕竟海航和空军已经分离，有了自己的独特荣誉感，正要摩拳擦掌为自己王牌之路再添新战功的时候，见到空军来抢食，自然有些人不乐意，甚至连于广雷这个老实娃子也埋怨了起来。还差2架就能够上王牌标准的他还想下一次休假带王牌勋章回家去呢。

　　“不着急，小鬼子不是还没收拾完吗？况且那边还有2艘航母，才是大肥肉呢！”一边懒洋洋的劝导的马国廉自己却想起了已经率队干掉了一艘日本航母的老友黄拌扬，不由垂涎道。

　　击落飞机的王牌的已经不少，但能击沉敌人主力战舰的战斗机飞行员却少见。随着海盗、地狱猫等携带大量炸弹的舰载战机的服役，战斗机飞行员炸沉战舰的机会越来越大。尤其是新换的女妖战机，携带炸弹的更多。虽然对付战列舰不现实，但瘫痪航母，炸沉驱逐舰、甚至轻巡，还是有可能的。

　　“虽然咱们的战机也能带炸弹，但毕竟不如鱼雷厉害，对付那两艘披了装甲的航母，终究是费事。”于广雷遗憾道。

　　海军参谋部的那些参谋，自然不知道前世信浓号和大凤号的纸老虎事迹。所以他们在制定进攻计划的时候，推敲后认为，在一次性突袭中有效的瘫痪这两艘航母的代价太大。

　　毕竟一般炸弹对装甲甲板的破坏有限，而需要携带重磅炸弹的战机需要面对日本周边主力战舰的密集防空网，损失会加大。

　　反而先解决掉后方的老弱病残，一枚普通的航弹可能就让一艘航母上的海航进攻力都趴窝，而且那些缩在后边的航母编队们周边的防空力量弱多了。

　　为了抵御华夏的空中优势，日本人新改进的37毫米、100毫米舰载高炮，主要集中在前方拼刺刀的主力舰队身上。后边的那些航母舰队身旁，依旧是老式防空炮为主，其中25毫米防空炮再次坑爹，根本拦不住华夏战机的突袭。

　　后方的日本航母被华夏战机再一轮的蹂躏中，很快又瘫痪了云龙号。云鹰号勉强放出了9架战斗机，就被再次落下的炸弹和鱼雷中，歪倒在海水中。

　　唯有赤城号凭借着战列舰的厚底子，虽然甲板已经留着3个大洞，无法再起飞战机，却能凭借着皮糙肉厚，挨了5颗重磅炸弹和3枚鱼雷依旧能在海面上缓缓的爬行。

　　“这一次，联合舰队完了！”在后方指挥航母编队的南云忠一站在赤城号残缺了一角的指挥塔上，望向火焰和烟柱四处散布的海面，不由悲从心起，喃喃低叹道。

　　一连的对华夏和美国的败绩让南云忠一屡受指责，若不是有珍珠港的功劳，和山本的庇护，恐怕南云忠一早就被当做向美国人交代的替罪羊了。

　　山本五十六安排南云忠一坐镇后方，沾一沾决战胜利的功绩，可是一开始，后方的航母编队就先被华夏战机给打废了。

　　“轰！”又是一架日本烈风战机冒着黑烟一头载入赤城号附近的海面。

　　此时漫天入眼差不多都是华夏那种没有螺旋桨的喷气式战斗机在鸣啸，只有可怜的几架王牌战机在苦苦支撑。

　　飞机代差的鸿沟，让日本人即使亮出了烈风等新式战机，也无济于事。

　　或许烈风对上二战中的那些喷气式或者战后初期的那些喷气式战机还能支撑，但对上已经逐步完善脱离了活塞痕迹的女妖，只能饮恨。即使那些日本王牌驾驶的烈风，也挡不住众多华夏战机的群殴。

　　“啊！”没有死在瓜岛战役，已经有43架战绩在身的太田敏夫不甘心的嚎叫了一声，就随着一声爆炸，消失在一团火焰中。

　　“这个小鬼子还难缠！”王磊不由倾述了一口气，若不是僚机和友机在旁的策应，还真难以收拾了这个日本王牌。

　　日本人的战机虽然整体性能比不上喷气式，但在王牌手中，灵活性却更为突出。

　　“其实不用那么麻烦，对付那些王牌，像那样用火箭弹最保险！”僚机上的王友根笑道。

　　在他们不远，随着一枚70毫米“巨鼠”火箭弹那不亚于90毫米炮弹的爆开，附近一架不断做出花哨动作躲避弹链绞杀的日本王牌战机立即被杀伤半径超过4.5米的弹片扫中，直接在空中爆开。

　　日本王牌飞行员的杀伤力不小，孟享这一次是为了练兵，不是为了死拼，飞机编队中，专门有装备“巨鼠”空对空火箭弹的女妖，负责清场。虽然战后的巨鼠基地造价要高一些，但比起王牌来，怎么用都合算。若不是要练兵，孟享不介意用巨鼠火箭弹横扫。

　　“生死边缘的实战演练，才能练出真本领！”王磊只是淡淡的回了一句。

　　……

　　“轰！”随着又一声巨响，即使有日本士兵的惊呼和嚎叫夹杂，也能让被称为鱼雷战专家的南云忠一听出了是赤城号再次挨了一枚重磅鱼雷的撞击。

　　“山本君，你错了！”南云忠一没有在叱责那些惊慌失措的士兵，而是呆望着远处正在不断下沉的云龙号在倾斜的赤城船身舷窗内慢慢的被遮挡消失，才低声寂寥自语道。

　　不知道华夏还在抱着实战练兵态度的他从空中目视的最后一架日本战机被击落后，就从那在空中驰骋的上百架战机的身影中断定了，华夏的主力针对的就是他们，而不是山本五十六之前判断的只有2艘航母的骚扰。

　　“这绝不是2艘航母的实力，至少3艘甚至4艘！”南云忠一没理睬耳边副官的呼叫，依旧在心中默默的想着，手中也在机械的抽出了携带的手枪。

　　“轰！”在不断沉没的赤城号在爆炸声中又是一下巨震，掩饰了指挥塔中一声清脆的枪响。


第0976章 难道是我猜错了？

　　当看到华夏的空军飞来的27架海盗战机的那一刻，山本五十六嘴角不由翘了翘。

　　“这就是支那人的伎俩，那2艘航母没有起降战机，只能依靠从陆地上来的空中力量护卫。不过，陆航始终是陆航，它们不属于海洋！”山本不屑道。

　　华夏从基隆附近飞来的空军战机阻拦，山本早有预料。为此，日本海军还借助在台湾殖民半个多世纪的优势，获得了大量相关情报。

　　日本人确切的情报表明，如果战场在钓鱼岛附近，华夏从基隆、台北等地能支援海上行动的战斗机绝不会超过50架，而且其中能和日本海航抗衡的战斗机也值得商榷。

　　相对华夏空军在台湾附近布置的海盗、地狱猫等战机，他们对新装备的烈风、紫电改等新式舰载极为自信。而且从个人水平上来说，不说海航中剩余的大部分精锐和王牌参战，即使普通的飞行员，也自信他们的海航强过任何国家的陆航。

　　军人没有这份自信，根本无法树立军心。只不过，日本人太自大了些。

　　“可以展开第二阶段进攻了！”山本继续命令道。

　　日本海军的战术核心始终不是航母，航母作为第一波进攻主力，先处理对方的空中力量，剩下的还是交给战列舰为核心的舰炮群来近距离拼刺刀，甚至还把鱼雷战当成了制胜的法宝。

　　虽然山本越来越重视航母的力量，但现在他也是巧妇难为无米之炊，一共汇集了这么6艘航母，后方的4艘现在自保尚且困难，指望前方的2艘航母上的战机既抗住华夏的空中护卫，又击沉华夏的2艘战列舰，还是有些不现实。

　　日本人没有大满贯等超级炸弹，舰载机航弹对战列舰只能算是挠痒痒，而鱼雷机的攻击，需要先破开华夏战舰的防空网，只靠不多的舰载机是不够的。需要加入战列舰编队的攻击，配合作战，才能更大的发挥空中的优势，让天山舰攻新式鱼雷机更容易浑水摸鱼。

　　在钓鱼岛以东21海里的地方，日向号率先向13海里外的那艘2级无畏战列舰靖远号发动了攻击。

　　日向号的舰长猪口敏平也没有想到他的一轮试射，竟然像捅了马蜂窝一样，不仅仅引发了对面的猛烈炮击，而从对面方向一窝蜂的涌来了大量的战机。

　　……

　　日本人在前方阻挡华夏空军的海盗战机的28架烈风，还没等有一架战绩入手，就快速被高空冲下的成群结队的女妖们打了落花流水。

　　在升空的天山和彗星周围护卫的18架紫电改也同样被打了个措手不及，在一排排接连俯冲而下的女妖的嚎叫下，一个照面就被干掉了5架。

　　那些天山和彗星更是在女妖们撒出去的成堆火箭弹暴开的火焰中纷纷坠落。

　　只一轮攻击，就打得日本舰载机溃不成军。

　　在台湾周边布置的日本特务还刚确认，没有更多的华夏空军战机起飞，在福建和浙江沿岸的情报点也刚发来了信息，同样不见有华夏陆航战机的支援行动。那么剩下的答案只有一个，这些基本上都是华夏的海航战机。

　　“南云君，立即调集战机过来。支那人的海航主力在这边！”感觉事态不妙的山本立即向南云忠一呼叫。

　　但呼叫了半响，却只听到了对面某个副官参谋带着哭腔诉说航母编队已经完蛋，南云忠一也已经自杀嗝屁的消息。

　　“难道，是我猜错了？”山本五十六望着天空中越来越多的华夏战机，眼中不由一阵迷离。

　　但他很快恢复了往日的冷静，开始盘算双方的力量，不过心底依旧诧异：

　　“后方是主力，前方也不是幌子，支那人什么时候有了这么强的海航力量？”

　　现在汇总到山本这里的情报中，在钓鱼岛周边地区至少有超过400架的华夏战机在对拉长了阵型的日本决战舰队一起进行攻击。

　　这按照日本人的估算，除去陆航的战机，即使华夏赌一把，压上了航母上的所有的舰载机，至少也是需要5艘航母，甚至更多。

　　……

　　“这一次，也算是和小鬼子的决战了！我们可是把海航主力都抽调来了。”时刻关注钓鱼岛附近海战的孟享并不显得紧张。

　　日本人猜的差不多，那里布置的7艘航母，给了孟享很大的底气，况且还有基地的后手撑腰，最后的胜利是肯定的，只是难易和方法的不同而已。

　　实战是最好的练兵方式，此话一点不假。

　　无论平时训练的多好，跨不过实战的生死关，就算不上一名合格的老鸟。

　　在这一段时间对日本本土的一连串作战中，大量的新手菜鸟得到了实战的考验，结合扎实的基础，快速成长了起来。

　　本来开出6艘航母都有些勉强的华夏航母和海航编队，经过了这一段时间的磨练，已经可以熟练操控8艘航母了。

　　除了2艘老鸟操控的航母坐镇日本本土外，其他的相关人员绝大多数都集结在了这一次和日本人的决战中，甚至连在东南亚和澳洲地区的航母，只能靠新手撑门面。

　　华夏在那里的强大陆军和空军也能够保障安全，再说那里除了不愿过早挑起华美之间战火的美国人，还没有人敢大胆捋华夏的老虎须。

　　于是抽调出来的可以熟练操控6艘航母的老手加上分布在各舰上的新手，才开动了7艘航母火力压向日本人。

　　2艘搭载了海盗和熊猫等螺旋桨舰载机的航母在前方诱敌，引诱着日本人一步步的离开了布置了大量自杀式特攻战机的冲绳诸岛，靠向了对华夏有利的台湾方向。

　　那些已经被基地锁定的日本特务们根本不知道，仅仅在台湾北部，就至少有2座隐蔽伪装的空指部可以短时间内支援出上百架战斗机，成为孟享布置的其中一招后手。

　　不过，即使孟享还有几招后手，但对于日本人的自杀式特攻战，也很是头疼。

　　虽然华夏航母的甲板都是有装甲保护的，而且密集的防空网也不是日本人抽风的25毫米高炮阵地可比，孟享也自信华夏官兵也不怕日本人的疯狂式自杀袭击，但稍一疏忽，损失就可能大很多。

　　而依旧抱着练兵想法的孟享却不希望培养的这些航母种子出现太大意外，在得知日本人到处要找华夏海军决战的消息后，才有了引诱到台湾附近的一系列计划。

　　山本五十六的骄傲，让他不屑用自杀式特攻队来对付他依旧看不起的华夏新海军，宁愿选择了传统的战舰突袭。而且自大骄傲的不止是他，还有绝大多数的日本海军将领，于是日本人顺利的上钩。

　　虽然空袭冲绳，先攻击后方的航母编队并没有让山本五十六分兵支援，但在最后的决战中，华夏依旧占据了绝对性的优势。

　　……

　　“他们怎么有这么多航母？”匆匆在各条情报翻找分析的井上成美不由喃喃的低语道。

　　在二个小时前，日本的情报还发来了华夏在各地包括训练航母在内的9艘航母依旧没有异状的消息，但转眼间，在日本决战舰队眼皮子底下冒出了至少5艘航母。

　　他自然不知道孟享受到陈绍宽的航母大计划的触动，最近连续的从基地小金库中抽调资金，用于航母的生产。

　　一直在钻牛角尖的他想通了一件事情，战争从来就不是被动的，主动的亮出獠牙，把敌人吓退才是最好的防御。

　　如果华夏爆出上百艘航母，横行各大洋，即使没有核弹的阴云，美国人想要发动战争，也需要思量一番。

　　不战而屈人之兵，为上谋。

　　过去他一直担心别人从不正常的一些线索中，探究出基地的秘密，不敢敞开了暴兵。现在随着华夏造船业等本国制造业的快速崛起，以及山寨和保护伞等影子公司在世界各地的势力扩张被认可，即使孟享多暴点兵，也算不上太引人注意。毕竟美国战争机器开动的惊人产能更为夸张。

　　想通了这一关节，孟享也开始加快基地兵工厂的暴兵速度。

　　虽然基地造的中途岛级航母要稍慢一些，但基地造红警航母生产的速度却极快，保持着最快的生产速度，生产升级到二级红警航母的周期比差不多规模的中途岛级缩短了一倍。这一段时间，孟享快速又生产升级了4艘二级红警航母和2艘中途岛级航母，加上驻扎在台湾附近的一艘中途岛级改型航母，一起构成了这一次钓鱼岛海战的航母核心。


第0977章 又出现一艘战列舰

　　“我终究是料错了一招！”山本五十六此时已经不是来的时候的冷傲，也不是刚刚遭遇华夏空中战机群突袭而主动反击时的冷静，此时他静立的身影有些凄冷的孤寂。

　　当华夏战机群逐渐掌控整个天空的时候，日本这一支决战舰队的结局已经浮现在了他的脑海中。

　　“撤退！”这么一个简单的命令，在他嘴中痛苦的挣扎了许久，才苦涩的吐出。

　　失去了空中的掩护，战列舰编队再硬顶着头顶的攻击，去跟华夏海军拼杀，绝对是自寻死路。

　　虽然他很不愿意承认这一次海战的失败，但当断必断，若是耽搁晚了，可能整个舰队都会搭进去。那就意味着日本海军在不久华夏大举进攻中的毁灭，甚至是整个日本帝国最终的沉沦。

　　“舰队主力回去，借助着港口要塞的地利优势，或许还能支撑到和美国人达成和解的时候！”山本如是想到。

　　他没有再考虑拒华夏于国门之外，随着天空中的日本战机越来越少，也就代表着日本海航一个时代的结束，缺少足够合格飞行员的海航，以后甚至连自保都困难了。至于陆航，也同样在华夏和美国的消耗中，剩下了一帮菜鸟和鸟蛋。要不然也不会有神风特攻冒出来。

　　见识过华夏抗日历程的山本明白，靠着神风特攻是吓不倒不怕死的华夏人，最多能让美国人多一些顾忌。如果日本海军保留的底气能足一些，与美国和谈获取的主动也就能更多一些。

　　至于他自己，虽然因为各种错综复杂的关系不至于被拖出去送给美国人当替罪羊，但肯定在此次失败后也将和核心高层无缘了。

　　不过这些他已经顾不得了，能让用日本人的心血堆积起来的海军主力舰队安全撤离才是他最需要做的。

　　“向冲绳撤离！”盘算了一圈，山本才发现自大的他被华夏人牵着鼻子扰得太远了。

　　从钓鱼岛附近撤离，最近的海港就是先岛诸岛中八重山列岛的石恒港以及宫古列岛的平良港。

　　但山本明白，自从日本人在华夏面前失去了空中优势，就开始收缩空中防御力量。这两处港口的天空根本不设防了，只靠到处挖掘的地下工事玉碎决战的行动，企图打消华夏人强攻登岛的念头。舰队去了那里也白去，困守在港口中干挨炸，更是悲惨。

　　剩下只有返回冲绳一途。可漫长的路途，在意气风发一心求战来的时候还不觉得什么，此时只觉得步步维艰。

　　船跑得再快，也快不过飞机。一路同样要饱受空中的袭击。

　　但此时事关日本海军甚至日本未来的存亡，山本也只能认了。

　　“只要安排得当，损失还是可以接受的。”井上成美在旁边也同意了山本的做法。

　　他们两个心中甚至已经在盘算牺牲掉那几艘战舰，保全整个舰队的存活。

　　但没等前方拼杀的日向号战列舰带队撤下来，日本人的主力战舰损失先接二连三的报了上来。

　　根据日本的丰平川取名的最上级重巡的丰平号，首先在天袭者扔出的2枚907公斤的重磅炸弹引发的殉爆声中沉没了。

　　到了此时，日本人的最上级重巡，包括从影子公司购买的3艘最上级，除了被孟享狸猫换太子换掉的那一艘最上号还跟在大和号的身边外，其他6艘都已经安眠海底。

　　紧接着，阿贺野级的酒勾号被对面插上来的另一艘二级无畏级战列舰济远号一炮就轰趴下了，坚持了没十分钟，就被空中俯冲而下的一架女妖携带的炸弹彻底送入海底。

　　至此，阿贺野级的4艘轻巡也都在海底找到了归宿。

　　山本的旗舰大和号本来要冲上去，对抗济远号。但这个时候，一枚500毫米口径的舰炮炮弹落下直接砸翻了大和号身边不远的阳炎级的浜风号，阻止了大和号上去对战的念头。

　　“支那人又来了一艘战列舰。是梦想级！是梦想级的！”听着一架彩云侦察机上传来的急促的呼声，让山本下定了加快撤离的决心。

　　若是说镇远级的二级无畏战列舰，大和号还有一拼之力的话，对上梦想级的三级无畏战列舰，大和也只能黯然让出战列舰之王的名号。

　　“500公厘的巨炮啊！或许只有超级大和能与之抗衡！可惜……”山本五十六黯然心酸。

　　随着孟享掀起的超级战列舰的风潮，日本停下了大和级的最后2艘的建造，110信浓号改为了航母，另一艘111号则是直接停建，开始新建2艘超级大和。

　　只可惜一直到现在，510毫米口径的舰炮始终无法达到要求，更何况修建其中一艘的吴海军工厂已经落入了华夏人的手中，那一艘已经建造了60%的超级战舰也没有传来被自爆的消息。

　　幸亏另一艘为了平衡各方势力的利益放在了横须贺海军工厂。

　　不过眼下日本人急需航母，根据从信浓号上获得的经验和灵感，这一艘超级大和已经重新设计，改建航母。

　　如此一来，日本已经没有能够和华夏的梦想级战列舰单挑的战舰了。

　　而要论数量，此次决战舰队出发，山本换上了所有的航母，而留下了长门级护卫东京湾。

　　日本一战时期的诸多战列舰以及从俄国人、德国人获得的战舰，绝大多数都已经在华盛顿条约限制下退役拆解了，而那些服役的战列舰在一次次的海战中，也已经消磨殆尽。

　　扶桑级、伊势级、长门级、大和级，包括从外购买的诸多长门、大和级，现在只剩下了长门号、大和号、日向号，甚至连4艘金刚级战列巡洋舰，也都已经全体阵亡。

　　为了护卫相模滩附近的安全，日本人甚至把早已退役沦为靶舰的河内级摄津号也启用撑门面。

　　而把大和号和日向号都派到了这里压阵，对抗华夏人的2艘镇远级战列舰，但华夏人却又多了一艘梦想级超级战列舰。无论是从数量上，还是从性能上，已经压倒了日本的决战舰队。

　　强势出场的三级无畏战列舰致远号并不善罢干休，炮口扬起直轰向27公里外的大和号。

　　日本人根本不知道几次热情帮助修理屡次受伤的大和号的保护伞公司幕后主持人是谁，也因为已经遍布世界的大和级战列舰的已经算不上绝密而不再严密设防，也就自然不知道大和号已经被人掉包，也恍然不知后门大开的这艘大和号此时犹如漆黑中的萤火虫一样，是那么的鲜明，那么的出众。

　　若不是还有练兵的需要，在智脑协助下的无畏战列舰可以轻松锁定目标，直接将那只萤火虫砸趴下。

　　但饶是如此，同样抽调了精锐来执行任务的华夏海军官兵们照样来了一个精准射击，27公里处直接送了大和号一枚近2吨的穿甲弹。

　　“轰！”巨大的爆炸声，掩盖了金属的撞击摩擦声，但大和号左舷被撕裂的二十多米长的巨大伤口却是历历在目，这不是最糟糕的，半吨多的炸药在大和号内部的爆炸，给大和号添上了重重的内伤。

　　“速速撤离！”踉跄着从地上爬起的山本来不及捡起军帽，再次喝道。

　　“轰！”远处济远号大炮打蚊子似的再次齐射直接把长良号轻巡砸沉。

　　映照着那巨大的漩涡处冒起的各种垃圾的火光来自于被女妖和天袭者群殴的一艘松级驱逐舰梅号，身旁的秋月级的霜月号的防空火力徒劳的朝天轰着碰运气，但除了击伤一架天袭者外，其他毫无战果。

　　倒是伴随日向号的一艘秋月级的花月号被超级战列舰的互殴波及，靖远号近失弹的巨爆直接把它掀上了天，然后重重砸进了海水中，再也没有浮上来。

　　日向号忙着躲避纵横四射的十几道鱼雷的痕迹，根本顾不上身边的小弟，甚至差点撞翻了冲上来替它挡鱼雷的阳炎级的舞风号。

　　但它身旁雪风号的祥瑞之光一直在闪亮，在日向号连续挨了2枚鱼雷的轰击后，在撞击中受损行动迟缓的舞风号还是在一枚463公斤的航弹轰击下，沉入海水中。

　　“撤退！”山本五十六眼看着一艘艘日本战舰身上点起了烟柱和火焰，不由悲从心生，无力的催促道。

　　“我们后方又出现了1艘梦想级战列舰！”空中彩云式侦察机上的惊呼再次传来，不断地报着糟糕的消息，“大凤号正在沉没，后方需要支援！”


第0978章 只剩下了大和号

　　“唉！”山本五十六此时只剩下了一声叹息。

　　当后方被空中的天袭者炸得蹒跚而行的衣笠号重巡，再被从左后方突然冒出来的平远号三级无畏战列舰直接轰沉的时候，山本心中也预感到了他的舰队的结局。

　　即使他再有天大的本事，在巨大的实力面前，也无力回天。

　　华夏人出动了4艘超级战列舰，至少5艘航母的海军规模，而且华夏海军的水平也并不是他想象的那么差劲。虽然在他眼中还带着一些稚嫩的痕迹，但不管怎么说，这支海军现在已经打败了日本决战舰队，甚至可能会全歼。

　　在以往的海战中，失败的一方只要拼命的逃，总能拼着挨一身的炸弹和炮弹，返回安全的港湾的。一战时期的日德兰海战中，那些钢铁巨兽们就是这样满身伤痕的回归巢穴的。

　　但是自从飞机的性能越来越好后，再想安全抵挡港湾已经是有些奢望了。

　　在飞机面前，舰船的速度已经显得不是那么重要了，重要的是能抗住来自空中的威胁。

　　山本自己也明白，即使剩下的战舰用最完美的队形集体防空，也难以阻挡空中落下的重磅炸弹和鱼雷，更不用说后有追兵，前有伏击。

　　后方伏击航母编队的三两艘航母，或许还能硬着头皮闯过，但再加上一艘梦想级战列舰，想想头皮都有些发麻了。

　　这艘从先岛诸岛方向包抄过来的战列舰显然也挡住了他们南下的通道，剩下只有北方的通道还畅通，但谁能保障经常在东海活动的华夏潜艇们不会再来一次伏击？而且头顶还有华夏战机的一路跟随，这些战舰又能扛着跑多远？

　　“我们还要一个生机！”井上成美在旁边安慰道。

　　在遇到伏击向前冲的时候，山本就对在冲绳待命的特攻队们发出了赶来支援的命令。

　　这最后一招，高傲的山本五十六本来不打算用的，但事关日本海军和国家的安危，这最后一招还是准备好了，一直在待命状态。

　　它们正在赶来，虽然距离被华夏人拖的有点远了些，但特攻队都只领了单程的机票，而且也不会浪费多少缠斗的时间。

　　“支那人为什么会空袭冲绳？”山本突然冒出了这么一句话，不等井上成美回应，自己已经喃喃的说道，“恐怕支那人早就想到了特攻队。他们恐怕来不了了！”

　　……

　　“太过瘾了，这群小鬼子简直跟靶机一样好打！”刘文章兴奋的叫道。

　　短短的十几分钟里，他就击落了3架日机。作为刚摆脱优秀飞行学员称谓的新兵，第一次实战他就已经感受到了王牌的诱惑。

　　之前日本人安排在冲绳的特攻队在华夏的轰炸中损失过半。面对着灵活的飞机，显然为防备华夏和美国舰队的神风特工队即使起飞，也只能饮恨于护航战斗机甚至空中堡垒的空中拦截网下。

　　即使想自杀，也得碰得到人家。巨大的战舰很难躲开飞机的自杀式俯冲，可飞机只要甩甩翅膀，就把冲来的自杀式飞机晃出上千米去。

　　同样在等到华夏的轰炸机稍弱一些，接到山本的命令冲起的那一百多架特攻队战机，突然在半路碰到了突袭的华夏战机群的时候，也是憋屈的只能被动挨打。

　　为了节省，日本人把自杀飞机上的机炮都卸了下来，有的甚至连机枪都没了。那些被挂在一式陆攻轰炸机上的樱花机更是只能和母机一起干扛着。

　　再加上驾驶这些自杀飞机的一群菜鸟飞行员，日本人的这群对战舰极有威胁的自杀特攻机在空中表现的就跟小鸡仔一样。

　　若不是日本人派出了16架超零战机护航，恐怕对面的华夏飞行员中早就冒出了几个王牌了。

　　但饶是如此，天空中的日本特攻机们也在像下饺子一样，几架几架的不停往下掉。不甘心的日本飞行员们甚至早早的启动了爆炸装置，但不过是徒劳的在空中点燃了一朵大烟花而已。

　　虽然在接到了飞艇上传来的信号后，只有一直在冲绳附近机动的一艘航母上飞起的48架华夏战斗机，率先组织了拦截，但对付这一百多架自杀式飞机足够了。

　　那些老式飞机或许俯冲的时候速度极快，但在那些可以触摸音速的女妖面前，只有挨菜的份，那16架携带樱花机的一式轰炸机更是慢吞吞的没得炮，在火箭弹放起的烟花中就已经先折损大半了。

　　有一架樱花机挣脱了向下栽去的轰炸机，但只有简单的动力和滑翔的能力的它，最后只能坠落在茫茫的大海上。没有降落伞，而且还被固定在座椅上，里边的飞行员的结局只有一个。

　　……

　　“如果不这样，我们的结局就只剩下了全军覆没！”山本铁青着脸怒道。

　　虽然日本战机上的无线电信号经常抽风，但特攻队的遭到突袭的消息还是让山本最后一丝侥幸也被磨灭了。剩下的只有想尽一切办法突围，而且是全速突围。

　　山本犹豫了半天，终于下达了一道命令。

　　井上成美一眼就看出了，这需要那些受伤行动迟缓的战舰在后边断后当炮灰，不由提出了异议。

　　虽然他明白山本这是在断臂求生，但心里边却一时难以接受。

　　“帝国需要我们活着回去！”山本五十六的语调突然低了很多，轻声道。

　　……

　　“一个也不能让他们跑了。”孟享的语气越来越轻松。

　　到目前为止，华夏海军战舰的损失只能说微乎其微，目前只有一艘基林级驱逐舰差点被击沉，另外一艘克利夫兰级轻巡和冲在前方的靖远号受损稍重了些，其他最多沾了点轻伤。

　　这是因为冲在第一线接敌的主要是航母发出去的那些战机们。

　　对日本航母的突袭，使得华夏战机提前占据了战局的优势，再加上数量和性能的优势，即使日本海航中最后的精锐和王牌不少，但华夏战机依旧保持着1比6的战损，在击毁了日本升空的一共54架战斗机后，彻底掌控了战场的天空优势。

　　至于那些随着航母沉没的战斗机以及天空中的轰炸机和鱼雷机总数超过二百架的没有计算在内，它们只带给了华夏一架虎猫的坠落。

　　倒是日本人强化了的防空火炮排出的25、37毫米和100毫米弹幕，让华夏再次损失了11架战机，其中包括3架喷气式女妖。

　　日向号的6门舰炮齐射三式弹突然暴起的连绵弹幕就击毁了来不及躲避的2架女妖。

　　不过，临死反击的日向号很快在十几分钟后，带着6发鱼雷和8枚重磅炸弹，以及靖远号的7发炮弹，还有它的最后一任舰长猪口敏平少将，呻吟着沉入了海底。

　　与之一同陪伴作战的利根号重巡也致远号的2轮齐射砸沉。

　　济远号带着2艘德梅因级重巡沿着大和退去的方向追去，也困住了利根级的另一艘筑摩号，在舰长则满宰次拒绝投降后，也直接轰杀。

　　当满身伤痕的大和号和已经奄奄一息的信浓号会合的时候，山本发现身边只剩下了孤零零的3艘驱逐舰，雪风号、时雨号和野分号，巡洋舰一艘是也没有剩下。

　　“唉！”山本已经无语，对比昔日他刚接任总司令时候联合舰队的辉煌，现在的凄凉让他只能无语。

　　信浓号在挨了2枚鱼雷、7枚重磅炸弹后，至少还坚挺着没有像原历史那样自爆而亡。那艘同样被替换了的大凤号少了自身的缺陷，最终也是被空中的华夏战机群虐死的。

　　虽然信浓号还是原装货，出厂时的质量稍差了些，但航母人员素质却因为山本的管理和其他航母的精锐抽调支援这艘日本的希望，至少不会犯一些低级的错误。

　　不过，它究竟逃脱最后的命运轨迹。

　　当天空中只剩下了孤零零的5架日本战机的时候，再次挨了1枚鱼雷的信浓号，内部暴起了冲天的火焰，从各处破损的地方喷出，瞬间把整个信浓号淹没。

　　仅仅过了不到15分钟，舰身上已经出现了明显断痕的信浓号不甘心的沉入了海水中。

　　整个海面上只剩下了大和号，在左雪风号，右时雨号，后边野分号的伴随下，拖着孤独的影子在黄昏中继续逃亡。


第0979章 也只能这样了

　　“三大祥瑞齐聚，真是奇迹啊！”当孟享听闻前方传来的消息时，不由出现了短暂的呆滞后才叹道。

　　很多时候，现实更像是安排好的剧本。

　　整个海战过程中，即使是那7艘防空火力猛烈的秋月级驱逐舰都一一被击沉了，那三艘祥瑞虽然各有损伤，但依旧坚挺的活到了最后。

　　“先不要理睬那三艘驱逐舰，集中火力干掉大和号！”孟享最终还是放弃了他之前所说的一艘不留的指示，重新命令道。

　　这个命令为那三艘祥瑞又多增添了一份生机。

　　日本人的战列舰和航母等主力战舰基本都完蛋了，剩下三艘驱逐舰无关大局。放过他们更多的是满足孟享心中的好奇，如果这三艘祥瑞继续笼罩美国舰队又会怎样？

　　它们的祥瑞之光是如此的强大，现在已经奄奄一息的大和号就是明证。

　　上边3座3联装的巨炮已经都毁掉了。一座是平远号的500毫米巨炮的战绩，另2座都是空中重磅炸弹的功劳。

　　这艘基地造的大和号的炮塔在遭受重击时，也同样容易出现机械故障，使得主炮方位盘卡死，完全转不了。

　　即使能用，也找不到可以决战的对手，用巨炮对付空中已经警觉三式弹的战机，真有些巨炮打蚊子的感觉。

　　如果一切正常，大和号改装后的12座127毫米双联装高射炮和24座陆军的一式37毫米改装而来的双联高炮，以及36座原来的25毫米三联装高炮组成的防空网，会解决掉天空中的大多数麻烦，但是现在的大和号已经没有如果了。

　　和天空中的50多架战机一起围攻大和号的还有阻击的平远号，以及跟随着的2艘德梅茵级巡洋舰。

　　在大和号失去了460毫米巨炮的威胁后，即使没有三级无畏战列舰的500毫米舰炮的毁灭性打击，2艘德梅茵级重巡也能够顶着大和号上的155三联装舰炮的轰击凑上来的，靠着电力驱动自动装弹的MK-16的203毫米舰炮，把大和号甲板上的一切横扫一遍。

　　伴随平远号的那艘沙恩霍斯特级战巡也过来凑热闹，加入了欺负没牙的大和老虎的行列中来。

　　在那2座155毫米炮塔也被掀翻后，甚至那些克利夫兰级轻巡和基林级驱逐舰也都凑上来练习打靶。

　　他们的目标都不约而同的对准了大和号上的那些舰炮武装，都是抱着要打得这艘战舰没有还手之力，最后把它俘虏的主意。

　　击沉的战绩始终不如俘虏战舰来的辉煌实在。

　　虽然每艘船上都有自沉安排，但毕竟还是有一丝希望的。最不济，也可以把这个实战机会最大限度的利用好。

　　不知道孟享早有安排的陈官等人，为了这一丝希望，甚至连破坏力惊人的平远号都在灭掉大和号的主炮后退开了。

　　……

　　“朝我攻击！”脸颊上带出了一道长长的划痕的山本五十六，依旧站得笔直，不顾在最后两门127毫米舰炮的反击声也开始虚弱了后，他的肩膀略有些塌落，但随即腰杆重新挺直，一边命令手下人在各要害地区放置炸弹，准备打开通海阀，一边对依旧守在大和号身边的野分号下令道。

　　他明白华夏人的意思，但却不接受这种耻辱的方式。

　　为了最大限度的避免大和号落入华夏人之手，甚至连补枪王也用上了。

　　祥瑞光芒照耀下的雪风和时雨幸运的没有受到太大的损伤，在大和号的主炮开始失效的时候，山本已经决定让着两艘驱逐舰带着一些救援上来的落水官兵，包括被打晕送到雪风号上的井上成美，率先逃离。损伤稍大一些的野分号留下来伴随大和号一起断后。

　　靠着大和号巨大的身躯以及夜色的掩护，加上孟享的新指示，虽然雪风和时雨号甲板上拥挤的日本官兵被空中的华夏战机轰成了一层层肉泥，但它们终究是逃走了。

　　不过，大和号和野分号却落入了重重包围中，饱受华夏战机和舰船一夜的戏谑。

　　当第二天黎明来临的时候，大和号却已经走到了末日。

　　最终不甘心的山本还是下达了自沉的命令。

　　山本宁愿这艘联合舰队的旗舰死于自杀，也不愿增添华夏人炫耀的战绩。

　　……

　　“轰！”野分号发射的2枚鱼雷都击中了近在咫尺的大和号。

　　只可惜，大和号抗沉能力太强了。2枚鱼雷虽然击中了它的要害处，不过它依旧在海面上挣扎。

　　“轰！”不等野分号继续补枪，德梅因级重巡冀州号已经用9门203毫米的齐射，把这个补枪王打爆了。

　　……

　　“日本人很顽固，大和号没救了，现在最多还能进行一轮实战演练！”陈官平静道。

　　若是说欧美人，还能竖起白旗，但指望日本人投降很不现实，一开始陈官他们就抱着无所谓的一丝期望。

　　在第三次收到了日本人的决绝后，陈官也没有了劝降的心思，把大和号当做靶子合理的安排实战演练成了他最想做的了。

　　在半路截杀了昨夜从冲绳起飞的第二波自杀式战机攻击后，日本人再也没有解救它们的能力了。华夏海军可以安心的把这里当做练习场，不必担心有什么人跑出来打扰，让煮熟的大和鸭飞掉。

　　最大变数的美国人消息很灵通，现在正乘火打劫的对日本人死要价，而失去了海军主力掩护的日本人大多数也只能捏着鼻子认了。

　　“不要耽搁太久，现在全力占领琉球群岛，避免意外事件的发生！”孟享早已经不在乎这艘基地造的大和号了，也不大在意失去了海上屏障的日本人的恐慌，他更关注美国人的反应。

　　华夏这一次干净利落的收拾掉了日本人最后的海军抵抗主力，不仅仅是消除了日本海军反扑的可能，顺便也使得华夏通往日本本土其他地方更加畅通无阻。

　　没有了日本海军的威胁，大队大队的舰船可以沿着海岸线把兵力和物资直接投放到华夏要进攻的每一个地方。

　　不过，这一次胜利也刺激了美国人。

　　……

　　“整个华夏都在欢庆他们海军的胜利！就连华盛顿都能听到那些华人庆祝的鞭炮声！”已经成为五星级上将的金夸张的揉了揉耳朵抱怨道。

　　“他们有资格欢庆，毕竟他们的年轻海军打败了世界排名第三的老牌海军！”马歇尔脸上很平静。

　　“打败日本海军的是我们，他们只是收拾了那群落水狗而已！”金上将不屑道。

　　他说的也不错，日本海军的主力大多数是折损在美国人手中的，日本海军的精锐也给了美国人很大的麻烦。若不是有日本海军的牵制，美国人在欧洲战场或许会有更多的收获。

　　这个时空的美国人拼出了更大的力气，但两线作战，还是让他们很吃力，即使打得日本人步步退却，想要一口气吃掉日本人却很难。

　　但是在最后要摘果子的时候，华夏人又冒了出来。

　　上一次是陆军和空军在澳大利亚和东南亚的果子，这一次却是加上了一个海军一起出手，要在日本本土摘果子。

　　打了半天，却没有足够战列品补偿，无疑让美国人恼了。

　　一听到华夏在钓鱼岛海战中击败日本决战舰队的消息，甚至不等逃亡的大和号的最终命运出来，罗斯福就连夜召集手下，来商讨此事。

　　日本人获得消息更快。但听到这个消息，即便他们早已经有了失败的相关预备方案，还是有些不敢相信。

　　这几乎是日本海军剩余的所有主力了，就连美国人都不敢轻易与之对战，就这么轻易的被华夏人击垮，几乎全歼了？

　　等到深夜中的一道道消息不断传来，最终证实了这个消息的准确后，在日本本土留守的日本海军官兵不少直接绝望的自杀。

　　当大和号在挨了11枚鱼雷和34枚大小不等的航空炸弹以及数不清的大小炮弹后，山本五十六在10月24日清晨与之一起沉入海底的消息传来后，自杀的日本人攀升至了一个高峰。

　　一部分日本人彻底绝望了，一部分日本人变得更疯狂，誓要一亿玉碎，而还有一少部分日本人变得更加清醒现实了。

　　“只有答应美国人的条件了！这是我们复仇和崛起的唯一希望，真要落到支那人手中，我们大和民族就完了！”近卫文麿向裕仁进言道。

　　“让美国军队再次踏上我们的土地？”裕仁毫不掩饰脸上的痛苦表情。

　　无论是做戏，还是真的痛心，未来日本史书中的记载总是没有好听的话语，如果未来还有日本历史书的话。

　　这需要裕仁做出一个选择，无疑他心中早有了决断。

　　“也只能这样了！”裕仁疲惫无奈的声音再次响起。


第0980章 继续横扫

　　“这和投降也差不多了！”唐药师看罢那份日美快速签订的第二轮和谈协议书，不由呵呵一笑道。

　　“小鬼子是绝对不认为是投降的！”孟享不屑道，后世即使日本人也不认为二战是战败投降，而是一直说是终战。这个时候，他们还在集体喊着一亿玉碎的时刻，怎么会承认是投降？

　　“只是没想到日本人会那么快允许美国人登陆它们本土了。一旦美军在日本本土立足，即使东京和近畿地区不允许美军进入，也挡不住美国人的进一步威胁。”范种感叹道。

　　“日本人不过是心存侥幸，想在自己领土上点一把火，直接引爆我们和美国人的对立关系罢了。”唐药师依旧不紧不慢的笑道。日本人耍的小伎俩，根本瞒不住人。

　　日本人也没有打算瞒过别人，这毕竟是阳谋。

　　维持整个太平洋西岸的秩序，只需要一个声音。

　　原来三国在这里交锋，关系错综复杂。在日本自己先倒下后，崛起的华夏和不甘心的美国立即失去了这道缓冲，将直接的发生碰撞。

　　“小鬼子也真舍得！”孟享嗤笑道。

　　不得不说，孟享也没有想到日本人那么决断，这么快就把自己的未来赌进去了。

　　在他的认知里，日本人一向是不见棺材不掉泪的，绝对会疯狂的死拼到底的。即使倒向美国人，怎么也得被华夏和美国再在头上翘起几个大包来，才说的上妥协，怎么早早就软了？

　　日本人把美国人引入本土，若是华夏做出妥协，把美国人争取过来，引狼入室的日本人可就惨了。即使华夏和美国和谐共处的可能较小，最终引得双方开战，日本本土也可能成为双方碰撞的主战场，打坏周围的花花草草也足以让日本人很长时间翻不过底来。

　　……

　　“我们只能这样。要么投靠美国人，要么被支那人亡国灭种。至少美国人还是有所收敛，不会贪婪我们的土地，最多像以前那样殖民我们而已！在我们的积极争取下，结局或许会更好！”很多问题不需要裕仁的解释，只要他下了指示，自然会有人出来解释原因。

　　“什么只能这样？是有人要卖国！帝国有一亿玉碎的决心，可以打败任何的敌人！”不过软脚的做法显然不符合下边很多日本人的意愿。崛起而自傲的日本人，还有在陆地上拼死一战的信心，自然不甘心向任何一方低头，即使美国人也一样。

　　结果请愿的请愿，死谏的死谏，一时间闹得沸沸扬扬。

　　本来作为向美国示好的举动，由亲美派的吉田茂接替东条英机上台，还没露头就被压了下来。

　　战争时期，军人势大，根本难容他人执柄一国大器。

　　只是此时海军势弱，依旧是陆军人物上台，朝鲜之虎的小矶国昭被人推了出来。

　　虽然日本人快速的和美国人谈妥，但日本高层的不统一，还是使得美国人登陆日本本土的行动拖延了。感觉到了日本本土秩序异样，唯恐日本人突然变卦，遭受巨大损失的美国人也迟迟不敢展开大规模行动。

　　而这一段时间，华夏军队的进攻脚步却加快了。

　　孟享不再留手，逐渐把分基地的优势发挥了出来，突然冒出的灰熊和犀牛坦克，以及成群的悍不畏死的克隆兵，V3火箭车，黑鹰直升机，以及华夏向来擅长的空降兵，加上华夏军队不断向日本本土增派的军队，一片片的瓦解着日本人的抵抗。

　　华夏大军进攻脚步不停，犹如潮涌般席卷了整个九州岛和名古屋以西的地区，直接逼到了飞驒山脉附近。

　　日本陆军借助飞弹山脉的复杂地形，在填进去了20多万炮灰后，暂时阻挡住了华夏装甲部队的冲击。

　　九州岛的70万日军被歼灭大半，最后退缩在鹿儿岛以南地区的13万日军弹尽粮绝，却又无处可退。

　　虽然冲绳一时还没有被拿下，但从奄美大岛以北到种子岛这一片却已经被华夏海军掌控在了手中，堵死了日本撤离九州岛残余兵力的最后一条通道。

　　海上没有出路，陆地和空中，日本人更不用指望。

　　日本大本营对这些日军只有一个要求，就是玉碎成仁。缺心眼的日本人也是这样在照做。

　　他们吃尽了周围的草根树皮，依旧坚持不肯投降。

　　“没有补给，没有粮食，连海岸线也被我们封锁了，他们能坚持多久？困死它们，防止它们狗急跳墙。”孟享同意了总参谋做出的困敌的计划，反正地处贫瘠之地的它们也不影响华夏军队在九州岛的劫掠行动。

　　掌控了天空和周围海洋的华夏，也不怕这些日军来一个敦刻尔克大撤离。

　　被压在鹿儿岛以南的日军，被装甲部队和弹幕封死在那里冲不出去，最终结局就是困死。而且用这里的日军，能当消耗朝韩炮灰的靶子，还能打一打政治牌，或者还能当一当诱饵，让日本人或者美国人更被动。

　　但它们崩溃的比孟享想象的还要快，吃光了草根树皮，吃人的风潮开始涌起后，这支军队已经完了。

　　当一个半月以后，一帮衣衫褴褛瘦骨嶙峋的日军狂嚎着向华夏军队发起最后的冲击被机枪扫倒后，华夏军队赫然发现，这2万多人赫然是残存的最后一帮成建制的日军了。

　　在华夏军队的猛攻之下，在华夏占领地上，日本成建制的部队基本都被消灭了。只有一些残兵游勇，跑进了山林中，仗着熟悉地形，打起了游击。

　　华夏军队也不用过多的理睬它们，他们的目标依旧是日本积累下来的工业财富。

　　显然山林中没有这些，丝毫不妨碍华夏的劫掠行动。

　　华夏对周围村镇的一扫而空的光光行动，也让那些躲入了山林中的日本士兵和平民失去了补给的来源，只能当起了野人。

　　不过，即使当了野人也逃不过华夏军队的清剿，尤其是在九州岛和北海道上。

　　未来九州岛要和琉球群岛组成护卫东海的岛链，势必要牢牢掌控在华夏手中，把九州岛作为前线阵地布置。在应对美国人前，自然需要把后方的日本残敌清理干净。北海道也是如此。已经把这些地方当成华夏自留地的孟享自然不能容忍一帮日本猴子继续在这里蹦跶。

　　狗狗们的搜索，让日本人那些野人无处躲藏，失去了弹药补给的它们也根本无法和全副武装的华夏小分队对抗。

　　一排排代表着抵抗份子的数字在山林中消失，华夏军队一边清剿稳固，一边继续前行。

　　这个时候，华夏大军的人数优势就体现了出来。

　　九州岛上镇守了60万军队，北海道镇守了50万的同时，依旧可以继续向日本本土派兵180万。

　　其中70万分布在了飞驒山脉以西，继续对日本本土的财富打包，而还有40万，则是从北海道出发，跨过了津轻海峡，在陆奥湾附近登陆了。

　　没有了敌方海军在旁的牵制威胁，再宽的海峡也能轻松跨越。况且最有威胁的津轻要塞体系，早已经被先锋巨炮、战列舰舰炮以及内部的间谍们攻克了。

　　华夏大军横扫过青森、盛冈等地，直逼向仙台。

　　同样因为日本海军威风不再，日本陆航也被天空中的华夏战机彻底压制，整个鲸海沿岸已经没有什么能挡住华夏舰队的纵横。

　　在无畏级战列舰的舰炮轰击下，占领了佐渡岛的华夏海军又一路敲开了金泽、富山、新潟、秋田、能代等鲸海沿岸城市，70大军分各路一起登陆出击。

　　就连四国岛上，也在分基地的协助下，被从濑户内海方向登陆的25万华夏军队占去了松山和高松等城镇，控制了过半的土地。

　　日本出动了自杀式战机和回天潜艇，派出了所有能起飞的战机，和刚出场的坦克装甲车辆，甚至连剩余的海军舰艇都出动干扰，但即使出动了他们手中的一切抵抗力量，甚至把民兵都派上去了，依旧挡不住三百多万华夏军队横扫四野的钢铁洪流。

　　从日本海军在钓鱼岛战败，短短不到两周的时间，华夏军队就用伤亡不足10万的代价，歼灭日军110多万，击落敌机2374多架，摧毁日军坦克543辆，再次击沉大小船只637艘，形成了可以吞噬整个日本本土的态势。

　　日本人和美国人都急了。


第0981章 美国人还是来了

　　“登陆日本本土的事情不能再拖了！”罗斯福沉着面孔直接强硬道。

　　他的身体时好时坏。或许他的死亡另有隐情，但疾病也影响着他的很多决定。

　　不过，这丝毫不影响他在11月7日的大选中获胜，再次当选为美国总统。

　　麦克阿瑟对登陆日本本土早就在跃跃欲试了。但之前的美国大选，让罗斯福并不敢冒险。

　　已经有了三届总统的底子，只要不出意外，他依旧可以再把新的一届总统攥到手中，但如果在日本登陆的事情上出了问题，遭遇日本翻脸或者和华夏翻脸的问题，都将直接影响到他的选举。

　　而主张先欧后亚的势力，以及华夏和日本游说美国国内的一些势力，使得美国人的行动也一直在拖延。

　　现在再次执柄地球最强大国家的总统宝座后，罗斯福已经可以强势的用自己的意志决定美国的走向了。

　　这或许是他没有半年就死去的一个原因，但有些不涉及众多美国资本大鳄们的根本利益的情况下，罗斯福的决定往往很有效，可以直接强压下许多反对的声音。

　　就像这次，在当选总统的当天，罗斯福就对亚洲的事情做了新指示。

　　若是说之前还抱着坐看华夏和日本两败俱伤的念头，但是华夏最近时间的横扫，让美国人不得不考虑提前入场。而且随着英美苏各方对德国人的优势开始明显，美国人也需要未雨绸缪的多考虑亚洲的问题了。

　　他的提议很快获得了通过。

　　11月9日，早已经准备好的麦克阿瑟派出了一个旅，和海军陆战队的一个团，在企业号航母的压阵下，从菲律宾出发向日本本土驶去。

　　……

　　“美国人还是来了！”孟享感叹道。

　　虽说他已经做好了各种应对的准备，但毕竟是要改变已经熟知的历史，和世界头号强国单挑，对孟享的压力还是很大的。潜意识中，孟享还是希望这个对决的时间不断地拖后。但当美国人真的来了的消息传来后，孟享却像放下了心中的一块大石头，轻松了起来。

　　“日本人允许美国人进驻静冈一带。这么说，只要我们打下了滨松，攻过了天龙川，就要直接和美国人面对了。”范种皱着眉头，尽管做了一系列的计划，他心中依旧没底。但事到临头，却依旧不会退缩。

　　或许社会中的舆论还对和美国对抗，持着这样那样的不同看法，但孟享一手缔造的先锋军为主干的整个华夏军队却早早的统一起了意见。

　　这么多年来，在华夏周边不断获得一连串的胜利，让华夏军队已经找回了不惧怕任何对手的信心。

　　“老毛子被我们打趴下了，小鬼子的老窝现在被我们端了，美国人又怎样？”这是华夏军队中很多人的看法，其中不乏一些中高级将领。

　　虽然有些自大了，孟享并没有对此做出压制。军队就是应该有藐视一切的霸气。孟享只是尽量把美国人的具体军事实力让更多的人了解。

　　战略上可以藐视美国人，但战术上却必须重视起来。

　　虽然美国人拼刺刀的本领不怎么样，但美国人的强大火力可不是早先的苏俄和日本人能比的，一点都不必华夏军队的火力压制差，甚至有些地方还要奢侈，一不小心也容易给华夏军队造成大的伤亡。

　　“要是不打，就好了！”周白在旁边轻叹了一声，“美国那边还有几个好项目，一些新兴的技术，只怕也学不到了。”

　　华夏这几年从美国那边确实淘到了不少好东西。

　　美国那边很简单，只要肯出钱，就能换来不少机器设备和技术。尤其是随着华夏基础工业的夯实，需要更上一层台阶的时候，作为工业领头羊的美国，有很多借鉴的地方。

　　即使有大量派去美国的留学生和技术引进，但面对工业文明在大洋彼岸创造的奇迹，还是给人以管窥不足的遗憾。

　　周白也是牢骚一句而已，先锋军高层中对中美关系的认识在孟享的屡屡影响下，已经有了一个清晰的认识，达成了共识。

　　“如果我们联合美国人把日本均分了，或许会缓和两国的关系！”周白之前还曾经对美国报以幻想，但被孟享的一番言语给敲醒了。

　　“如果说我们华夏在前几年，或许还能和美国人做到双赢！但现在随着华夏出口物品在不断的挤占美国物品的市场，你难道没有觉得美国人的态度在不断变化？”孟享直接点到了经济领域。

　　后世那个时代的华夏曾经和美国和谐双赢了很多年，这是基于美国人的工业因为劳动力成本的提高和其他因素在大幅度缩减，而资本涌向了更多暴利的高科技和金融资本市场，这才有了华夏靠着初级工业加工和美国甚至欧洲的和谐双赢了。

　　人家高层次发展，无力和不屑再去发展那些低层次的初级工业发展。即使华夏成为了世界工厂，依旧逃不脱一个打工仔的命。

　　资本已经演变为游走在数字游戏中的金融怪胎，一次经济危机，一次金融风暴，就把实体经济十几年拼搏的辛苦钱卷走了。

　　资本剥削的范围扩大到了全球，国家成了被剥削的重点对象。即使华夏成为中产阶层的水平，也一样逃不过资本金字塔顶端的剥削。

　　不甘心的华夏要想往上攀登，逐渐的涉及高科技和金融暴利，立即就遭受了美国的压制。

　　后世华夏和美国的矛盾，其中不乏这种对竞争者打击的原因，哪里还管你喊着双赢的口号？

　　这个时代的美国人作为世界工厂，那些靠劳动力和大量资本堆积的工业生产正是美国人的强项，在准备刀叉趁着战争导致欧洲没落分割全球市场的时候，印着华夏制造的各类工业产品潮水般的涌向了全球，冰冷了美国人的垄断全球市场梦。

　　华夏正在靠着劳动力的优势提前崛起一座更为庞大的全球工厂，这在现在绝大多数资本还投资在工业实体而不是金融游戏上的美国人看来，就是最有威胁的竞争对手。

　　当美国国内不再青睐华夏的广阔市场而抱怨华夏产品挤占他们订单的时候，资本风向标的美国政府需要表明立场了。

　　“或许，抛出部分日本本土财富，我们和美国还能安然相处几年，但这个几年又能维持多久？”孟享反问周白。

　　如果没有其他外在因素，孟享也希望用日本这块肥肉换取华夏的更长时间的发展时间。只要有足够的发展时间，已经不断在加速发展的华夏将靠自己的实力无惧任何对手。

　　但是基地的许多时间段，催促着孟享必须提前解决对外的麻烦。连他也无法确认49年以后，基地会有什么变化。

　　孟享只有在49年以前，甚至在屡遭意外拖延了核弹研制的美国人造出核弹之前，摆平和美国人的关系。

　　“如果我们和美国人开战了，占据着部分日本领土的美国对我们的威胁会有多大？”孟享继续反问。

　　即使是不通军事的周白也明白，让美国这么一个超级大国酣睡身侧将意味着什么。

　　美国人把手伸到华夏的身边，就是一个无穷的隐患，单单为消除这个隐患而付出的安全国防开支，也将是一大笔天文数字的开支。

　　“失之东隅，收之桑榆！因为东南亚和澳洲，我们和英美的关系已经无法挽回，但我们却可以收获德国人的友谊！德国人可是掌控着整个欧洲的工业精华！”孟享的这句话彻底说服了周白。

　　这个时代，欧洲依旧是工业文明的中心，科学技术的中心。从美国人手中得不到的，从德国人那里一样能得到。

　　受到美国工业文明影响颇深的周白只是遗憾没有在美国人那里淘走更多好东西，却并不意味着不知道德国人的手中有好货色。只是如同美国人加强了对华夏的技术限制一样，德国人也对华夏有所保留。

　　“德国人已经对我们放开了更多的权限，有些技术和设备比美国人的还要好！”旁边的唐药师笑道。

　　孟享在旁边笑了。

　　他布局了那么长时间，甚至冒着最后德国人过早妥协，华夏独自对抗整个盟军的危险，最后终于把德国人对华限制的门板也给卸了下来。

　　日本本土的财富只是饭前开胃菜，欧洲的无数财富才是孟享的主要目标。

　　当战局不利的德国人低下了高傲的头颅，不惜做出种种妥协，答应华夏收割欧洲利益的种种许诺的时候，华夏和美国将不得不战了。

　　为了占据更多道义上的主动，孟享一直没有快速吞下日本，留着部分日本领土，就等着美国人自己跳进这个大坑来。


第0982章 导火索

　　“谈！当然要谈！”孟享对阎锡山的请示，直接笑道，“谈还是要谈的。先礼后兵嘛！”

　　孟享说的礼这个字眼咬的特别重，以老阎的脑袋自然是了悟明白。

　　果然，没多久华夏和美国人对日本谈判问题已经闹得沸沸扬扬。

　　华夏的态度很坚决，对于侵略华夏，给华夏人带来巨大伤害的日本，除非无条件投降，否则将坚决反攻到底。

　　华夏的这个无条件投降背后的条件可不是前世的那个徒有其表的“无条件”，首先战争战犯的审判就把裕仁等皇族一起卷进去了。或许裕仁玩腹语，可以推卸对英美作战的责任，但对上华夏却不灵了。

　　从甲午战争起，一直到现在，整个日本上上下下对华夏方面就没有一个干净的。

　　即使有亲华派，也多数是别有用心的政治投机者。

　　当然也不否认有好人，一个民族总有异类，华夏和日本一衣带水，有些和华夏沾亲带故，有些受到华夏文化影响极深，对华夏态度还是有些不一样的。但在日本从华夏掠夺的集体疯狂下，还能保持一份良心和坚持的人太少了。

　　孟享虽然遗憾这些人也成为民族和国家战争的牺牲品，但动起手来却毫不手软。不说相关人士难以分别，就是留下了也是未来的祸根。

　　都要灭掉整个日本了，还指望剩下这些人感恩戴德？

　　战争，尤其是民族和民族、国家和国家之间的战争，从来不为极少数人开绿灯。

　　虽然明面上，华夏要求日本无条件投降的条件中，不涉及平民的罪责，但是对日本高层和中坚力量的审判，已经足以让掌控日本力量的那些人说不了，况且华夏对日本要求出的天文数字的战争赔偿，绝对让日本人八辈子也还不完。

　　虽说还有“没钱拿喜儿顶”的传统，但日本人沮丧的算过，即使把整个日本都刮了地皮，把所有的日本女人都派出去从事甲午战争前的那种捐身工作一辈子，也还是还不清。甚至加上日本搜刮来的财富都不够。

　　就是不说割让北海道和九州岛的土地，返还琉球群岛，驻军日本本岛等事情，单单赔款和惩治战争罪犯这两条，日本人就绝对不会答应。

　　美国人也不会答应华夏人的这些条件，不说要留着日本制衡华夏以及华夏从日本汲取了这么多营养后的壮大，单单华夏要在日本卷地皮，切了美国人盘子中的蛋糕，美国人都要急眼。

　　打了那么久的仗，不说战争红利，连成本都要收不回来。财政赤字是一回事，让众多资本大鳄极其不爽才是动摇上层的根本。

　　为了暴利，不怕上绞刑架资本大鳄们，同样也不惜发动一场把整个世界拖入地狱的战争，更何况在绝大多数欧美人眼中，华夏的破坏力比起德国人，甚至苏俄人来要更弱。打一仗，又何妨？

　　从一开始，美国人就没有把和华夏的战争当做太过严重的事情，也自然就没有诚信谈判的意思。

　　而华夏也需要一场对美国的挑战，确立自己亚洲霸主的地位。

　　战争已经不可避免，欠缺的只是一个导火索而已。

　　孟享把这根导火索埋在了日本。

　　虽然孟享知道华夏能抢到的最大战利品是欧洲，但远征欧洲的华夏军队会遭遇什么样的困难，就连孟享也无法提前预料。

　　即使有基地撑腰，即使有了德国盟友，但跨越大洲作战的各种艰难会影响到战争的结局。在不熟悉的环境下作战，各种意外因素太多。反而不如在家门口的日本决战更加有把握。就连给美国人埋了很多雷的菲律宾，也更利于华夏的作战。

　　美国人没有金手指，跨越太平洋来作战，即使和日本人绑在一起，即使基地除了意外，也难以对华夏造成太大威胁。

　　所以，孟享把华夏和美国之间战争初期的主战场先放到日本。

　　欧洲，华夏军队会去的。但即使有华夏军队进入欧洲，在很长一段时间内，还将是以不甘心的德国人为主的。

　　孟享也乐得继续让维持自己骄傲和荣誉的德国人打头阵。

　　华夏初期在欧洲的辅助角色，也就利于华夏在国际上的打交道。

　　华夏还达不到德国那样的发达，依旧需要从外界引进各种技术和人才，只是最终搭上了德国人的战车，就意味着敌人的增多和朋友的减少。

　　这些朋友和敌人，可不只是一种认可，而是背后各种利益的综合。

　　单单一个市场，华夏就绕不开。

　　华夏不可能闭关自守，只依靠本国的资源和市场发展。

　　如此华夏扮演的角色，就不能像德国那样，直接展露单挑全世界的野心。在舆论大多数都在西方人掌控的情况下，站住理，总是成为一个绝佳的幌子，便于在各种复杂国际关系下，找到放下敌意的朋友。

　　要进入欧洲，就需要一个站得住脚的理由。并不能打着德国盟友的旗号直接冒冒失失的入场，不能让黄祸的舆论风暴过早的点燃。

　　当然，真要等到黄祸在这个星球上席卷造成既定事实的时候，那就无所谓了。

　　而眼下，孟享需要做出委屈的扮相等着美国人点起日本这根导火索，进而引发华夏接下来的一步步全球攻略。

　　以牙还牙是国际通行的惯例，华夏对于日本的反击，别人根本说出什么来，也插不上手，而美国人以被害者的身份插手进来，自然要和华夏起摩擦。

　　华夏在对双方的战利品分割上，看上去也很公道。美国人原有的菲律宾和攻打下的马绍尔群岛、北马里亚纳群岛、加罗林群岛等领土，华夏人丝毫不沾手，完全符合国际惯例。

　　即使美国人捡了便宜，在日本本土等岛的占领地，华夏也不过问，只是揪着惩治战犯和战争赔偿等辫子不放。

　　自从美国人在11月10日顺利登陆日本本岛以来，华夏和美国的谈判就一直在进行。

　　从日本名古屋，到华夏刚收复的琉球群岛的那霸，到日本人快速退却，美国人不费一枪一弹就收复的菲律宾马尼拉，甚至美国华盛顿和华夏的中都，谈判地点不断地变化。

　　孟享也开动了影子公司和其他势力控制的各种舆论媒体资源，从报纸杂志，到广播电视，都紧跟着双方的谈判实时报道，争取让全世界都明白华夏和美国双方的立场，明白未来发生的一切意外都是美国人逼的。

　　老阎和宗立两位高手率领的华夏代表团，一招有礼有节，一招太极推手，堵得气势汹汹而来的美国人每次都垂头丧气的尴尬离开。

　　“如果日本人在美国华盛顿犯下像南京大屠杀那样的罪行，你们会采取什么样的手段？难道也要像现在这样放过那些挑起战争的战争贩子，屠杀无辜平民的杀人魔王吗？”风度翩翩的宗立谈吐举止大方得体，让人心生好感，但说出来的那些话语却堵得美国只翻眼皮。

　　“这种情况可能吗？夏威夷海外自治领地的事情只是一个特例，真要让日本猴子的军队站在华府的大街上，即使他们只制造只有南京屠杀千分之一规模的不幸，我们的军队绝对会让所有的日本猴子后悔活在地球上的！”极度自信的美国人只能心中腹议，却无法拿出来辩论。

　　美国人能做，为什么华夏人就不能做？

　　“我相信，如果真的发生了这样的不幸，美国人民是绝不会答应你们这些妥协的条件！”宗立继续正气凛然道，“而同样，全体华夏人民也绝不会答应的！”

　　美国人只能再一次被堵得哑口无言，狼狈而归。

　　谈判在不断进行，而无论是美国还是华夏都不指望谈判会成功，从谈判开始的那一天，双方都不断的在调兵遣将，在日本本岛上积蓄实力，静等战争导火索被点燃的那一刻。

　　美国人更是希望战争稍晚一些进行，好运送到日本本土更多的兵力，抵抗华夏在日本本土上的兵力优势。

　　孟享可以把美国人放进日本本土上来，也自信华夏军队在陆地上的战斗更有优势，但凡事有一个度。除了应对美日联军的麻烦，另外打疼了美国人和让美国人发疯，是两个概念。

　　当美国人的军队在日本人的配合下，短时间在日本本土上就投放了15万军队，开始进入滨松和仙台等前线地区后，孟享也下达了自己的新命令：

　　“点燃导火索！”


第0983章 冲突升级

　　贝克特一直幻想自己有一天会成名。

　　他在参军前曾经在好莱坞当了三年的演员，十分蹩脚的龙套的角色让他仅仅能维持温饱，却无法混到一张通往上流社会的车票。

　　看着大银幕上自己那遗忘在角落的背影和侧身影像，他暗暗发誓一定要拥有让全世界的闪光灯都照耀到自己身上的那一刻。

　　但战争打断了他的这个梦想，28岁的他需要服兵役。虽然他并没有像某些好莱坞的明星那样加入体面的海军或者空军，而是加入了别人眼中最没有前途的陆军，但却遏制不住他另一个梦想的诞生——成为一名战场上的英雄，让那英雄的光辉压倒全世界所有的闪光灯的照耀。

　　但从斐济战役开始，他感觉现实离他的新梦想越来越远。

　　照明弹和探照灯绝对不会把战场映照成舞台，在人类工业文明创造的杀戮场中，带着死亡光泽的金属和火焰才是主角，一名普通的背着加兰德步枪的士兵想跨越地狱的距离，成为一名英雄简直太遥远了。

　　当他也学会了在战场生死线上挣扎，快要遗忘脑海中的梦想的时候，似乎全世界的闪光灯突然闪耀在了眼前。

　　他从来没有见过那么多闪光灯，甚至比起奥斯卡颁奖前好莱坞的中国剧院前聚集的闪光灯都要多，现在都冲着他来了。

　　或许不是为了他。

　　贝克特眯了眯被闪光灯晃花了眼睛，收回有些迷离没有焦距的眼神，脑海中快速浮现出了那件发生了还不到24小时的事情。

　　……

　　“这是我们的地盘。你们这群该死的黄皮猴子，滚回你们的老家去？”就在排长弗兰基米尔在前边和对峙的华夏巡逻部队不断交涉的时候，贝克特身边的那个戈多下士突然暴怒着开火了。

　　“吐吐吐！”汤姆逊冲锋枪的快速扫射，顷刻间把对面的2名华夏士兵打倒地。

　　而对面只剩下了10人的华夏巡逻小队立即还击，可怜的弗兰基米尔少尉被索米冲锋枪的子弹打爆了脑袋。

　　枪声就像是一个信号，立即触动了因为对峙而神经紧张的双方士兵身上的压力开关。

　　即使闻讯而来的几名美军军官想要弹压住这场意外，但周围走火的枪声却越来越多。

　　双方的一次摩擦意外，演变成了一次小规模的战斗，继而卷进了警戒在滨松附近的双方大部队。

　　当受了点轻伤的贝克特突然上级撤下来，逐渐汇集在天龙川附近的那个无名小山坡附近的一千多双方士兵已经开始动用机枪火炮了。

　　没等上级长官训斥不开窍的贝克特，彻底教会他怎么把引发冲突的过程改编成删节修改版，一大堆闻讯赶来的记者媒体就把这个离着冲突的导火索最近的小伙子包围了。

　　……

　　“是你们首先向华夏人开枪的吗？”随着一名女记者的发问，贝克特看到她手中的那支几乎戳到了他鼻孔的一支钢笔在一本黑色封皮的笔记本上扭扭曲曲的记录着什么。

　　这不由让贝克特有些不安，回想上级那狰狞的表情，不由垂下眼睑，按照上级的教导低声道：“不是！是华夏人先袭击了我们……”

　　“他撒谎！”人群中有人高呼道，“这里有华夏人提供的影像，是美国人开了第一枪！”

　　一阵轩然从人群中涌起，瞬间人群开始向后涌去，纷纷去观看突然冒出来的华夏人记录的影像。即使其中有很多是美国人召集来的媒体记者，一样被携裹着去探求真实。

　　“骗子！”当身边的闪光灯都离开，只留下一个不屑的斥骂声后，脑袋一阵空白的贝克特才喃喃的低声道：“我不是骗子，我只是个演员。我没有撒谎，我只是在闪光灯下表演。”

　　……

　　没人追究华夏记录的那些影像巧合背后的原因，扛着摄影机在战场上记者很多，几乎所有军队都有。各种影像无论是鼓舞宣传，还是作为日后的分析教学，都是宝贵的第一手资料。

　　那份没有丝毫删节的华夏影像拷贝，真实的再现了当时的情况，甚至都记录有声音。

　　一切真相大白，显然这场冲突的责任在美国人一方。

　　正在华盛顿谈判的宗立立即怒斥美方代表，大声谴责美国人的野心。

　　美国人想要辩解，但却根本无法解释清楚，也来不及解释。

　　就像是当年的列克星敦的枪声发出了信号一样，不仅仅是滨松附近，在北边的仙台，甚至在靠向太平洋的海域，在双方军事线接壤的各个地区，摩擦冲突猛然激烈了起来，而且在不断升级。

　　双方短短的三天紧急磋商下，一共爆发了近百起大小摩擦冲突事件。从轻微的双方的争吵，吐口水到打群架、放冷枪，最严重的到了某美国驱逐舰向华夏货船开炮。

　　靠着克隆间谍的配合，孟享可以轻松的擦起一个小火星，就像是发生在11月25日的打起第一枪的戈多事件。

　　虽然只是一颗摩擦起来的小火星，但却足以点燃华夏和美国之间战事的导火索。

　　当导火索点燃的时候，很多事情不需要克隆间谍出手，双方积聚的矛盾就会自动爆发。

　　近百件冲突，只有不到三分之一是孟享的导火索计划中的，其他的只能是意料之中的意外。

　　相对华夏部队纪律严明，散漫自大的美国大兵的做派更加容易出意外，这使得几乎所有的摩擦事件的罪魁祸首都指向了美国人，让美国人辩无可辩。

　　这些冲突已经无法压制，华夏军队快速的反击让美国人损失惨重。双方的冲突还在继续，而且不断扩大，但基本上都是美国人在吃亏挨揍。

　　这个时候再要羞恼的美国人低头认错，去赔礼道歉，已经不可能了。

　　摆在双方面前似乎只剩下了战争。

　　……

　　“战就战吧！”无论是早有准备的华夏高层，还是早有心思的美国高层不约而同的默许了前方战事的扩大。

　　在赤果果的强权法则面前，唯有靠拳头来说话。

　　美国最新一轮整编后的第六集团军的主力，不断向天龙川沿线汇集。第八集团军则在仙台方向跃跃欲试，准备向对面的华夏军队展开大规模的战役。

　　一直在关注事态发展的日本人闻听大喜，立即配合的加快了在关岛和北马里亚纳群岛地区以及菲律宾等地的撤退，放更多的美国军队进来。

　　……

　　“我们是不是要加强南方诸岛的兵力，以免美国军队进来的太多？”小矶国昭实在不想给后人留下一个窝囊首相的印象，大量的美国人涌进来，无疑就意味着日本的另类沦陷和投降。

　　“那你希望是谁胜利好？美国人，还是支那人？”枢密议院的议长铃木贯太郎海军大将立即给了陆军出身的小矶国昭一个反驳，厉声喝道，“若是美国人在这场战争中胜利了，我们的国土都能保留下来。而若是支那人胜利了，我们就只有亡国灭种了！”

　　裕仁不吭声，无论哪一种，他这个窝囊天皇的帽子肯定扣定了。不过，他还是倾向于美国人，美国人虽然贪婪，但至少能保留皇族的地位。至于其他，已经顾不得了。

　　“美国人进来就进来吧！”他心中只能这么叹息。

　　眼看着华夏和美国摩擦冲突不断，即将爆发一场席决定亚洲和日本命运的大规模战争，而身为主战场所在地日本人，却只能在旁边打酱油。

　　在被华夏军队陆续在日本本土上歼灭了超过二百万军队后，日本人已经拿不出多少可战之兵了。

　　而且美国人对日本人依旧不敢放心，日本的军队主要守卫东京附近以及西北方向的长野和会津一线，在仙台和滨松一线的日本军队不多，多数是向导炮灰性质的。

　　裕仁不由想起了日俄战争时期，主战场华夏东北地区上，拍摄的那些百姓的麻木表情，以及日本战胜后对伪满地区的各种统治手段，心中不由莫名一寒。

　　“幸亏，我早有了安排！”裕仁想到了那一艘彩票舰的庞大身影，最终攥紧了手指庆幸道。“无论是美国人，还是华夏人，谁胜了也不用太过担心了！我们已经有了更加富饶的天堂！”


第0984章 华夏人怎么还不来？

　　“我们一定要记住我们的祖国！记住我们父皇所作出的努力！”东久迩成子向着还没有褪尽乳毛的继宫严厉的喝道。

　　只有11岁的继宫还只是刚被裕仁提前封为皇太子，还没有后世明仁天蝗的威风，只能低着头老老实实的听着大姐的训斥。

　　白面无须已经铁定成了大内总管的朝香宫鸠彦王在旁边瞅着不吭声，而东久迩成子的新婚丈夫东久迩盛厚则显得有些焦躁，不停的望向舷窗外。

　　窗外只看到和黑夜融为一色的海水，虽然时有磷光或者护航舰队反射的灯光闪过，却隔绝了外界的吵杂声音。不仅仅是护航舰队戒备的各种口令声，甚至连蒸汽轮机的巨大吼声都被隔绝在这斗室之外。

　　不得不说，这艘天照号那庞大的身躯，提供了足够的空间来隔绝发动机带来的巨大噪音。

　　每当有人看到这艘天照号的时候，都会惊呼是奇迹。

　　即使当初曾经为大和号叹服的东久迩盛厚，在见到天照号那停泊在海面上的巨大身躯的时候，也震惊的半天说不出话来。

　　他曾经对之前关于这艘彩票船的各种传言嗤之以鼻，但当他亲眼看到这艘巨舰的时候，已经无法用贫瘠的语言来形容这艘钢铁巨兽带给人的视觉冲击感，脑海中只留下他的父亲东久迩稔彦王曾经激动的念叨的那句话：

　　“不沉的钢铁浮岛！”

　　在这个最大的货船、邮轮甚至包括那些战舰都不超过八万吨的二战时代，这艘满载吨位可达到百万吨的彩票船只能说是一个奇迹，甚至它已经无法用舰船来形容，称为浮岛更合适。

　　若是美国人来建造，或许能用钢铁砸出来，但对于钢铁永远都感觉不足的日本来说，想要全部用钢铁制造很困难。

　　之前，孟享还曾经用基地产的战舰钢铁来贴补，后来担心意外，补贴的钢铁都转为美国或者德国生产。在日美发生战争后，德国人又急缺钢铁，钢铁来源曾经一度中断，使得彩票船一度停滞生产。

　　经过相关人员的大力宣传，以及裕仁和海军的支持，日本人砸锅卖铁又开始了生产制造。

　　影子公司也从美国那里偷偷开了一条通道。

　　关于这艘彩票巨舰，美国人早有了解，本来担心这艘战舰的美国人在经过仔细的计算分析后，反而想开了。这样的巨舰即使战斗力惊人，但目前却是可以拖垮日本人的经济。即使美国人支援钢铁，但日本人也需要投入差不多甚至更多的钢铁在上边，而且还要占用更多的资金。

　　还暂时不了解日本劫掠财富丰硕的美国人寄希望于这艘可能要制造十年八年的巨舰把日本人拖垮，也同样打定了以后要趁火打劫，缴受这艘战舰作为战利品的主意。

　　于是，美国钢铁成为了这艘巨舰建造后期的主要钢铁消耗。

　　为了节省钢铁，日本人甚至还研制了利用浮石作为造船基材的方法。

　　日本人发现用融化的钢铁或者其他金属甚至是玻璃等，包裹大块浮石外表皮的空隙，消除部分吸水率强的缺点，再配以钢铁的骨架和表皮，可以代替部分钢铁装甲。

　　虽然这种结构的强度不怎样，但可以用足够的厚度来弥补，而恰巧不追求精干，而突出巨大的彩票船上有足够的空间来布置这种新式复合装甲。

　　可以直接漂浮在水上的浮石既能减轻重量，多孔结构又可以吸收对舰体的破坏力，而在日本和印尼等地的火山口，有大量的这类浮石资源。日本人自以为找到了一种绝佳的材料，大量精选大块优质的浮石，用在了这艘彩票船上，这也造成了彩票船体型更为庞大。

　　这恰恰是日本人希望的。

　　不用雷达，只用肉眼也能在海上早早探测到这艘巨大的战舰。

　　而且即使用上了28台大型锅炉，采用了电动机和蒸汽轮机联合驱动，但这艘巨舰的最大时速也只能到18节，正常巡航速度只能勉强维持在11节，这也使得这艘巨舰根本无法做到灵活机动。

　　无法向普通战舰那样隐蔽机动，这艘巨舰只能靠自己的雄壮来震慑对手了。

　　634米长，91米宽的舰身，再加上上边的6座三联装的94式460毫米的舰，以及300多架舰载机的攻击力，绝对让任何一个看到这艘巨舰的人都会胆寒。

　　为此，裕仁甚至都惶恐的不敢用自己的名字或者天皇这个字眼来命名，而是打上了天照的字眼企图借此让天照大婶来多多保佑风雨飘摇的日本。

　　不过，百万吨级的战舰也不是那么好造的，即使日本倾国之力，而且还有了德国人的技术支持，依旧困难重重。最终这艘庞然大物也只能称为巨舰或者浮岛，不少地方还达不到严格的战舰标准。

　　即便如此，从38年开始建造的这艘巨舰到了现在，花了6年多的时间，即使加上孟享和美国人暗地里不怀好意的资助，依旧没有全部完成。

　　日本海军本来打算建造相关设施，驻扎300多架舰载机的计划一直没有得到实施。

　　金百合和金菊花等保命计划，让这艘巨舰成为了日本人寄予无限厚望的种子船。

　　在金百合和金菊花计划中，日本人搜刮而来的大量财富和文物，甚至不惜收集本土民间的财富和文物，以及大量日本人研制和其他手段弄来的最新技术和机器设备，都将搜集整理，分别隐藏起来，成为以后日本东山再起的支撑。

　　从东南亚搜集来的财富除了运回本土的，其他大部分都被集中在了日本人最后撤离的菲律宾。

　　美国人也已经闻了风声，成立了专门的组织来寻找，但急切之际根本没有头绪可寻。

　　安置在日本本土的隐藏点，主要设置在长野县。

　　这个日本不多的内陆县，号称日本的屋脊，藏宝于此处的大小山脉中远比沿海地区妥当。

　　日本人就在此消耗了十几万朝韩劳工的性命，修建了数不清的堡垒坑道以及山洞，将之作为后防要地，大量劫掠来的财富、技术资料和先进设备主要集中于此。甚至连各大财阀们也偷偷埋藏自己的部分财富集中于此，使之成为日本寄予厚望的复兴之地。

　　不过，日本人也没想到华夏大军那么快就掌控了鲸海，并横扫了鲸海沿岸的富山、上越等地，进逼上野。

　　华夏空降部队也在这些地方活动猖獗的日本赤军的协助下，占据了部分财富埋藏点。

　　即使那附近集中了大量的日本残余兵力，但面对华夏军队快速逼近的脚步，也难说能保住，甚至在华夏不断的轰炸、突袭下，连大量转运都难。

　　当海军要求让这艘巨舰提前服役，对抗华夏和美国人的进攻的时候，长野等地的即将陷落以及先锋巨炮的威胁，使得裕仁最终下了决断，否决了海军的要求，从长野抢运出了部分财富精华，一起并入了以这艘彩票船为核心的方舟计划上去。

　　此时在裕仁的心中，这艘巨舰就是他和日本皇室的方舟。

　　他提前确立了明仁的皇太子地位，由他大姐陪伴着一起，搭乘这艘装满了财富和先进技术和人才的巨舰，在美国军队登陆日本本土前，就启程驶入了茫茫的太平洋，伺机开往印度。

　　日本和美国的谈判中，步步退让，甚至在密约中有些条款说是丧权辱国也不过分，但惟独从印度撤军这方面，却丝毫不让。

　　日本人虽然只占领了半个印度，但这部分的富饶和印度人的顺从已经足以让日本人欣喜若狂。他们一边驱使着印度伪军继续向西进逼和防御东边的华夏和东南亚土著的进攻，一边大量的向那边移民，企图把南次大陆建成日本人的新大陆。

　　甚至不少日本人产生了把国家转移到印度的打算。

　　加上撤退向印度的日本军队，日本到现在在印度的人口已经超过了70万，若不是华夏封锁了东南亚，恐怕这个数字会更多。

　　但这些已经足够裕仁把后手留此了。依旧留在日本本土的他一旦有了意外，在印度的皇太子继宫就可以成为新的日本天皇了。

　　这艘装满了各种财富的巨舰，就是明仁以后崛起的保障，也是这一路行程的保障。

　　虽然没有300架舰载机的保护，但船上依旧有50架精锐和王牌驾驶的最新式的舰载机；虽然超大和战舰的45倍径510毫米舰炮一再出问题，但巨舰上也紧急安装上了6座大和级战列舰的三联装炮塔，各角落总计上百门的100毫米和37毫米等最新的各口径防空火炮密布，让这艘巨舰尽显狰狞。

　　这使得早得到消息的美国人也只是密切关注，没有什么实质行动。但最应该对之拦截的华夏人却也是丝毫没有动静，不由让船上一直在警戒的日本人焦躁不安。


第0985章 打劫天照号

　　“支那人怎么还不来呢？”略显急躁的东久迩盛厚心中不断嘀咕道。

　　这艘天照号巨舰虽然是秘密远行，但庞大的身躯根本瞒不住人。至少英美和华夏都应该知道。

　　恪于正在日本本土的合作，为了长久考虑，美国人不会明目张胆的来抢这艘宝船，而自顾不暇的英国人没有足够的能力来抢。

　　虽然英美不像华夏那么了解这艘宝船的所有秘密，还想象不到所装载财富的庞大数额，但隐约得到的消息已经让英美不甘心放弃这块肥肉。于是一群群的海盗登场了。

　　每个国家背后都有一支黑手专门处理那些肮脏的事情。

　　向来擅长在世界上搞风搞雨的英国人和美国人自然有不少的清道夫队伍，尤其作为两个海洋霸主，海上的编外部队更是众多。

　　一时之间，十几支的海盗队伍瞄向了这艘天照号。

　　从天照号从日本本土出来，沿途陆续有海盗跑来寻食。不过他们都忽视了天照号的强大武装。

　　即使彩票船还没有全部完工，匆匆装备的武装也不是这些海盗们能对付的。况且天照号周围还有护航舰队。

　　日本联合舰队剩下的绝大多数主力战舰组成的决战舰队被华夏钓到了钓鱼岛附近，都被清理干净了。

　　本土剩下在役的只有一艘还在修理的葛城号航母、一艘长门级战列舰还能撑门面，但却无力和华夏、美国海军在海上对抗，只能借助海岸的防御，护卫一下相模滩一带。

　　不过，这并不代表日本就只有这些主力战舰了。

　　当华夏占据了九州、神户等地的消息传来后，日本人就加大了对横滨、横须贺等地船厂内战舰的建造速度，伊吹号重巡和超大和级战列舰2号改装的航母正在陆续成形，2艘万吨商船改造的航母也正在开始建造。

　　那艘早已退役沦为靶舰的河内级摄津号战列舰也正在加紧的改造，即使撑不起战列舰的门面，能对付重巡也可以。

　　在屡次战斗后，日本本土海军的重巡已经都打光了，就连轻巡也只剩下了大淀号和香取号这2艘了。即使整个日本海军，也只剩下了印度洋舰队内的2艘重巡。

　　在印度洋上，虽然战列舰都被抽调回了太平洋海域，但日本海军靠着2艘重巡、3艘轻巡、2艘潜艇母舰改装的轻型航母的实力，压得腾不出手来的英国人只能步步退却。

　　裕仁也是看中了这里海军的强大，才更加重了依仗这里的心思。

　　这一次也特地派出了大淀号轻巡率领着6艘驱逐舰一路护送，其中2艘防空出色的秋月级驱逐舰、1艘松级，1艘橘级，1艘阳炎级，还有1艘岛风级，也是唯一的1艘，岛风号。

　　日本人之所以混搭，也是希望把这些实物送去印度，比图纸更方便日后的研究提高。

　　此外，随行的还有以伊400号潜艇为首的5艘潜艇。

　　在华夏逐渐封死了东南亚海域后，甚至封死了空域后，日本人才发现靠潜艇沟通印度和本土更为便利。

　　只是日本人最为庞大的伊400型潜艇，到现在只建成了3艘，在佐世保船台上在建伊的404和伊405都被华夏军队缴获了。

　　401号在本土和太平洋行动，403号此时在印度。裕仁眼看着本土的形势不妙，连400号也当作了财宝运输船，一起打发向了印度。

　　400号潜艇当运输船，也不妨碍它出色性能的发挥。

　　同行的潜艇还有最后1艘巡潜3型，也是唯一航行过日本到德国的潜艇——伊-8，以及1艘巡潜2型、1艘海大6型、1艘海大7型潜艇，也都是日本潜艇的杰作。

　　加上天照号上的50架日本最新式的战机，以及各舰上都是特地挑选出的精英部队，对付那些不敢露家底的海盗真是切瓜剁菜般的简单。

　　即使某伙海盗出动了一艘英国人的豪金斯特级重巡夜袭，都照样在海大7型潜艇和天山舰攻和彗星舰爆的合力攻击下，没等靠近天照号10海里，就早早的沉没了。其他海盗的瓜皮小船更是不值一提。

　　只有一伙海盗在天照号通过马鲁古海的时候，摸黑从一些岛礁上爬到了船上13个人，但转瞬就被天照号上的护卫队用百式冲锋枪扫成了碎渣。

　　船上搭载的3000多名护卫队都是有下边各部队抽调上来的军官、精锐士官、各处军校中的优秀学员以及各财阀大族中的子弟混合组成的，被当做未来日本在印度军队的军官种子，可以发挥出以一当十的战斗力。

　　这么一支由日本精锐组成的混合舰队，一路上对付那些海盗简直易如反掌，让年轻的东久迩盛厚心中不断地冒出借此和华夏一战的渴望。

　　但这艘船的指挥大权却是由他的叔叔朝香宫鸠彦王执掌。

　　东久迩盛厚的父亲东久迩稔彦王现在渐渐成为皇族中的实权人物，有人甚至打算在裕仁出意外后，扶植他。况且幼年的皇太子继宫是被他的长姐辅佐，作为大姐夫的东久迩盛厚的地位就惹来颇多猜疑。

　　这次出行，不止他老爹和家人在本土当人质，陪着裕仁在本土一起生死，而且他也有当人质的觉悟，自然不可能掌控最为敏感的军权。

　　而倒是朝香宫鸠彦王因为当了大内总管，倒是少了些权力上的欲望，加上以前的能力也不错，更为裕仁放心。

　　不过，在东久迩盛厚心中，这个叔叔的胆子随着他那的男-根一起被炸没了，浑然没有当初对南京下达屠杀令的勇气。

　　朝香宫鸠彦王一路上采取了各种谨慎的措施，堤防着华夏人的到来。

　　但天照号从日本本土出来，从台湾和菲律宾以东的太平洋深海中驶过，又从华夏和美国占领的印尼交界处的马鲁古海、班达海，一直驶入帝汶海，华夏战舰的影子都没有看到。

　　眼看着已经进入印度洋了，华夏舰队一直没有出现的异常举动反而成了日本人心头的一块放不下的心病。

　　“其实我们大可不必担心！”东久迩盛厚稳定了下情绪，指了指船外的夜幕，不由笑道，“支那人的舰队即使现在出现，又能有多少兵力？”

　　朝香宫鸠彦王瞅着他不言语，倒是东久迩成子和继宫望向他。

　　东久迩盛厚继续笑道：“据我们的情报探知，支那人在东南亚的舰队，只有1艘航母，3艘重巡，而在澳洲也不过只有1艘航母，1艘战列舰而已。即使还有其他战舰追来，但他们同样要顾忌美国人的战舰，怎么也不可能全力来出击。这样的兵力，很难对我们伟大的天照号造成威胁。”

　　东久迩盛厚挥舞起了拳头越说越起劲：“美国人的战舰正在不断的向我们本土以及台湾、南海等地聚拢，伺机发起攻击。一场大战即将开始，这种情况下，支那舰队肯定是不敢出来了！”

　　东久迩成子和朝香宫鸠彦王都没有吭声，过了半天，朝香宫鸠彦王才抬了抬眼皮沉声道：“不要小看支那人，一切还是小心为妙！即使我们现在驶入了印度洋，也不可大意！”

　　眼看着他又是那副要缩进龟壳中的小心谨慎的模样，东久迩盛厚心中不由怒火升起，喝道：“即使支那人来了，又能怎样？我们一样可以把他们打败，像一个英雄一样向印度的那帮桀骜的将领们炫耀我们的战利品和胜利的荣耀！让他们知道神武王朝依旧是伟大不可战胜的！”

　　东久迩盛厚想到了印度的那些逐渐要成为军阀的桀骜不驯的陆军将领，心中更是怒火透顶，越说越大声，丝毫没有注意到对面的东久迩成子吃惊之下，越睁越大的嘴巴。

　　“打劫！”一个有些懒洋洋的女声在他背后响起，“抱歉了，诸位！都不许动！”

　　东久迩盛厚眼看着手摸向腰间的朝香宫鸠彦王一下子顿住，他猛向后转的身子也识趣的停滞了下来，扫向后边的眼光，只看到了一头火红色的短发似乎是一团火焰在跳跃。

　　“嗵！嗵！”两声巨大的枪声震得朝东久迩盛厚的耳朵嗡嗡作响，但眼看着躲在屏风后边的两名侍卫胸口透着一个大洞摔倒出来的恐怖样子，他吓得连额头上冷汗都不敢去擦了。

　　“真没趣！不堪一击！”谭雅耍了个枪花，撇了撇嘴向外边喊道，“进来个人，随便收拾一下这群无胆鬼吧！”


第0986章 接收彩票船

　　“你们是支那人？”朝香宫鸠彦王瞪着从门口蜂拥而至的一帮脸上涂着油彩的黑发士兵，不由悲愤道。

　　他见识过华夏的特种部队的突袭，就是如此的打扮，所以一眼就认了出来，心中不由懊恼。

　　第一眼见到谭雅的时候，他还以为是英美派来的。即使落入他们之手，也是一切好商量的。

　　现在日本和美国人正在合作，只要出得起价格，即使真被俘虏了也没关系。

　　早就在根被炸没后，就学会了苟且偷生的朝香宫鸠彦王忍字上头，才没有了动作。岂料接下来冲进来的是一群华夏士兵。

　　“他们是怎么混上来的？”了然落入华夏人手中没有好果子吃的朝香宫鸠彦王虽然还在懊恼没有及早反抗，但心底更多的是疑惑华夏人是怎么登上天照号的。

　　他坚信严查看了多次的天照号的防御是不可能不知不觉的被华夏人攻破，只是以为这几个华夏人是混上来的。

　　但门外不断传来了激烈地枪声却让他推算出了有更多华夏人出现，不过也加重了他心底的迷惑。

　　其实只要彩票船上的那座分基地一发力，一切都将没有悬念。

　　饶是这艘天照号上都是日本的精锐部队，在彩票船各个角落中冒出的克隆兵以及狗狗们的突袭下，也根本没有还手之力，纷纷被乌齐冲锋枪扫倒，或者被狗狗们扑倒。

　　“坚持住，我们的援军很快就来！”山木零二领着7名队友守住了他们的宪兵值班室，借助值班室内预先安置的弹药补充点封锁了附近的那处通道。

　　船上通道曲曲折折格外复杂，也早有了应对外地入侵的防御措施，一些地方的通道可谓是一夫当关万夫莫开，只要有了充足的弹药，很难突破。

　　即使是分基地也不可能全部顾及到，那处无处可避的长长的通道上已经倒下了三名克隆兵。

　　这些刚刚从兵营走出的克隆兵，脑海中依旧保留着充当炮灰的光荣使命，毫不畏死，但孟享却不会轻言去牺牲。分基地的核心范围覆盖之下，可以充分借助基地的远距离即时传讯，一队参谋人员在中都远距离指挥着对这里的战斗。

　　在天照号上，还有在克隆间谍协助下，随同谭雅一起摸上船来的几位高级作战指挥人员，现场及时调度指挥。

　　通过分基地核心区域的便利通讯，随时可以掌控各处的情况，组织援军支援。

　　借助着在新几内亚岛和美国人作战坚守记录的山木零二一直有信心坚守到援军，却丝毫不知死神已经降临头顶。

　　“天哪！那是什么东西？”4个人的火力足以封死前方拐角的通道，剩下的人先休息，轮流防守，一名躺倒在地上的士兵猛地坐起，睁大了眼睛指着天花板上喊了起来。

　　在机器人概念还没有流传的二战时代，很少有人能在活动着的蜘蛛机器人面前表现冷静。

　　这群带着恐怖字眼的小型机器人，在分基地的核心区受到时空限制较少，可以自由的发挥它们的威力。

　　不等下方的山木零二等人望去，天花板上发起进攻前解除了伪装的3只蜘蛛机器人已经纷纷扑下。

　　蜘蛛机器人对上步兵，就是秒杀。即使不用出它们的激光武器和生化武器，仅仅是它们经常释放暴虐的锋利的前肢，也足以轻松的切断那些日本兵抵挡的枪支，继而划破他们的咽喉，或者从头顶和面门直接刺入他们的脑壳中。

　　没有重型武器的威胁，这群机器蜘蛛们就是无敌的小强。天花板上，通风口，下水道，以及其他各处通道窗口，都可以成为它们发起杀戮攻击前的跳台。

　　若不是天照号上的分基地缺少部分建筑和足够的能源，无法大量的暴兵，只能借助天照号沿途经过的2座分基地的协助少量生产，恐怕孟享早就让这群激发着生物嗜血本能的暴君占满整个船体了。

　　当然，这群机器蜘蛛们的脑袋也无法处理太多复杂的事情，杀戮和破坏是它们的本能，却无法解决一些相对和谐的事情。

　　“活捉更好！现在还不到杀他们的时候，留着他们用处更大，尤其是那个小的。奇货可居啊！”孟享及时表扬了谭雅的小分队道。

　　谭雅吹了吹她的20毫米手炮的炮口，漫不经心的对着通讯器道：“我的新炸药还没有使用，要不要我……”

　　“不用！谭雅少校！”远在主基地指挥部的孟享不由头顶冒出了冷汗，急忙制止道。

　　提醒谭雅不断攀升上来的军衔，能更容易让她记得服从命令，要不然谭雅真能无聊的扔出新配置出来的塑胶炸药，试一试破坏效果。

　　天照号上除了装满了大量的财富，还装载了不少精密机器和设备，以及各种日本人苦心研制的科技资料，包括那些精心挑选出来的古董在内，都是易损品。甚至这艘巨舰上搭载的八百多名科学家和工程师，以及六百多名其他各界的精英，孟享也不想让蜘蛛机器人单纯的用杀戮来解决。

　　这些日本精英，总要榨干净剩余价值。即使搞不了研究了，也可以去黑煤窑。

　　在西伯利亚和朝韩半岛上，这种既能产生大量剩余价值，又能达到集中营效果的方式，同劳动改造等字眼挂上了钩后，在孟享的默许下，依旧存在。当然这对于日本人来说，只适合少部分人。

　　除了极少数目标，华夏军队对日本人是从来不留俘虏的。

　　就像是现在的天照号上，除了那些特殊的目标，即使是日本人的精锐军官团们，一样被一一的击杀。

　　“不要慌！严守各自岗位，预防敌人的偷袭！”本田信一大声的喊着。

　　天照号上的官兵不愧是精心挑选出来的精锐，只要他们反映过来，即使没有上级的指挥，任何一个人也能很快指挥起身边的对手，组织起防守反击。

　　在船舱外值班警戒的士兵是掌握武器最多的一群，在很快稳定下来后，他们开始探寻敌人的踪影。

　　周围护航的战舰也察觉到了不对劲，纷纷发来电文询问。

　　在驶入一片云区后，夜幕低垂的更加昏暗，海浪卷起的水花在空中散开又被风吹落。

　　天空中并没有雨点落下，但一道耀眼的闪电却划破了夜空。

　　“纳尼？”周围战舰上警戒的日本人都惊奇的发现，闪电不是来自高空的云朵，而是从天照号高高耸立的雷达指挥塔上，激发而出，像火花一样，散向天照号的各个角落。

　　惨叫声立即在天照号船舱外的各处响起，即使是躲避到了物体后边，也被电传导极好的钢铁设备电晕了过去。

　　接着甲板各处的日本人不是倒下就是发呆的机会，大量的克隆兵和狗狗们以及部分蜘蛛机器人从船舱各处涌出，向舱外各要害地区冲去。

　　雷达指挥塔上空的嘶嘶作响的电火花的映照下，天照号甲板上到处亮起的枪口的火焰根本不显眼。

　　当那在指挥塔顶端像精灵一样跳跃的团状闪电球再次暴起，笼罩整个天照号的时候，周围护航战舰上的日本人更是浑不在意的都集体呆呆的望向了天空。

　　在那闪电的映照下，一艘庞大的基洛夫飞艇的身影正撞塌了云层，丝毫不惧海风的摇曳，从天空缓缓的下降，而另一艘飞艇的模糊的身影紧接着在撕破的云层上空的星光映照下浮现。

　　在每个人眼底的闪电就像是撕开了另一个神奇世界的通道，让神话中的巨人从天而降，让这群日本人的脑海中最后只剩下了一个神迹的字眼在激荡。

　　直到天空中螺旋桨的声音打破了一时的沉寂，看到远处飞来的黑鹰直升机编队，才有人嚎叫着警戒的口号。

　　秋月级驱逐舰宵月号最先反应了过来，打算开动防空炮，但4只高过烟囱的触手却灵活的横扫了整个甲板，船舱中也很快传来了蜘蛛机器人锋利的前肢割裂骨头的声响。

　　乌齐冲锋枪的响声再次回荡在天照号护航舰队的各舰上。

　　天照号上空的闪电渐渐的消失，这个时候各自苦战的护航战舰的指挥官们突然发现失效的通讯器又恢复了正常，而且里边传来了一个稚嫩的声音：

　　“我是皇太子继宫，我和我的姐姐迩成子王一起命令，放下武器，等待和平降临！”

　　那些知道此行任务的高级军官明白这意味着什么，不由迟疑，但依旧有一些军官在继续作战，直到朝香宫鸠彦王无奈的声音也在此响起，重复了放下武器的命令，才或迟疑，或悲痛的陆陆续续的放弃了抵抗。

　　当黑鹰直升机和基洛夫飞艇上华夏军队逐渐的在克隆兵和狗狗们以及蜘蛛机器人的协助下，陆续登上各舰后，整艘彩票巨舰和护卫的舰队被华夏完整的接收了。


第0987章 我们做好宣战的准备了吗

　　“终于解决了一个小问题！”收到了顺利拿下彩票船的消息，孟享略显疲惫的揉了揉额头。

　　若不是彩票船上搭载的那些财富，孟享不需要过多的为之操心。

　　需要他重点关注的事情太多了。

　　除去国内的经济政治等各方面的事情外，最近连绵的战事牵扯了他主要的精力。

　　印缅边界、华苏边界的摩擦都在升级，在欧洲，德国军队即使获得了基地的支持，但依旧因为人员的不足，开始进攻乏力。在中东，英美的势力不断向阿拉丁的神月国渗透，并挑起了沙特和伊拉克甚至伊朗对与之有纠纷的神月国展开武装冲突。

　　在塔斯曼海和珊瑚海上，美国海军正在不断向澳洲靠拢。

　　美国人的动作很大，已经不似之前的遮遮掩掩，甚至连阿拉斯加的白令海峡一带也开始驻扎起了军队。

　　当然，他们最大的行动还是在日本本土。

　　在和华夏武装冲突后，美国人加快了向日本本岛的调兵动作，短短的一周时间，就又调集了5万军队过去。

　　而此时卷入天龙川和仙台南北两线武装冲突的美军人数也已经超过了6万人，甚至一次冲突已经是团级规模在战斗了。

　　但是美国人也华夏一样，罕有的也没有立即发布宣战通告。双方默契的剩下最后一张纸没有捅破，却各自忙碌着大战前的各项准备。

　　双方的直接贸易骤减，但通过第三方的买卖却是火爆，在为各自的需求积攒物资。

　　双方谈判人员依旧不断争吵，拿着日本当筹码分来分去，而各国后方的舆论却在为自己的行为造势，赢得更多民众的支持。

　　美国国内的反华暗流已经涌了出来，甚至有些人开始付诸行动，借机把矛头指向美国的华人。

　　……

　　“这群该死的黄皮猴子！应该把他们的衣裳都剥光，赶到太平洋里去！”皮特大声的喊着，领着几十个小弟拿着棍棒刀枪一路叫嚷着向东区的华人街走去。

　　最近几年随着华夏的崛起以及和美国的关系的改善，在美国的华人地位也不断得到提高，至少皮特这群地痞去讨要保护费的时候，有警察出面了。

　　“老大，有警察！”在一处街口，旁边的一名小弟在耳边紧张的提醒道。

　　皮特闻言立即收起了扬在半空中的柯尔特左轮手枪，贴在风衣口袋旁。

　　他们这群小地痞比不上可以拿着汤姆逊冲锋枪横扫警察局的美国黑帮，对警察的干涉还是有些挠头。

　　“不，不要怕！”皮特想起了电话中那个人的交代，不由硬着头皮对手下鼓动道，“我们已经找好了人！”

　　“老大果然是老大！比野牛街的红狗还要强大！”当看到街口的2名警察对从他们身边走过的一群带着各种武器的痞子视而不见，转过了街口的众小弟纷纷拍马道。

　　“走，咱们去彻底占领整条华人街，！”皮特也不由得意道，重新举起了柯尔特手枪喊道。

　　但他到了华人街的时候，却发现他手中的柯尔特左轮手枪根本无法和对面华人手中的雷明顿双管猎枪比，被十几只猎枪指着脑袋，空着手灰溜溜的在街口2名警察惊诧的眼神中逃了回来。

　　……

　　相比美国人的准备，孟享准备的更为充分。

　　不仅仅是那些留学生和一些愿意撤离的华人早已经陆陆续续的撤回华夏，即便是留在美国的华人，也被组织了起来，加入了各种武装自保组织，对抗那些非政府行为的骚扰。当然对于美国政府的军事行动是暂时没法对抗的，不过美国政府也不敢明目张胆的来对残害华人。

　　即使是在珍珠港后对日本移民，美国政府明面上都是隔离了事，毕竟一旦过于残暴的行为大规模出现，就容易泛滥成灾，最后失控直接影响美国的上层建筑。

　　那份限华令被废除后，一直没有再出台新的，不过私下里多少肮脏事情，美国政府一向是睁一只眼闭一只眼的。

　　当然暗地里多少的手段，是难以搬到台面上来宣扬的。在孟享的撮合组织下，甚至派出了精英充实骨干，使得华人的自卫武装，对付那些暗地里的行为还是足以自保。

　　即使出现了意外情况，孟享也有布局多年的其他后手让美国人不得不退缩。

　　当然，最终决定美国人态度的还是前线的战斗。

　　介于双方都没有宣战，华夏军队依旧是对美国军队采取有限度攻击，主要的精力还是集中在扫平日本人身上。

　　一直被美国人催着从北面进攻华夏的日本人，本来只想坐山观虎斗，固守北方的阵线，但华夏军队不朝着美国人发火，倒是冲着日本人狠揍。

　　虽然长野附近因为日本人的多年经营，堡垒工事众多，难以一时攻克，但不断空中突击配合的华夏军队却连续攻陷了松本、高岐等城镇，彻底把长野孤立了。

　　从新潟登陆的华夏军队也连克会津、米泽，威胁向福岛、郡山，若不是美国军队及时赶来，差点就切断了仙台和东京的陆上的联系通道。

　　而进攻到了高崎和前桥的华夏军队也已经威胁到了东京。

　　接连又损失了40万军队的日本人不断的抱怨美国人，极力的鼓动和挤兑着美国人向华夏宣战。

　　……

　　“国会那边没法拖得更长了！前线损失很大，华夏人比我们想象的还要难对付。现在伤亡已经过千，需要有个交代，仅仅摩擦冲突是不够的。”莱希向罗斯福建议道。

　　“可我们做好了宣战的准备了吗？”马歇尔拿起了一份报告反问道，“这是史迪威发来的报告，建议不要和华夏人开战，至少不要现在！”

　　“现在为什么不行？德国人在撤退，他们现在已经快要退出巴黎和伦敦了，开罗现在也已经落入了我们手中。还有莫斯科，从斯大林那里传来的消息，莫斯科的德军的规模在不断的缩小。即使希特勒已经开始把征兵范围扩大到了15岁到48岁，但莫斯科的绞肉机已经卷进去了一百多万德国军队。同样在格罗兹尼，德国人也有一百万被消灭。”莱希反驳道。

　　“好的，就算苏俄人说的有些夸张，但不可否认，德国人的兵力已经消耗不起这样的战斗了。据我们的推算，或许到明年年末，德国人就会支撑不住，开始投降。即使现在，他们也无法挽回失利的颓势。难道有了华夏人，他们就能改变欧洲的局势。难道华夏人再来一次远距离空投？可欧洲不是荒无人烟的西伯利亚，也不是空中像张白纸一样的日本。”

　　莱希的不屑，让马歇尔不再言语。

　　史迪威和李奇微的报告都显示了华夏陆军的强大，让马歇尔心中确实没有底，不过就像罗斯福说的那样，这场战争的决定型战场是海洋和天空。

　　“我们的盟友持着不同的观点，但是大部分都反对把华夏人卷进来，多一个巨大的变数。至少之前一直在夸耀苏军勇敢胜利的斯大林是极力反对的！”杜鲁门在旁插言道。

　　“英国人也在反对！他们怕我们把重心转向亚洲，要知道他们的本土还有德军在战斗，当然他们更担心我们太快的攻下澳洲和东南亚！”莱希嗤笑道，“还有法国人，他们倒是暂时不为法属印度支那发愁，忙于贪图大把大把的廉价华夏货，而不想为此多付给我们一美元！但我们应该记住，我们的盟友不能代替我们的决定，美利坚有自己的意志和决策。我们需要为我们祖国的利益而战，不管敌人将是谁！”

　　“战争将直接影响到我们出口华夏的利益！我们也需要华夏控制的橡胶、锡、钨砂、桐油、猪鬃，甚至他们的一些初级工业品！”任期临近结束的副总统华莱士也道。

　　“放心！战争不会持续很久的！华夏人的陆军或许稍好一些，但当他们发现他们沿海和天空被我们控制后，他们会早早屈服的。而我们就可以欢庆胜利带来的盛宴了！不止是华夏的资源，就是东南亚的物产，也可以任由我们去挑选！”莱希自信道。

　　美国人此时依旧固执的认为是他们先把日本海军削弱的像个小婴儿，才会被华夏人打败。

　　“我们会给那个小学还没有毕业的华夏海军好好的上一课！让他们牢牢的记住太平洋是永远属于美国人的！”经过了这些年的急速扩张，美国海军攀升到了最为强大的状态，在这个星球上也是取代了英国，位居世界第一。在日本海军被打趴下后，华夏海军却又强势崛起。美国人也需要趁着他们强大的时候，打压下华夏海军的发展势头去。

　　战争是最好的教导棒。

　　“好了！”罗斯福扬了扬手，他的参谋长莱希已经为他说了一切，只需要他最后下结论，“先做好最后的准备吧！时间不多了！”


第0988章 宣战

　　“停止对日本本土的继续攻击；停止和德国战略物资的交易；制止在西伯利亚、远东、朝韩半岛、日本、东南亚、澳洲等地的平民屠杀事件。”美国人再次强硬向华夏的提出了几点要求。

　　但很快被华夏强硬的回绝，理由也很简单：

　　第一条是因为日本并没有对华夏无条件投降，那就打到日本人彻底服软为止。第二条被华夏以民间自由贸易，政府无权干涉为由，轻描淡写的掠过。

　　而第三条被美国人大张旗鼓的拿出来，但被华夏一句尊重当地土著人自由民主选择权的理由，不干涉民族内部的内政，会尽力推进和平降临等空乏的口号给挡了回去。

　　这些针对平民的屠杀大多数都是有华夏的代理人来完成，基本不沾染华夏军队的手。即使有少数例外，但这个战争时期，每个国家屁股底下都不干净，难以拿来细究。

　　不过，战争总是需要一个冠冕堂皇的借口。

　　这么多的屠杀事件，已经可以让美国人把华夏丑化，借机把自己推到上帝拯救者，成为正义一方的绝佳理由，也是美国人可以继续向这些地方伸手的绝佳借口。

　　“华夏已经沦为德国法西斯的帮凶，已经成为世界邪恶轴心的一部分。我们需要维持世界和平和安宁的义务，帮助那些在华夏残暴下惨遭屠杀和蹂躏的人们的，帮助他们重新找到光明！”罗斯福在国会中的演讲，已经揭开了宣战的一角。

　　双方在日本战利品分配问题、在东南亚、澳洲等地的白人的财产补偿问题、双边以及国际进出口贸易等诸多问题，因为华夏人的丝毫不退让，而加重了美国人的怨气。

　　“但愿战争不会妨碍我们两国的友谊！”当12月3日一个美国步兵营被仙台前线冲突中被全歼的消息传出后，美国人终于忍不住下了最后的通牒。

　　“华夏政府不会牺牲全体华夏国民的利益和尊严来换取和平。如果战争无可避免的来临，我们也将无所畏惧！”孟享在议会中干脆利落的回击道。

　　美国人本来还指望着像珍珠港那样引诱华夏人先对美国人袭击，甚至不惜在登陆后露出了许多的防守漏洞，但岂料打响第一枪的却是他们。美国人极力压制着，想缓过这阵不利影响去，再占得舆论主动权。但双方由此引起的冲突规模却越来越大，在其他国家和势力的媒体的及时报道下，已经压抑不住国内的舆论。

　　“愿局部的动荡能带来世界的安宁，愿短暂的战争能带来永久的和平！”罗斯福静坐观看了美国国会投下了宣战的决议后，最后发言道。

　　……

　　“美国人向我们宣战了！”一名大胡子长衫男急匆匆的喊声，打断了议会中的争吵。

　　虽然议会中有严格的纪律，不会出现像后世的某些民主国家一样的皮鞋和墨水齐飞，拳头和牙齿共染血色的场景，但争吵起来也不亚于菜市场的氛围。关于和美国翻脸开战的事情，不少人依旧不同意。他们中很多人不是有亲美倾向，而是真的担心美国人的强大。

　　一个小小的日本就让华夏差点亡国，一个已经被公认为世界头号强国的美国，绝对会让华夏眼下的大好局面给毁掉。

　　但美国人的通告，却浇灭了所有人的幻想。

　　议会中出现了长时间的沉寂，但随后又吵闹了起来，探寻消息准确性的，痛心疾首的，破口大骂先锋军政府和美国人的，扎堆讨论寻求可以挽回危机局面解决方案的，除了安坐在那里腰杆依旧挺得笔直的军方代表还能让孟享微微颌首，其他的大部分议员的情绪真的让孟享有些失望。

　　不过，他也能理解。

　　不知道有基地撑腰，也不是后世站在巨人肩膀上了然全局的穿越者，要直接对抗美国人，就连了然国防军实力的范种心中都没底，更不用说那些对华夏军力不怎么了解的国民了。

　　对付日本人，华夏或许靠炮火平推，但美国人的炮火火力一点都不逊色于华夏。华夏最多在陆军人数和水平上占了些优势，即使是可以戏弄日本人的空军，在美国44年头10个月9万多架飞机的产量以及几十万服役飞行员的数量相比，也是没有多少优势可言。

　　美国人的陆军不行，但空军和海军让孟享自知不借助基地的力量根本就没指望。

　　这场战争也不是后世的朝韩战争，美国人可以鸡肋般的放弃朝韩半岛北部，但绝对不会放弃在东南亚和澳洲的利益，坐等华夏快速崛起。

　　即使美国人顾忌华夏拼命，顾忌巨大的伤亡，也至少要在东南亚和澳洲方面有个了断。

　　这场战争很可能会打到底的，为国而谋的孟享不得不考虑这些最坏的打算。

　　当看到基地的武器借助能量从凭空中出现，又在点取了回收功能，又逐渐的凭空在基地中逐渐消失，化为账户上的数字后，孟享就不敢抱着侥幸心理，靠着基地来拼死一搏了，以一个人的妄想赌下整个华夏的未来国运。

　　不知道有基地逆天存在的别人更不敢主动去挑战美国人，除非美国人主动逼上来。

　　所以这个宣战，根本不可能由孟享理直气壮的来首先发出。国人丝毫不欣赏这种唐吉可德挑战风车的勇气，孟享如此做，纯粹为自己名誉和智商抹灰。

　　当然美国人在孟享的不断推手下，不得不主动挑战又是另一回事，这个时候毫不畏惧挺身而出的孟享头顶已经又笼罩上了一层让民众崇拜的英雄光环。

　　“华夏人民一向爱好和平，但同样也不惧怕战争。为了保卫我们的家园，为了守护我们的文明，面对已经向我们吹起了战争号角的敌人，我们不惜一战！无论敌人是多么的强大，无论敌人是谁，想让我们屈服，再回到以前的耻辱年代，我们华夏都可以大声的对他说一个‘不！’”在议会大厅中回荡的孟享的演讲，也实时的通过广播电台向全华夏直播。

　　很多人伫足在街口、商店、茶馆，认真的听着广播大喇叭和收音机中传来的孟享那有些失真的声音，更多的人是在家中、工厂、单位、学校，从已经普及的收音机和广播大喇叭中静静的听着，而在议会大厦外的议会广场上，聚集着三十多万各界民众也鸦雀无声的静听着孟享爆出了“不”字的最强音。

　　一些大城市中已经购买了8英寸电视机的用户也守候在电视机前，终于看到了孟享有力的挥舞手臂的那一刻。

　　“万胜！万胜！华夏万胜！”议会大厅中的军方代表们首先呼应孟享的演讲，集体起立高声呼喊，打断了其他人的质疑。

　　“打倒美帝国主义！华夏万岁！万岁！万万岁！”议会大厅外，成群热血学生有秩序的喊着口号，引爆了聚集在议会广场上的三十多万工人、农民、知识界、军人的反美热情。

　　华夏各大城市纷纷自发组织起了游行，向美国的宣战回应了华夏人的态度。孟享的那句不，就是华夏的答案。

　　没有人敢在群情激奋中，再极力找反战的理由。

　　既然美国人已经逼上来，那就打吧！

　　12月4日，在美国向华夏宣战的同一天，华夏也向美国宣战了。

　　……

　　“上帝保佑德意志！华夏终于向美国宣战了！”这些日子烦闷不已的老希双手紧握，向天扬起狂吼道。

　　“那我们答应华夏的工业援助……”赫斯有些肉痛问道。

　　为了引诱华夏卷入战争，在孟享有意无意的引导下，老希狮子大开口的做出了种种许诺。这个时候华夏终于宣战了，该到了兑现承诺的时候了，但那些承诺所需要付出的代价，即使是赫斯也肉疼不已。

　　“给！只要华夏还遵守我们的盟约。这些承诺我们统统都给！”老希毫不犹豫的挥手道。

　　只要华夏人和德国联盟成立，德国依旧保持着不败的状态，这些承诺条件都不算什么。

　　“而且，我们还要提前给！”老希补充道。

　　……

　　当德国援助的科技人员和机器设备，甚至贷款资金都已经装运，向华夏驶来的时候，12月6日，华夏和德国正式缔结了同盟条约。

　　“恐怖的黑暗轴心终于降临了！”整个世界再次为之震动。


第0989章 我们已经在熊野滩登陆

　　“该死的骄傲自大没有脑浆的美国佬！”连续下令处决了134名囚犯的斯大林依旧按捺不住怒火，若不是美国人最近一直尽心尽力的供应苏俄大量物资和武器，斯大林能骂得更难听。

　　美国人向华夏宣战了，华夏立即应战。

　　本来有美国人在亚洲牵扯华夏兵力，应该能给苏俄在乌拉尔山和中亚的防御减压。但华夏不专心和美国人在日本互博，却派出大军，一个劲的朝着乌拉尔这边进攻。

　　冬天一向来是苏俄北极熊的天下，连德国人在冬天都得在苏俄大地上被动防守。

　　虽然苏俄人对华夏早已经有了警惕之心，但那是在春夏时节。这些年一到冬天，华夏人也同样采取守势，最多在冬天出来清理苏俄渗透过去的游击武装而已。在12月份这样天寒地冻的天气展开大规模军事行动，仅仅一个后勤补给，连老毛子都喊头疼。

　　眼看着莫斯科就要被收复，苏俄人这个时候正再次组织新一轮的攻势，再给德国人以痛击，力求在明年开春前，获得本土作战的绝对优势。即使闻听华夏和美国人翻脸，斯大林也一直在犹豫是不是抽调兵力回来。

　　谁想到华夏人快速的和德国人结盟，又快速的选择了这个苏俄人最想不到的时节猛然出击了。

　　这两年，得益于华夏人向南进攻，一直找日本人的麻烦，使得乌拉尔和中亚压力大减，加上苏俄默许乌拉尔山和乌拉尔河以东的亚洲部分是属于华夏的势力圈，苏俄人在东边好过了许多。这也使得他们可以不断抽调乌拉尔和中亚一带的兵力去支援被德国人打成筛子一样的西线。

　　时间长了，东边的兵力就逐渐空虚，尤其是冬季，在乌拉尔一带的兵力已经降到了70万以下，而且大多数都是新兵蛋子。

　　同时，在华夏在乌拉尔地区的兵力也在逐渐减弱的情况下，苏俄人又逐渐的把很多工厂向乌拉尔迁移了过去。没办法，现在苏俄可以控制的土地上，就数乌拉尔周边的资源最丰富。开采矿场等机器设备和相关附属设施还是需要修建完善的，上一次华夏人搜刮的太狠，连民房的木料都不放过。

　　为了防备华夏人的突袭，苏俄人征调了百万民众，在乌拉尔修起了密集的堡垒工事，打算借助乌拉尔山和乌拉尔河的地理优势，把华夏拦在东方。

　　但斯大林似乎忘了，更加坚固的马奇诺防线都形同虚设了。

　　正常情况下，这条防线绝对是华夏军队的噩梦，但漫长的防线总有脆弱的地方。

　　在克隆间谍的接应下，在先锋巨炮的轰击开路下，华夏钢铁洪流从漫长堡垒线的八个关卡轻松的席卷而过，直刺苏俄的腹地。

　　在12月6日，华夏和德国一起对外宣布正式结盟的日子里，五千多辆坦克、自行火炮和八千多辆装甲车辆卷着风雪，越过了乌拉尔山，横扫向莫洛托夫、乌法和奥伦堡等城市。

　　这种糟糕的天气，靠人步行简直就是寸步难行。唯有借助机械的力量，才能做到突袭。

　　T-55坦克是最适应苏俄气候的坦克，即使华夏后世早期造的59式坦克，都差了一些。

　　当清一色的T-55扬起100毫米坦克炮齐轰乌法的消息传到斯大林耳朵中的时候，斯大林暴走了。

　　一大堆相关责任的将领纷纷被审判处决，斯大林犹自不解气，想到了向华夏宣战，把华夏推向德国的美国人，不由又直接回见直飞高尔夫市而来的杜鲁门，开始咆哮。

　　美国人早就习惯了斯大林的咆哮，也不以为许。

　　欧洲需要苏俄。

　　正是苏俄人成百数千万的炮灰才挡住了德国战车的横行。要是在英美，付出如此大代价的政府早就被民众推翻了。

　　即使他们有心，也耗不起这么大的人力伤亡。

　　再说，斯大林每次的咆哮无非是要好处，要条件。

　　苏俄得到的超量战略物资不少就是斯大林的咆哮换来的。

　　“我们知道，苏俄人民已经为世界和平作出巨大的贡献。”杜鲁门慢悠悠的戴高帽子道。

　　“我说的是现在，苏俄人民正在流血，在为他们走上前线的子女、丈夫和父亲担忧流眼泪。现在他们不止是要在西边的战场拖住那该死的德国佬，现在还需要去东边阻挡华夏人，为你们的莽撞而买单！”斯大林继续吼道。

　　他需要的不是国际主义的荣誉和表彰傻子精神的赞扬，苏俄急需的是解决华夏在东边的威胁。

　　“不能这么说，华夏人早已经成为了邪恶轴心集团中的一员，现在不过是被逼出了本来的面目。”杜鲁门是绝对不承认美国人现在的战略有错误，有错的只能是以前没有认清华夏。

　　“不过，我们正在东方向华夏发起大规模的进攻，势必让华夏人再也顾不上乌拉尔！”杜鲁门还是透露道。

　　“大规模进攻？”斯大林诧异道，但随即想到了苏俄情报部门提交上来的美国人的金苹果计划。

　　随着英美和苏俄的协同作战，除了一些绝密计划外，大部分情报都不会对苏俄特别保密，更何况这个时代，国际主义是一种时髦先进的思潮。

　　面对资本原始积累阶段的残暴，很多人都早已对资本主义失望。不同于后世夹杂了腐朽官僚、特权等级本位等思想腐蚀的那种国际主义，现在充满着激情和热血的苏俄主义无疑是人们精神迷茫中的一支火把，成为人们思潮的一个宣泄方向。

　　各个国家不乏同情和向往苏俄的人群，使得苏俄人的情报也很是灵通。

　　或许是美国人打算用金苹果的争夺来引出一场远征的特洛伊战争，这个占领日本，然后伙同日本、菲律宾一起对付华夏的金苹果计划，最近推出了一个登陆突袭计划。

　　“和歌山？”斯大林直接问道。

　　“嗯！现在，战役已经打响了！”杜鲁门翻手看了看腕表，轻笑道。

　　从12月4日双方宣战起，在仙台和滨松双方的作战规模一下子就暴增。为了赢得开门红，让关注这里的本国国民送来更多的支持，师级单位的部队，成了这两天战场上的主力。

　　但很不幸，美国陆军处处落于下风。

　　在没有彻底站稳脚跟的情况下，美国人此时投送到日本本土的陆航和空军无论是数量，还是性能都难敌华夏已经在日本本土建起和攻占了多处机场的空军。

　　失去了空军优势，美国人的打火机坦克和潘兴根本无法抵挡华夏的59式坦克群的冲击，伽兰德步枪和汤姆逊冲锋枪的组合也难以抗衡华夏TJ-38式突击步枪或者AK-47步枪和撕布机、狙击手的远近搭配。

　　准备更加充分的华夏炮火更是压倒了匆匆布置的美国人，让美国人尝到了被炮火压得抬不起头来的滋味。

　　整整两天，美国军队在那里寸土未进，伤亡反而一下子激增了九千多人。

　　不过美国人已经顾不上心疼了，他们初期的战略目的已经达到，认为已经顺利的吸引了华夏的火力，为后续的伊势半岛登陆创造了机会。

　　美国人早早的就发现，华夏人太痴迷于搜刮日本人的工业机器和各种设备了。

　　或许是神户、大阪的设备太多，或许是华夏忙于拆迁的人员不足，华夏在攻占了伊势半岛后，并没有在和歌山以南驻扎重兵，只是匆匆搜刮了一阵后，就抽调兵力去帮着劫掠神户、大阪等地刮地皮去了。

　　一名叫做克林顿的美国年轻军官立即递交了一份利用和歌山防守漏洞登陆的计划，这样既可以从陆地突破伊势通道的水雷阵，向北向西攻击神户和大阪等地，也可以截断在东边名古屋等地作战华夏军队的退路。

　　这份可以一举改变日本本岛形势的计划在有心人的推动下，逐渐的获得了美国高层的认可。最终成为了金苹果计划的一部分。

　　12月6日，当华夏和德国签订正式盟约，华夏军队越过乌拉尔山和乌拉尔河的同一天，美国人的伊势半岛南端登陆计划已经早早展开了。

　　“我们已经击溃了华夏部队，在熊野滩顺利登陆！”当天下午，远征支援而来的二十万美国先头部队已经轻松突破了华夏人形同虚设的防御，抢滩成功。

　　“很好！小伙子们，我将给你们亲自颁发奖章。不过现在趁着那些该死的华夏人还没有反应过来，你们再加把油，立即搭设码头，迎接大军的登陆！”麦克阿瑟忘不了华夏人曾经在澳洲施展过的突袭速度，立即命令后续部队连夜登陆。

　　还没有经历仁川登陆的麦克阿瑟现在心中也是为捉住了华夏人的短脚而兴奋，当天就在日记上着重记下了“12月6日，登陆熊野滩、三重县”等字眼，却丝毫不知道这些内容在历史记载中意味着什么。


第0990章 不要问损失是多少

　　“快来看！迈克尔博士，发现了新情况！”一名工作人员的大喊，打破了加州地质调查所的平静。

　　源于西部找水而设置的美国地质勘查局，在世纪初的那场毁灭性的旧金山大地震后，加大了对加州地区地震监控的力度。

　　“喔噢！这一次规模小不了！”迈克尔扶着眼睛弯着腰趴下细看了半响后，惊叹道。

　　“博士，难道你没有注意到引起震动的来源在哪儿吗？”那个工作人员眉飞色舞的嚷嚷道。

　　得益于美国人这些年大笔资金投入购置的那些世界一流的仪器设备，现在的地震监控，不仅仅能探测到地震发生的方向，还能很快锁定地震发生的大致位置。

　　“怎么了？”迈克尔博士有些迷惑的望着那张幸灾乐祸的脸，“不就是日本……，噢，上帝啊！我明白了！”

　　“哈哈，这一次那些该死的日本人要倒霉了！我们这里都能感觉到这样强烈的震感，至少要8级了吧？”那名工作人员哈哈笑道。

　　这个时代，美国人还没有打着国际旗号假慈悲的四处为地球上的各种灾难扮哭相。大国国民的气质还停留在霸气的敢爱敢恨上。

　　美国强大的媒体舆论长期对民众的舆论宣传，早就把对日本人的仇恨深植脑海中。即使听到了日本人已经在妥协的消息，依旧有人不解恨，并对美国政府对日本的处置抱有微词。得知日本发生了强烈地震，对政治嗅觉慢了半拍，爱憎更加分明的科技人员幸灾乐祸一点不稀奇。

　　“这是上帝对日本人的惩罚！”出于地震测不定的原则，而相信上帝骰子一直在起作用的迈克尔博士快速在胸前划了个十字，也跟着笑道。

　　但他却丝毫不知道，这场在12月7日发生的地震，惩罚的不仅仅是日本人。

　　……

　　“就像是郊游一样，只可惜，现在是黑夜！”这是在三重县指挥登陆的某少将传回麦克阿瑟指挥部的俏皮话。

　　更得益于华夏军队形同虚设的防御，在麦克阿瑟连续命令的催促下，本来还小心翼翼的美国军队加大了连夜登陆的力度。

　　虽然执行的金苹果前期计划比不上原历史中的奥林匹亚计划和宝冠计划那么宏大，但在一个劲要想创造不亚于诺曼底登陆奇迹的麦克阿瑟的努力下，有了多次登陆经验的美军还是行动迅速，让很是得意的老麦也按捺不住，打算搭船把指挥部从菲律宾向日本本土迁移。

　　但刚联系好了尼米兹的护航船队，前方传回的信号就像一盆冷水泼了下来：日本地震了，而且是大地震，而且震中就在纪伊半岛的熊野滩和三重县附近。

　　老麦一开始还没有反应过来地震和他的关系，但随即扫到了刚送来的美军已经在熊野滩和三重县登陆的13万军队的电文，脑袋轰的一下就空白了。

　　“噢，上帝啊！”他短促的一声惊呼后，就呆坐在那里再也没说什么，直到被拿着华府的急电匆匆跑来疾呼他的副官罗慕洛的声音惊醒了，他才吼道：“快去救援！”

　　“华府在询问日本发生的地震损失……”罗慕洛向前松了松急电。

　　“该死的损失！那群猪猡难道不知道这是一场大地震？难道还不知道我们登陆的军队就在震中？白痴都知道损失会怎么样！”麦克阿瑟无所顾忌的狂怒的骂道。

　　……

　　“美国人这一次完了！”孟享同样一副幸灾乐祸的表情。

　　接到地震爆发的消息后，不用详细探查情况，一手导演了这一切的孟享也知道在纪伊半岛南部登陆的美军完蛋了。

　　另一个时空，因为日本那次大地震的缘故，日本近年来的地震都被反复的报道而广为人知，因为和日本攻陷南京的日子差不多，而被人称为报应的这一场44年12月7日的地震，在孟享的脑海中有了更深的印象。靠着基地生物技术的优化，孟享还能够翻找出比较准确的记忆。

　　于是，就有了和歌山的防守漏洞，有了美国人金苹果计划中的登陆行动。

　　“十多万美国军队就这么完了？”闻听日本地震爆发的范种现在还用那种见鬼一样的奇怪眼神，一直在瞅着孟享。

　　虽然这个计划中因为涉及到超自然的情况，而多数是克隆兵们来完成的。但因为华夏防御漏洞的问题，必须要范种等人的配合。

　　对于地震之说，范种等人一直将信将疑，若不是一贯表现神奇的孟享，他们绝对认为是扯淡。

　　预测地震对于后世来说，依旧是一个难以攻克的难题。这个时代，同样让自信可以干翻地球的科学界大伤脑筋。

　　不过，孟享搬出了特斯拉这位超级大婶还是为说服他们加重了砝码。

　　虽然特斯拉已经在华夏隐姓埋名，但创造的一系列科学奇迹，却让范种等了解情况的高层佩服不已，最后还是认同了孟享的计划。

　　当然，范种也是有底气的，虽然纪伊半岛南端的防御形同虚设，但在北方却密集了大军，况且美国人占据了海军的优势，反而不如陆战有把握。

　　于是各项计划顺利实施，甚至特斯拉也极为有兴致的加入了进来，打算借此改进他曾经研制过的地震攻击设备。

　　若不是孟享担心特斯拉的摆弄会改变步步紧扣的地震发生时间，急忙阻拦，说不定特斯拉会把这一次后世记载的7.9级地震提升几个等级。

　　但7.9级的地震已经足够让位于震中附近的美国军队陷入地狱了。

　　由于担心华夏人的反扑，虽然麦克阿瑟不断催促加快登陆的命令，但依旧先在滩头稳住阵脚，修筑防御阵地，搭设临时码头，卸载武器。下了船的美军没有受到华夏人的丝毫骚扰，也就近在海滩附近休整。

　　华夏军队没有丝毫的反击行动，零星的骚扰枪声成了不少美军的催眠曲。

　　但很快做起了美梦的他们就在大地的巨大震颤中惊醒了，不等他们反应过来这不是巨炮炸弹轰击的效果时，大地的剧烈颠簸把他们又抛上了半空。

　　没有大型建筑，除了那些躲藏在掩体中的倒霉蛋外，倒塌的帐篷和地上纵横裂开的大口并没有伤到多少美军士兵，但有人还是反应了过来，他们现在是在海边。

　　急匆匆发动的吉普车也不如高耸遮挡了星空的海浪奔腾的急速，地震引发的海啸很快横扫了海岸线附近的一切，甚至那停靠的钢铁战舰都像是小孩子的玩具被巨浪抛向了天空，又狠狠的砸进了海水中。

　　处在震中区域的登陆和准备登陆的13万多美军的命运在大自然的咆哮下，变得极为脆弱。

　　询问损失情况的人也只是抱着侥幸，看有多少幸运儿能存活下来。

　　但即使有幸运者存在，也逃不脱华夏军队随即而来的反攻。

　　……

　　整个纪伊半岛，甚至濑户内海周边的城镇和名古屋等地都受到了波及。

　　但在孟享的提前准备下，在克隆兵们的组织带动下，华夏军队只有十几例轻伤报告。甚至神户、大阪、名古屋等地的机器设备都因为华夏的抢运得到了保全，没有像日本人那样受这次地震重创，连多款战机生产延迟生产。

　　不过，这次大地震依旧在华夏占领区内造成了很大的伤亡，只是后世的有心人仔细探究后才发现死的都是日本人和华夏的异族附从军。

　　华夏军队的刮地皮很彻底，即使是日本人的不少木头房子也被拆卸好木料运走。之后给了这些无家可归的日本人一颗甜枣，把他们安排进了那些坚固的砖房和混凝土建筑中。

　　当然这个坚固是相对而言的，比起7.9级的地震威力来，是不堪一击。

　　在大地震把许多城镇的众多坚固建筑化为一堆堆废墟的时候，日本人的伤亡数据不断地盘升。

　　因为一起被压在那些坚固建筑中的还要不少朝韩人等华夏附从军，所以一切都是显得那么的正常。

　　而且在名古屋一带，被华夏军队强行组织起来夜晚去协助防卫沿海阵地的大量日本平民，没有迎来他们盼望的美军，全体湮没在大海啸中的事件，也因为还有一群领队管理的朝韩附从军一起遇难，也并没有招来国际人士的过多非议。

　　在华夏军队驻守日本本岛的漫长日子里，也没有多少人来统计清楚在地震中死去的日本人的数量。但是在某只背后的黑手推动下，初步统计的一个数字就超过了40万。而在后世的一份绝密档案中，这样的数字翻了一倍。还不包括8万附从军的伤亡。


第0991章 别了，老麦

　　“帮帮我！求求你了，帮帮我！”姜民余望着那名被折断的大树压在地上的美国大兵哭喊着向他伸出的双手，听懂了那个学习班反复强调的“Help”英文，不由降低了枪口，朝后摆了摆手，准备走上前去。

　　“班长？”身后保持三角队形的张百福凑上前去提醒道。

　　“放心，美国人不是小鬼子。咱们都抓了15个美军俘虏了，却没有一个敢拼命的，见到我们倒像是见了行善的观音菩萨一样。”姜民余轻松道，“再说上边这一次可是允许抓俘虏了，这些俘虏抓到以后有大用！”

　　“大用？”张百福看了看那个满身全是污泥，正在痛哭流涕的美国大兵，疑惑道。

　　“这些洋鬼子俘虏值钱！”旁边刚从高中毕业就直接参军的王靖国小声嘀咕道。

　　“值钱？”张百福不由瞅了瞅脚下不远半截埋在泥沙中的一罐美国牛肉罐头。

　　美国军队不止是军队来的快，后勤供应的也及时。以美国少爷兵的作风，衣食住行、油盐酱醋茶的样样少不了，大堆大堆的战略物资，堆积在滩头，还有众多货船停靠在海边。大海啸席卷而来的时候，一个都没跑。

　　当海啸一消退，华夏军队就冒着余震的危险，跑来继续歼灭和俘虏残敌，其中还有部分军队还担负着搜寻被海啸冲到了岸上的美国战略物资、武器弹药以及搁浅船只的任务。

　　美国人的大方，除了让一些物资被退潮的海水卷走外，大部分都留在了海岸上。

　　那些一般物资还倒没什么，却是要堤防日本平民跑来捡宝，私藏起武器弹药来放冷枪。

　　虽然有附从军可以借助着这些抵抗力量，进一步反击屠杀，但这些可能给驻日华夏军队带来的意外，还是不如孟享一步步掌控好的清理计划安全方便。

　　……

　　“该死的！”麦克阿瑟连连怒骂。

　　这次毁灭性的大地震本来就让他有些绝望。

　　在日本人的暗地里妥协下，轻松收复了菲律宾，总算实现了他的“我会回来的”诺言。也让他暂时摆脱了之前饱受国内指责的败绩阴影。他本打算更进一步在日本本土立新功，然后高昂着头去华盛顿领取他的五星上将勋章。但突如其来的一场地震，把一切全毁了。

　　连续三天，13万军队最后能搜寻到的不过3万人，而且绝大多数还都是被华夏打着人道主义援助的口号俘虏去的。

　　其他10万人美军不是死亡就是失踪，能幸存下来的机会已经很渺茫了。

　　这绝对是美国战争史上的一次最大的灾难。

　　即使整个一战，美国人也只统计到了11.6万的阵亡名单。而这一次，只是一场战斗中发生的意外。

　　如此大的伤亡，需要有人来担负起责任来。一直在催促美军连夜登陆麦克阿瑟之前还借助着收复菲律宾的功劳从尼米兹手中抢到的日本本土登陆总指挥就成了最明显的靶子，即使他在国内关系网再密集，这一次不死也要脱层皮了。

　　再说，随着美国陆军四处的征战，很多年轻的优秀将领正在崛起，很显然挪走了麦克阿瑟这座挡道的大山，反而更利于高层掌控越来越庞大的美国陆军。

　　甚至美国陆军中表现极为强势的老麦倒霉也是美国海军乐意看到的，刚才跑来协调工作的海军人员的暗藏冷锋的言语就差点点爆了老麦的暴怒，而随后接到华夏军队攻占了天龙川东岸的糟糕消息，终于让彻底绝望的老麦破口大骂起来。

　　这一次大地震主要影响的是纪伊半岛和名古屋以及神户大阪等地，自然也就波及了滨松等天龙川沿岸。

　　海啸倒涌入天龙川，把美国人在岸边布置的防守阵地打得七零八落。没等美国人从地震和海啸中缓醒过来，早有准备的15万华夏军队又掀起了一股大潮，卷过了天龙川。

　　仅仅三天的时间，就击溃了天龙川以东5道防线上汇聚的7万美军，撵着逃窜的美军残兵一路逼近了静冈。

　　以1.3万美军伤亡，3万多美军被俘，三天就结束的天龙川战役，彻底把老麦的前途推入了深渊。

　　勉强在静冈稳住阵脚的美军在11日就传扬起了他们要更换总指挥的言传，因为当天，在华夏军队还在不断在静冈方向进逼战事激烈的情况下，麦克阿瑟就被急匆匆的召集回了华盛顿。

　　这一次，老麦没有留下类似“我会回来的”豪言，只留下一个略有些蹒跚的背影。

　　……

　　“麦克阿瑟走了，也不知道会换上谁来当总指挥？好不容易熟悉了麦克阿瑟的指挥风格，恐怕又要做一番深入研究了！”范种感叹道。

　　“麦克阿瑟被赶走了也不是没有好处！”脑海中还浮现着前世老麦那日本太上皇身影的孟享笑道，“这个人在美国陆军中资格很老，又有背景，很容易压下军中的矛盾，把指挥权统一起来。要是换了别人，很难能压住那些桀骜不驯的将领。美国陆军打不起流畅的配合，就已经在我们面前先输了一半了。

　　更何况，麦克阿瑟对菲律宾很熟悉。走了他，倒对于我们下一步在菲律宾的行动更有利！”

　　……

　　老麦前脚刚走，菲律宾国内各地的游击武装就此起彼伏的闹腾了起来。

　　初看是缺不了老麦的弹压，但实际上却给了华府更不好的印象。

　　存了老麦养寇自重的观点的美国高层还看不上这一点土著武装的闹腾。

　　不过，随即在菲律宾附近海域出现的华夏海军的踪影却让他们有些紧张。

　　这一次日本地震带给美国人的损失虽然巨大，还并不足以让美国就此撤军，打消和华夏作战的念头。

　　前世美军在二战中的人员伤亡并没有探到美国人承受的底线。

　　这个时空因为德国人实力的强大，美国人付出了数倍的伤亡才有了北非、西西里岛和诺曼底等一系列的胜利，那在北非和欧洲战场上已经接近30万的阵亡数目，让美国人已经有些习惯了超过十万的损伤。

　　更何况，美国人自有手段隐瞒真实的损失，继续鼓动国内的战争热情。到目前为止，孟享还没有接到美国媒体上登载出的13万军队覆灭的消息，只有受到日本地震影响损失的只言片语。

　　没有获得足够利益的情况下，资本推动的战争是不会轻易停止的。

　　况且，美国人把这一次的损失都归根于不可抗力的自然灾害，即使天龙川战役的失利也是因为地震影响造成的，不甘心把功劳记在华夏军队头上。

　　但美国人在日本本土只登陆了34万军队，其中执行纪伊半岛偷袭任务的13万军队全军覆没，天龙川战役7万美军被歼敌过半，只有仙台和静冈等地的美军还谨守阵地。

　　日本本土驻军需要支援，不仅仅是人员，还需要更多的战略物资。

　　在日本地震引起的大海啸中，美国人刚从国内调运来支援金苹果登陆计划的一大批物资被海浪和华夏人的搜刮队伍席卷一空，甚至连关岛附近的资源都出现了供应紧张。

　　甚至那场摧毁了2艘护航航母、3艘驱逐舰的大海啸还让支援登陆的1400多艘大小船只直接遭难，让一向运力强大的美国人都一下子有些吃不消。

　　这个时候能持续提供补给，甚至以后能稳定提供补给的只有菲律宾这个跳板最合适。尤其是一些物资直接从菲律宾调运成本更低，也更为便捷。

　　华夏海军在附近出现，不由让美国人担心，他们会截断这里的运输通道，甚至可能会直接登陆菲律宾。

　　为了登陆日本，老麦四处调兵。

　　除了从国内而来第四集团军接管了新西兰以及斐济等大洋洲诸岛的防御外，第六、第八、第十集团军的兵力差不多集中向了日本。

　　他们没有第三集团军那夸张的三四十万编制，总起来也不过30多万。为了确保优势，屡次得到史迪威等人警示的老麦甚至抽调了菲律宾的众多驻军。现在菲律宾那分布各处不足5万的兵力，对付土著武装没问题，但对付华夏军队，却只有抱头鼠窜的份。

　　面对一向擅长突袭和登陆，甚至空袭的华夏军队，美国人不敢大意，立即责令在关岛和大洋洲的部队前去支援。

　　当然在亚洲陆军兵力不足的情况下，又受到重创的情况下，担任这一次任务的主力是打败了日本海军，已经被世人推为世界第一的美国海军。

　　……

　　“又来送菜的了！”孟享呵呵笑道。


第0992章 天气预报就没准过

　　“海洋永远是属于勇士的，不是那些不敢光明正大一战的胆小鬼！”听了传来的情报后，小威廉-哈尔西不屑道。

　　美国人的情报人员确实锁定过在菲律宾附近的那支华夏海军的庞大舰队。他们甚至还在菲律宾以东的太平洋海域一侧大摇大摆的出现过。

　　东亚附近的美国海军主要聚集在日本，这也是美国人即使陆军失败，依旧能稳定日本局势的底气。华夏拥有3艘战列舰和3艘航母的这支编队确实不是菲律宾附近剩余的美国海军可以抗衡的。

　　哈尔西的第三舰队急匆匆从关岛方向赶来，就是为了救援菲律宾，顺便在菲律宾略作休整，继续援助底气越来越薄的日本局势。

　　一路上不断遭到华夏潜艇和飞机的骚扰，即使哈尔西再蛮牛也是小心谨慎的，不敢全速前进。等到12月15日他们赶到菲律宾东方海域的时候，华夏的骚扰战机虽然依旧时不时的出现，扔出几十颗炸弹或者鱼雷，但始终不见华夏的舰队冒出来单挑，只是在菲律宾东方海域四处躲藏。

　　哈尔西对华夏人一路上已经击沉了2艘补给船，击伤了1艘巡洋舰和3艘驱逐舰的这种骚扰方式十分的恼怒，但他却知道对付那些有先进战机护航的骚扰机群太被动了，他需要的是找到华夏的舰队主力在哪里，一举歼灭之。

　　携带来的部分用于支援日本的物资提供了足够的物资保障了，若不是有大量的货船甚至有运兵船跟随，舰队的速度会更快。

　　也正是有了这些物资，使得除了少数舰船要去菲律宾联系外，舰队主力依旧在海上慢悠悠的航行。

　　华夏舰队的退缩和躲藏，已经解除了菲律宾的危机，剩下的还是彻底消除这附近的华夏海军带来的隐患。

　　“这一次来骚扰的飞机是舰载机，和我们的海盗很相似！而且我们锁定了他们航母的大致方向！”15日的夜晚，华夏的战机依旧不停的骚扰，但也让美国人探查到了一些线索。

　　“把他们的坐标找出来，我们要彻底让华夏人记住我们的拳头！”忙碌了一夜的哈尔西精神一振。

　　16日清晨，广布侦察机的美国人还是找到华夏战舰的踪迹。

　　“什么？只有一艘蜀山级航母？”哈尔西吃惊道，“没有护航的战舰组成编队，只有一艘孤零零的航母？”

　　“有没有看到舰载机的起飞和降落？”哈尔西沉吟片刻后，继续问道。

　　“有的，甲板上停靠着几十架战机，虽然我们有2架侦察机被击落，但确实看到了他们有十几架飞机在起飞！”那名情报少校参谋还拿出了洗好的照，上边广阔的大海上，确实只有一艘孤零零的航母。

　　“要么是他们的主力躲藏在附近，要么是这帮愚昧的华夏人不懂得舰队的配合？”哈尔西心中虽然还有些不敢肯定华夏海军会如此的幼稚，但却对华夏海军又看轻了一些。

　　当不久后，侦察机又传来附近发现同样孤零零的1艘梦想级战列舰的时候，哈儿西立即命令舰队向那边靠拢过去。那里更加远离菲律宾，没有岛屿的掩饰，根本不怕华夏人有埋伏，只要打沉了这2艘孤零零无助的华夏主力战舰，就是一场大功。

　　而哈尔西再次谨慎的侦查下，周围也根本没有发现其他战舰的影子，即使潜艇的踪迹都没有发现一丝。倒是传回了天气不好的信息。

　　“海上的勇士是从不惧怕风浪的！”哈尔西扫了一眼那份传回的情报，根本没有在意。他忙着组织击退华夏战机的又一轮攻击。

　　近百架的战机攻击，让哈尔西更加确认华夏人是在无力的反抗。

　　在最新的情报中，华夏的那艘航母和战列舰已经会合了，靠着护航的十几架战机和那艘简直就像是防空武器巢的战列舰上的密集防空火力抵挡着美国海航第一轮的试探性攻击。

　　在华夏战机快速退却后，哈尔西立即命令海航的第二轮攻击立即出动。

　　……

　　“听说那群华夏的战机都没来得及回航母，被我们一路赶着逃到陆地去了？”布朗一边驾驶着他的海盗新座机，一边笑侃道，“那么那边就只剩下了一艘空壳子航母和一艘战列舰，岂不是我们的死靶子？”

　　“没有那么容易，听说那艘战列舰就像是长了刺猬一样，全身遍布了防空火力，甚至连那艘航母上也是布满了防空火力，根本占不到多少便宜！要小心了！”中队长琼斯提醒道，不过他轻松的口气也不觉得收拾2艘战舰有多困难。

　　“那么大的目标，简直就是上帝送给我的勋章。我敢说一会儿即使我闭着眼睛，也能让扔出去的鱼雷击中它们！”复仇者鱼雷机上也传来了嘲笑声。

　　前边的试探性攻击打消了哈尔西的最后一丝顾虑，第二轮海航的攻击才是动真格的，即使那艘航母和战列舰有护航编队，都难逃一死，更何况只有孤零零的2艘战舰？

　　“好了！小伙子们，我们的目标已经可以看到了，那迷死人的勋章就在你们眼前，赶紧去自己拿吧！”美国海航飞行员们个个轻松的调侃，直到传来了负责这次攻击指挥的彼得森少校提醒，他们才收敛了一下，向海面上的目标的坐标搜索到。

　　……

　　“天气可能会变得糟糕！”史密斯少将拿着一份报告向哈尔西提醒道，“空中作战需要格外注意！”

　　在侦察机汇报了周围天气状态不佳的消息后，舰队负责气象的人员就开始积极测量，很快做出了分析报告。

　　哈尔西皱起眉头，随即又舒展开道：“前方的战机刚刚到达目标上空，让他们的速度加快一些，速战速决，及早返航！”

　　一旦风浪过大，航母上的战机起降就变得格外危险，即使哈尔西也不敢冒险。不过靠着舰队贴身上去还需要有段距离，只能指望战机拖一下，他还是没有让战机群立即返航，心中报了一丝侥幸：

　　“眼下的海况，还看不到多么糟糕。或许用不了一个小时，那些海航的棒小伙们就能结束战斗安全返航了。”

　　……

　　“我看到目标了，果然只有2艘主力战舰。华夏人真是愚蠢！而且天空中竟然没有一架华夏战机在拦截我们。勋章、荣誉，我来了！”最先到达华夏航母上空的施耐特中尉兴奋的高呼了一声，一推控制杆，俯冲了下去。

　　没有华夏战机的干扰，他和俯冲而下的同伴的18架海盗战机只需要小心躲避华夏航母和战列舰上密集的防空火力。

　　但这些由大中小各种口径组成的防空火炮密集阵直接密布在空中的防空火墙，让不敢靠得太近的施耐特他们的第一次进攻差点无功而返。

　　“我击中了它！我已经捞到了一枚勋章了！金币、美女已经离我不远了！”顺利扔出了2枚60磅航弹全部击中航母甲板的施耐特根本没有在意全队除了他零蛋的情况，兴奋的大声喊叫道。

　　“那艘航母的甲板有装甲，你的炸弹对它毫发无伤！”队友米利忍不住出言讽刺道。

　　“我击中了它第一次，就可以再击中它一次。反正它已经是个死靶……”施耐特快要手舞足蹈的手势突然在半空停滞，张大了嘴巴望着他机头拉起的方向。

　　“怎么了？噢，上帝啊……”米利也呆住了，但他尖锐的惊呼提醒了正准备再次瞄准华夏战舰的美国海航飞行员们。

　　“卖糕的！”连续的惊呼响起，此时美国海航飞行员们再也顾不上下方的华夏战舰了，目光一致呆呆的望向了远方天水交界处。

　　……

　　“该死的，该死的！这群白痴的天气预报就从来没有准确过！”哈尔西不断的怒骂。

　　他现在除了怒骂，也根本无力改变什么。

　　一场风暴，不，应该说一场台风，一场特大台风毫无征兆的席卷而来，至少美国舰队上的天气预报没有预料到会有如此大的风暴。

　　纷纷从华夏战舰那里匆匆逃回的战机群甚至都来不及降落一半，卷着大雨的大风就呼啸而来。

　　风速瞬间就飙到了38米/每秒，最大时候甚至超过了60米/秒。

　　大风卷起的巨浪高过了甲板，直接把甲板上来不及撤入机库的战机扫到海中，连那些航母都像坐了过山车一样，在浪谷和浪巅之间颠簸，根本顾不上那些空中被大风和如注大雨吹打得残花败柳不断坠落的美国战机。

　　除了新加入的关岛号蒙大拿级战列舰和肯塔基号依阿华级战列舰在风雨中稳重如山外，即使这一次随行而来的第三舰队的8艘埃塞克斯级航母都在巨浪中忽隐忽现的，险象环生。

　　而那些轻型航母和护航航母及其以下的巡洋舰和驱逐舰们，更是像巨浪的玩具一样不断的被抛来抛去，只能靠祈祷决定最终命运了。


第0993章 只能无奈的祈祷

　　“噢，卖糕的！”听闻了第三舰队遭遇台风袭击的罗斯福也不由惊呼。

　　“难道上帝真的在向我们警示什么？”随后已经要下台的副总统华莱士的惊呼甚至让罗斯福心中也闪过一丝对这次和华夏开战正确性的质疑。

　　自从向华夏宣战，罗斯福就感觉糟糕的事情一件件扑面而来。

　　虽然华夏和德国联盟的消息，早在不顾盟友反对的美国人的预料之中，但他们结盟后接二连三的反应还是让美国感觉压力很大。

　　华夏人毫不犹豫的直接越过乌拉尔山，使得苏俄等不及美国人在日本本土上的大规模行动，就早早抽调百万大军护卫后方，保护他们好不容易积攒起来的家当。

　　这使得刚被赶出莫斯科的德国人松了一口气，稳住了阵脚，有了更多的精力来应对西线的危机。

　　而这个时候，美国人却需要抽出精力来应对后花园的稳定。

　　华夏和德国的联盟，使得本来加入或者准备加入盟军的巴西等拉丁美化等几国又开始了观望。而阿根廷和墨西哥更是在沉寂了一段时间后，又开始活跃了起来。

　　尤其是墨西哥，在这片被美国人一直紧盯着的地方，压下了多起轴心国拉拢墨西哥的事件，甚至把前总统卡德纳斯早赶下来台，压下了一切异常的声音。但最近墨西哥的舆论却又掀起了对当初美墨战争中的割地质疑。一些美国人扶植的代理人也陷入了各种丑闻中，难以为美国人扳回劣势。

　　而在巴拿马和古巴等国，美国人的代理人甚至连连遭受重创，一些反对派武装势力甚至直接喊出了反对美国殖民的口号。

　　虽然包括菲律宾在内的各种反美潮流现在还只是一些小打小闹，甚至最让美国人担心的那些在美洲的华裔都没有参与进来，但罗斯福还是敏锐的感觉到了暗地里涌动的汹潮。

　　当然，最让人懊恼的还是在日本的行动。

　　开始和华夏的那些冲突中，美国人就先吃了点小亏，接下来一次突如其来的地震更是直接让美国陆军遭受了有史以来最为严重的一次性伤亡，要不是附近的美国海军支撑着，差点就被华夏军队赶出了日本本土。

　　虽然舆论刻意的被淡化，甚至把华夏仆从军的死亡人数也算计在内，来安抚国内民众的情绪，但一些相关谣言却已经让华府有些被动了。

　　而这一次，没等罗斯福处理完地震余波，又来了个特大台风，直接让第三舰队陷入了绝境。

　　虽然还不知道伤亡怎么样，但从哈尔西传来的短时间内已经有2艘护航航母、2艘轻巡和6艘驱逐舰彻底失去联系的消息，就可以猜得出第三舰队的最后命运如何了。

　　“那些随行的货船和运兵船恐怕更糟糕！”莱希摇了摇头长叹道。

　　财大气粗的美国人可以不在乎那随队的三百多艘大型货船搭载的支援向日本本土驻军的大量物资和武器，但却无法忽略那从美国本土刚调去随行第三舰队的三个步兵师。为了方便管理，这群在夏威夷和关岛放风闹了不少乱子的美国大兵们原定将不再在菲律宾停留，直接跟随着舰队送去日本本土，谁知道也很不幸的一起遇到了这场台风。

　　虽然战列舰和埃塞克斯级航母还能在风暴中勉强支撑住，但这些准备随时作战的战舰上基本不承担运兵任务的，而那些用邮轮和部分巡洋舰搭载的运兵船上单薄的身影，根本无法对抗这一次的风暴，上边的步兵们只能靠祈求上帝了。

　　“主啊，保佑那些可怜的孩子们吧！”此刻，感觉到了大自然威力的罗斯福也只能无奈的祈祷道。

　　身体越来不好的罗斯福已经逐渐开始相信上帝的存在，也宁愿相信这是上帝在操控了这一场对他的警示。岂料这一切的操控着正在远方庆幸不已。

　　……

　　“总算是赶上了！”闻听了高空平流层中基洛夫飞艇传来的报告，背后谋划推动了这一切的孟享心中大定。

　　同日本的地震一样，即使是伪军迷的孟享也在后世信息浩瀚如海的网络上听闻过不可一世的美国海军在二战遭遇台风，闹得灰头土脸的事情。

　　孟享也就隐约记住了相隔日本44年大地震日期不远的那次哈尔西台风。

　　在后世不对称战争的各种宣传下耳渲目染的孟享，自然明白战争并不只是用枪炮来决定胜负，经济、文化以及自然灾害都能转化成攻击对手的武器。

　　孟享既然借助了7号的大地震来对付美国陆军，也不妨碍用17号的特大台风来对付美国海军。

　　只是不同于地震一般不易受到外界影响，类似风暴这种很容易受到蝴蝶翅膀煽动的自然现象，孟享心中也是没有把握。

　　不过，在孟享的关注下，经常为各种自然灾害所困的华夏的天气预报领域发展的很快，水平已经处于世界一流水准。甚至那艘从德国人那里弄来的齐柏林伯爵号飞艇也跟3艘基洛夫飞艇一起就服务于气象部门，在高空探测，专门借助云图的变化，提高大规模自然灾害的预防水平。

　　这一次为了借用这次台风当武器，孟享派出了7艘基洛夫飞艇在三个月前就开始重点关注起了附近的气象变化，借助长达3年设置在菲律宾附近的多处气象勘测站点的综合分析。在连续的放弃了2个一般台风后，终于在前不久提前扑捉到了这次特大台风的一丝痕迹，并一路追踪着确认着它的强度、速度和方向，终于摸清了这次提前了一天的特大台风的脾气。

　　于是，华夏海军准备在台湾附近和美国海军交战一场的计划搁浅，这一个看似不靠谱的备用计划启动了。

　　华夏海军主力在菲律宾附近打了个圈，就撤离了，剩下一艘皮糙肉厚的三级无畏战列舰和一艘也堪抵抗的红警二级航母留了下来当诱饵，顺利的把美国第三舰队钓上了钩。

　　这次特大台风来之前，航母上的战机大部分都已经借着败退的幌子撤离了。为了抵御美国战机的攻击，甚至这2艘战舰也分别作了修改，重点加强了防空火力，也为抵御风暴而做了一些设备改动。

　　相对于这2艘可以靠基地很快修复，甚至直接回收的战舰，对台风的强度也没有底的孟享更为关心人员的安危，除了部分普通人来经受这次风暴洗礼的练兵外，战舰上也绝大多数安排的是克隆兵。

　　这些克隆兵们也早早知道了整个计划，做好了抵御美国战机攻击和台风的各项准备。

　　为了减少这些忠心的克隆兵的损失，孟享甚至命令这2艘基地战舰上的一些设备和武器也由智脑直接掌管，减少了战舰表面的人员安排，也额外的加强了空中的防御。

　　只要舍得砸钱，智脑对战舰自带防空武器的控制更加精准，逼得美国战机没有捞到太大的便宜，也避免了这2艘战舰提前被击沉的命运。

　　直到风暴袭来，这2艘同样在风暴中摇曳，但早已经避开了风暴中心的战舰也终于安全了。

　　而处在风暴中心位置的美国第三舰队还在苦苦煎熬。

　　……

　　“速去救援！”还在夏威夷的尼米兹此时也是只能无奈的命令道。

　　在风暴肆虐的时候，去救援简直是找死。为了防止菲律宾也遭受风暴无力支援，这个同时命令菲律宾和日本舰队去救援的命令虽然早早发出，但救援的行动却只能是在风暴过后。

　　而这期间，那些落难的美国大兵们只能继续祈祷。

　　而同样这期间，远在中都的孟享也发出了一系列的后续命令。这场风暴只是把进攻的序幕拉开而已。

　　……

　　风暴终于过去了，哈尔西却欲哭无泪。

　　初步损失已经出来了。

　　仅仅战舰，美军就损失4艘轻型航空母舰、5艘护航航空母舰、1艘重巡、3艘轻巡洋舰、12艘驱逐舰、8艘护航驱逐舰。

　　甚至刚服役的菲律宾海号埃塞克斯级航母上也由于飞机在机库中不断撞来撞去，引起了连续的殉爆，最终在弹药库内的弹药殉爆声中，沉入菲律宾东方海域。

　　虽然战列舰和其他航母无损，但更随的补给船只和货船运兵船，却绝大多数都无法幸免，损失一时半会儿也统计不出来。

　　“这简直就是一场美利坚海军历史上最大的灾难，难道比这更糟糕的吗？”哈尔西痛心疾首道。

　　不过，一声尖锐的防空警报声让他恨不得抽肿了自己乌鸦嘴。

　　“敌袭！空袭！”甲板上尚未从风暴灾难中缓醒过来的美国水兵再次惊慌失措的喊了起来。


第0994章 痛打落水狗

　　“完了！”当看到刚刚被风暴清晰干净了天空中重新布满了黑压压的由华夏战机组成的乌云时，哈尔西心中只剩下了这么一个念头。

　　刚才的那场特大台风已经把所有甲板上的飞机都卷进了海里，即使甲板上固定飞机的锚链都被硬生生的扯断。机库中的战机也在被来回的甩动撞击下，基本都损毁了。这个时候残存的7艘埃塞克斯级艘航母和2艘轻型航母上，能飞起的战斗机绝对不会超过20架。

　　而代表天空中的华夏战机的红点已经密布了他的旗舰关岛号蒙大拿级战列舰上的雷达的显示屏。

　　尽管还是有勇敢的美国飞行员飞起了12架战斗机，但眨眼间被空中扑下的六十多架熊猫揍成了火球和伞花。

　　而这个时候更大的火团在一艘埃塞克斯级航母上腾起，空中的B-29轰炸机群毫不在意美国战斗机和舰船上127毫米防空火炮的干扰，扔出的一枚高脚柜炸弹击中了目标。

　　仅仅就一枚就差点要了那艘本宁顿号航母的老命。甲板上的那个15*11米的大洞即使没有把它撕开，也直接让它瘫软在那里一动不动的，只能被动的挨炸了。

　　“轰！”没多久又是一声巨大的火柱腾起，汉科克号航母也在华夏轰炸机毫不吝啬的狂扔高脚柜下，也中标了。

　　“我们的空中支援呢？”无畏号上博根少将向哈尔西急呼道。

　　每个人都明白照这样被动的挨打，根本就是死路一条。甚至没有空中的掩护，他们甚至连撤退都困难。即使到了夜间，照样挡不住华夏的空袭，甚至从夜幕下疾驰而来的鱼雷更可怕。

　　“他们快来了！”哈尔西只能这样安慰手下人。

　　在看到华夏人突袭的那一刻，向外求助的信号已经发出去了。不管是也正在遭受台风洗礼的菲律宾，还是正在和华夏空中力量对峙的日本，亦或者距离更近的伊里安岛的空军甚至是陆航。即使是海军也这一次丢大脸了，也顾不上了。数万落水的陆军以及海军的士兵需要救助，哈尔西根本不敢拖延犹豫。

　　除了菲律宾那里抱怨着糟糕的天气无法救援外，日本和伊里安岛都发挥了立即组织人员来救援的回电。但他们的舰队能不能支撑到他们赶来，也让人怀疑。

　　华夏人的进攻极为疯狂，让哈尔西差点都以为是碰到了日本人的自杀式特攻队。

　　天袭者的呼啸甚至紧擦着美国水兵帽子掀掉的发凉的头皮而过，转眼抛下的纵横交错的数不过来的鱼雷再次让美国人头皮发麻。

　　华夏人大手脚扔炸弹和鱼雷的举动又别于日本人的吝啬，让美国人首次尝到了饱和火力攻击加注己身的威力。

　　“又是一艘！”哈尔西一下子捂住了脸，靠在了指挥台上。

　　到目前已经有3艘航母重伤，而最早受到重创的本宁顿号艘航母也带着3枚鱼雷和第二枚高脚柜炸弹直接沉没了。

　　傍晚的海面上落水水兵挣扎的呼喊，在火焰和浓烟中不断窜出来搅痛哈尔西的心。

　　缺少救援，他们也坚持不了多久，虽然热带地区的海水不会很快夺走他们全身的温度，但热带的不少生物对血腥味特别敏感，在还不需要提倡环境保护的年代，鲨鱼的鱼翅代表的是杀戮和死亡。何况还有之前运兵船上落水的那些陆军旱鸭子们，也不知道能不能坚持到他们打退华夏人的进攻。

　　“该死的，你们这是在谋杀！”指挥室的门外一阵喧嚷。

　　“上校，你不能进去！你再靠前一步，我就开枪了！”门口的卫兵大声的叫嚷声随即响起。

　　“拿开你的枪，你的面前是陆军上校查理斯。”一个沙哑的声音在嘶喊着。

　　“上校，现在是战争时期。看看外边，我们正在和华夏人开战！”情报中校威廉那冷冷的身影响起。

　　“你们这群胆小无能、见死不救的山羊！现在你们应该去救我那掉进了海里至今没有爬上来的手下，而不是为了这场注定要输了的战斗浪费救援的时间！”那名查理斯立即回应了一声咒骂。

　　“够了！”平时对人很是随和，被成为水兵的上将的哈尔西突然的一声怒吼，立即让门口的争吵消失，只剩下了外边不断响起的爆炸声和防空火炮的轰轰的响声。

　　“长官，急电！”过了片刻，门口才进来了威廉中校，稍有些犹豫的双手递过来了一份急电。

　　哈尔西没有说什么，只是扫了空无一人的门口，打开密电看了起来，但仅仅扫了一眼，哈尔西直觉得眼前一阵发晕，差点摔倒。

　　急电的内容不少，但满眼全是坏消息。

　　菲律宾的多处受到台风波及较小的美军机场遭遇地面和空中的袭击，一时难以支援。

　　伊里安岛上驻防的美国空军和陆航机场同样也遭遇了从加里曼丹岛和澳洲北部起飞的华夏机群的攻击，同样难以支援。即使飞起的40多架战斗机被棉兰老岛以南海域的2艘华夏航母给缠住了。

　　日本本土的华夏空军也发动了对静冈和仙等地的大规模的空中轰炸，让日本援助的战机不得不缩减规模，但即使答应支援而来的50多架战斗机也在台湾附近被华夏的战斗机截住了。

　　感觉眼前发花的哈尔西不用细看，已经明白了，空中支援是没指望了。

　　这样整个舰队真的只有死路一条，或者还有一条，直接竖白旗。

　　一开战，华夏人的劝降已经开始了。但一旦竖白旗，罗斯福已经透漏给他的五星级上将的前程可就全没了，哈尔西还是断然拒绝了。但现在，即使不竖起白旗，恐怕最好的结局也不过是被俘。

　　哈尔西双手撑着指挥台默默静立了片刻，最终一声巨大的爆炸再次响起，让这位擅长组织空中轰炸的他痛苦的垂下来头。

　　“发电告诉华府吧！我们准备向华夏人挂起白旗。”终于他低哑着嗓子说道，“命令下去，抓紧组织人员去救援落水官兵！并……向华夏人求助！”

　　……

　　“这些败家子啊！真不知道珍惜！美国佬被打痛了，自然会投降！还炸沉那么多船干嘛！”沈鸿烈甩着这次海战的战报一个劲的痛惜。

　　在八百多架华夏战机持续了2个多小时的轮番攻击中，美国人的3艘埃塞克斯级航母、1艘轻型航母、2艘重巡、1艘轻巡和拖着残躯的3艘驱逐舰被击沉了，其他的战舰也基本上是个个带伤，有几艘还是重伤。

　　在沈鸿烈看来，按照美国人答应投降的痛快劲，说不定持续压下去，美国人甚至能直接把整支舰队完整的双手奉上，岂不让他心疼这些可能会到手的战舰。

　　“这种痛打落水狗的机会可不多。不打，美国人是不会轻易投降！”孟享满面的笑容都无法压抑住。

　　“现在这个局面已经很不错了！那2艘战列舰可是提前嘱咐过了，没有挨上多少炸弹，稍一修理就能用了。况且剩下的那5艘航母除了一艘重创外，其他也能稍稍修理就能用。还有3艘重巡，2艘轻巡，4艘驱逐舰，还有一些不少辅助船只，这可是一大笔收获啊！”

　　美国人现在已经服役了的5艘蒙大拿级战列舰，除了3艘是基地造外，另外2艘是美国人自己生产的。

　　因为买来的3艘都是取名为殖民地的名号，所以这一级战列舰干脆以夏威夷级称呼，也使得哈尔西的旗舰被命名为关岛。这可不是基地造的，而是货真价实的美国货，而且还附送了一艘同样不受基地影响的依阿华级战列舰肯塔基号。

　　而美国人服役的23艘埃塞克斯级航母，除了有4艘在和日本人作战中沉没外，其他19艘有8艘服役在大西洋，其他服役在太平洋的11艘航母，有8艘就在此役中全部交代在华夏手中了。

　　虽然美国工厂不断的造着新的航母，还有密集的护航航母和轻型航母，但短时间内，是无法在太平洋上对华夏造成太大威胁的。

　　没有美国海军的威胁，靠着拼陆军和空军，华夏根本不惧怕。

　　孟享不由松了口气，庆幸度过了一劫。

　　因为自从和美国人开战以来，基地真的出问题。


第0995章 这只是小问题

　　“基地出了一点小意外。”在孟享刚刚宣布了对美宣战的通告回来询问基地状况的时候，小花淡淡的语气让他大吃了一惊。

　　孟享私下里做了那么多的预备方案，就是担心有意外出现。

　　虽然出了意外已经不算意外，但对于心中自觉准备不是那么充分的孟享来说，还是叫苦不迭。

　　“什么意外？”孟享仔细观察了一番屏幕上小花的语气模样，虽然更加人性化，却不觉得有什么太突兀之处，迟缓了片刻不由问道。

　　“基地遭受了时空乱流的攻击！”小花的语气依旧平静，让孟享看不出多少眉目，只能继续问道：

　　“攻击？时空乱流？”

　　这一次，孟享是真不明白了。红警游戏中没有这种东西，现实中的种种情况也无法按照游戏来对待。

　　“差不多相当于黑客攻击！”越来越人性化的小花并没有举出一大堆的让人晕头雾罩的理论，而是直接给出了一个比喻。

　　“哦？”孟享一听就明白，当年玩单机版和局域网的红警2正是90年代，虽然也有海湾战争中的网络攻击，但黑客攻击影响国家和战争的观点广为大众所熟知还要再晚一些。至少红警游戏中没有这种黑客军团，不过尤里的精神攻击和控制比起黑客的网络控制来，更为夸张。

　　“这，就像尤里的控制？”孟享对于尤里这颗定时炸弹，同样是心有余悸。虽然小花一再肯定那个阉割版的尤里不会对指挥官有影响，也没有那么多的控制能力。但谁知道他会不会失控，控制别人，在孟享背后摆一道？有鲍里斯和娜塔莎等不受诱惑的英雄轮流监督着那个尤里在执行着一项计划，倒是不让孟享太过担心。不过，小花猛地一提类似的攻击，孟享心头还是一紧。

　　“不一样，时空乱流的攻击更为高级！”虽然说是一点小意外，但小花的语气却绝对不轻松。

　　“随着时空理论不断完善，人们逐渐的发现了无数的时空就像是枝干或者河流一样，有主次之分。发展方向相似相近的时空汇聚成主流，而那些与众不同的独立时空只能算是枝叶，即使整个时空毁灭了也不影响主流的发展。”小花吐露的这些让孟享无比的震撼，当他还在为当地球这一颗小小的行星霸主而奋斗终身的时候，尼玛人家已经在玩时空争霸了。

　　正在震惊的孟享根本没有注意到一向用各种限制搪塞的小花为什么会透漏那么多的信息，但不妨碍他抱着忐忑又渴望的心情继续听讲。

　　“理论上来讲，每个时空都有成为主干时空的可能……”

　　“什么是主干时空？”孟享还是忍不住问道。

　　“最为贴近时空主流发展方向的时空，主流时空的代表，拥有更多的时空特权！”小花依旧很到位的解释，孟享一听到代表和特权就大致明白了。

　　就像是每个人都有当总统的可能，但想要得到这样的权利和义务，难比登天。

　　“成为主干时空，要么顺从主流，不断贴近，要么逆转改变其他时空，让更多的时空趋向本时空的发展方向。”虽然不知道主干时空有多少名额，但孟享却通过小花的解释明白了，想成了主干时空，要么加入主流不断向上爬，要么直接另竖大旗造反。

　　就像是文明入侵一样，附从别人的结局自然不言而喻。可历来的造反都不是那么容易的。

　　“在时空穿梭解决了时空壁垒的问题后，大规模的时空改造战争就开始了。”小花继续解释道，孟享心中早已经了然，看来不管主干时空获得的特权看来是比资本家的暴利还要暴利，让人们不惜发动时空战争来推出自己的土著时空成为大旗。

　　“也有华夏势力主导的时空？”虽然无论是前世，还是本时空，时间轴的发展只是停留在地球上，但不妨碍孟享幻想华夏统一银河系，甚至统一宇宙，成为某一时空霸主的景象。

　　“有，很多！”小花回答的很是干脆，“这一次时空乱流的攻击源自于美国主导的联合时空，就是不想让华夏势力占据本时空地球的优势。”

　　“噢，这么说，时空管理局和基地联盟中还有美国人的身影？”这么一说，孟享就想到了联合国以及后世那些夹在大国之间的小国的闹腾。

　　想想红警游戏的背景，至少有苏俄和美国这两大巨头的时空势力存在。或许在很多时空中，他们已经是绝对的霸主，意图让其他时空也向着他们的意图发展，汇聚成时空主流，获得巨大的好处。自然要对华夏、德国等其他势力敲打。

　　“时空文明争霸！”类似国家在地球上话语权的争夺，孟享心中不自觉的为时空战争挂上了一个标签。

　　“有的！”小花回答的依旧干脆。

　　“在时空管理局和基地联盟中，美国和华夏谁的势力最大？”孟享忍不住继续问道。这个问题绝对关系到他以后的发展，若是华夏势力大，手握基地的他还能继续领着华夏借助大势，把本时空尽染华夏色，但若是美国势力占优，孟享面对的将不只是本时空庞大的美国单方面的压力。

　　想到另一个时空美国和华夏的对比，想到美国的那家游戏公司对红警的背景的设定，孟享不由心头一紧，不由连续问道，“美国势力会派基地穿梭而来吗？华夏的基地和美国的基地谁能更强一些？”

　　孟享倒不惧怕美国人派出基地来干涉，就像游戏一样，发展了那么久的基地难道打不过刚开始发展的基地？只是本时空美国势力已经非常庞大了，若再得到基地的支持，或者说美国基地有点什么特色的杀手锏，绝对会让孟享头疼。

　　“其实……”紧盯着屏幕的孟享发现拖得腔调有点长的小花竟然调皮的眨了眨眼，不由揉了揉眼睛。

　　“其实基地联盟只是时空改造战争中的其中一个势力，有很多存在不借助基地就可以穿梭改造时空，时空的改造的历史远比基地联盟成立的更加悠长。当然这个历史是按照你理解的说法，时空的改变已经混淆了时间轴，时空管理局一般都按照七维时空的单位来计算。

　　正是有了七维空间的势力干涉，才制定了时空规则管理，才有了空间管理局的存在。

　　美国人在基地联盟中的势力不小，但在时空管理局中却轮不到他们来说话。华夏的历史和文明底蕴比你想象的要深厚。有些传说不是凭空出现的。”听到这里，孟享的脑子已经全乱了。他的脑海中突然浮现出了玄幻和仙侠的场景来。

　　“自从时空规则颁布后，基地联盟也必须遵守相关规定，不会轻易干涉其他时空的进化方向。不过，时空规则是有等级限制，对应着不同的干涉等级。现在本时空的发展程度，只能算是树叶水平，又是走了科技文明的主要发展路径，那么基地联盟插手干涉的几率会更大一些。既然我们占领了地球这个极其重要的战略要地，美国势力跨越时空的干扰也正常。”

　　“为什么地球很重要？”小花的话把孟享从浮想联翩中拉了回来，不由追问道。

　　“内部资料不足，无法回答！”小花语气冷淡了许多。

　　他联想到了他和那辆基地车的到来，恐怕也不是那么的简单。若是能追查到一些缘由，说不定还能返回原来的时空，有回家的可能。但连续吐露出了那么多隐秘的小花这一次没有说出权限不足，看来她可能确实不知道，使得孟享不由一阵失望。

　　“美国基地会不会来？我们有没有援军？”孟享不由问道。既然地球重要，那么会不会基地联盟把这里当成争夺的战场。

　　“只要我们的基地不会被本土著时空过于排斥，他们就不敢派出基地插手，只能偷偷摸摸的用时空逆流干扰基地的正常运行。这些都只是小问题。”小花的语气透漏着强大自信。

　　孟享也总算是明白了基地的小问题是什么了。相对时空战争，美国人干扰基地的黑客行为真是小问题。不过如果基地智脑出了问题，对孟享来说却是大问题。

　　“怎么才不会被本时空排斥呢？”这是孟享最为关心的。

　　“改造时空越猛烈，遭到的时空抗力会越大。就像本时空走的是科技发展流，自然科技水平不宜过于拔高。现在这样的发展改造速度就不错，没什么大问题。”小花的自信不减，逐渐的感染了孟享。

　　“那我就放心了，至少我逮住美国人死揍，也问题不大了。虽然暂时无法用高科技，但只要基地不出问题，暴兵流足以碾死美国人了。”放心了不少的孟享不由重新开始盘算自己的布局了。


第0996章 抗战的精神在于反击

　　即使小花说是小问题，就肯定是小问题。

　　不过在华夏和德国结盟后，小花的表情明显凝重了。

　　虽然她表现的信心十足，但孟享也知道，接下来恐怕干涉向华夏的不止是美国人了。

　　和日本人开战、攻占苏俄的乌拉尔山以东地区、甚至攻占东南亚和澳洲，都属于顺应时空主流的行动，这也就意味着苏俄和英国这些强国没有充足的干涉理由，而东南亚各国、澳洲和日本则是干涉能力不足，连锁定本时空坐标都难。

　　不过，在华夏和德国联盟后，意味着向盟军的宣战，也就意味着盟军势力攻击而来，导致基地出问题的几率也在增大。

　　而在东南亚和澳洲的事情后，华夏和盟军撕破脸也不可避免，没有跟德国结盟，要独立对抗整个世界，不要谈借助德国力量发展了，恐怕连自保这一关都熬不下来。

　　孟享只犹豫了3分钟，还是做出了和德国结盟的决定。

　　他早已不是昔日的那个只会逃避的宅男，很多事情既然躲不掉，那就迎头而上解决掉。

　　有了小花为他讲述的时空战争的一些秘闻，更是坚定了他的决心。

　　以前他老是担心这个担心那个，打算以尽量少的牺牲获取华夏稳定发展的环境，先慢慢的起步，慢慢的追赶直至超越美国，坐上地球霸主的宝座。但小花的解释却让他突然意识到了自己是在坐井观天，一直没有褪去屌丝那种小富即安的小家子气。

　　红警基地本身就是为战争而创造的，或许战争毁灭了人们躲懒的侥幸，才诞生了无数伟大的发明，在文明碰撞火花中造就新的升华。

　　华夏全国范围内的第一个五年计划即将完成，这个孟享砸下了无数资金和精力的庞大计划，已经夯牢了华夏的工业基石，目前迸发的力量甚至比后世的那个在苏俄扶持下的五年计划更要强大。而华夏大力扶持教育，在义务教育和大规模留学的持续培养下，华夏各方面的人才也出现了一个井喷时代。

　　或许已经进入了良性循环的华夏已经不需要低调的慢慢发展，或许只需要一个战争的时机，就能引爆出华夏的大发展。得到了基地暂时不会出现孟享担忧的某种情况的推断后，松了一口气的孟享自然可以更多依仗自己的历史金手指来指引华夏站在时代的潮头，走更适合自己的未来发展方向。

　　现在的华夏还没有付出世界争霸战的足够代价，自然无法享受到足够的地位尊重和权利。有些决定或许对一些个体是残酷的，但对于整个民族的未来发展，却是必须的。虽然治大国如烹小鲜，但没有之前的大火煮沸到一定火候，一直不温不热的小火也绝对做不出好汤来。

　　“既然和美国人的矛盾无法避免，那么就让我们先尽最大可能的占据更大的优势吧！”相比之前被动布局，像靠大势来慢慢压制美国人的孟享突然感悟到了，机会来了，一定要果断的把握住。

　　在核阴云笼罩前，这或许是华夏赚取最大利益的一次机会了，被小花的秘闻激发了更大野心的孟享一时间雄心万丈：

　　“曾经执着，反攻不到东京不算抗日。既然现在要抗美、抗苏、抗英，反攻不到他们的本土，打不到他们跪地求饶，华夏就算不上真正的崛起。”

　　带着反抗意志的抗战，其中的重点从来不是那个被动的抵抗，而是引爆火山和热血的反击。反击到对手老家的反抗才宣告着一个强者的诞生。

　　只一瞬间，孟享就完成了脑海中残存的那点小受到大攻的意志转变，抛弃了以打促和的战略念头，启动了对美国全面作战的后备计划。

　　既然不指望一场战斗的热血拼杀吓退美国人，那么无论是地震还是台风计划，都齐齐而出，尽最大限度的削弱美国人的实力。

　　孟享打定了要和美国人拼杀到底，提前获得更大优势的念头，自然要为基地的安全多操一份心。

　　小花的抵抗帮不上忙，但应用非基地武器，不止是能增加抵御基地发生意外的能力，还能降低基地惹眼，遭受本时空规则强烈反弹的风险。一场台风战役下来，缴获了美国人的2艘战列舰和5艘航母的战利品就是一场及时雨。

　　而地震和台风两次计划，也给孟享争取了更多的时间，在孟享的野心扩张后，很多后备计划的启动和调整都需要更多的时间。

　　“这连续的损失下来，不管美国人对华战略如何，暂时他们是无法威胁到西太平洋了。”一直在研究美国人情报的孟享自然知道这样的损失对美国人意味着什么。

　　美国人的空军和陆军已经不值一提，至少在亚洲地区，他们始终无法对华夏造成太大威胁。

　　而最有威胁的美国海军，在此次台风战役的损失后，整个太平洋舰队，现在只有3艘埃塞克斯级航母以及1艘中途岛级航母和3艘战列舰存在，虽然还有30多艘轻型航母或者护航航母，但这些实力，已经不足以对抗华夏海军了。

　　即使加上美国国内船台上1个月内可能完成服役的2艘埃塞克斯，也不是华夏海军的对手，况且这一个月，华夏并不是等着被动挨打抵抗，而是要主动反击了。

　　“这么一来，美国海军在日本的兵力只剩下了1艘夏威夷级战列舰和2艘埃塞克斯级航母以及14艘轻型航母，我们完全可以把他们击败，争取到更多的谈判筹码！”范种惊喜道。

　　他现在还不知道孟享的野心已经扩张，还是根据打到美国人主动过来和谈为止。

　　孟享也不过多解释，不了解基地的情况，孟享的一些打算只会被人怀疑为脑袋有问题。反正战争开打后，很多事情已经难以受个人主观意志控制，只能跟随着孟享的新的剧本来逐渐适应。

　　不过，日本战场也该结束了。

　　“嗯！”孟享拖着长音的一声认可，就拉开了华夏在日本本土上的大反攻。

　　12月18日，400万华夏军队一起运转了起来，海陆空三军一起出击，向日本本土的日军和美军一起压了上去。

　　……

　　“华夏人又开始发动大规模进攻了！”这个消息不仅在日本本土上疯传，美国华盛顿也第一时间得到了情报。

　　“这群该死的华夏人，幸运女神不会老是打盹，这一次我们要狠狠的给他们一个教训！”金上将首先喊道。

　　当菲律宾东海海域战役的消息传来，美国人在痛心之余，也都是把这次失利归根于华夏人的幸运上。不甘心的他们一直想着要对华夏进行更大规模的报复。

　　“拿什么教训他们？太平洋舰队现在能自保就不错了，甚至日本和菲律宾的安全也是问题，如果华夏人更近一步，我们的夏威夷又要重复一场灾难了。除非现在从大西洋舰队调集兵力，否则无法对抗华夏人在太平洋对我们的威胁。”马歇尔虽然也同样不甘心，但却不得不承认现在的情况对美国很不利，这已经不止是保住日本的问题了，甚至还会威胁到美国在整个西太平洋的安全。

　　“大西洋海军我们绝不能动。现在的英国海军还无法独自对抗德国海军，欧洲我们决不能放弃！”杜鲁门插言道，“或许我们得用和谈的方式，至少可以防止华夏对菲律宾的进攻！”

　　这两天，华府一直在争吵如何应对眼前的局势，和谈来拖延时间的提议不少，但华夏很快再次在日本本土开战，显然日本是暂时顾不上了，只能拖延对菲律宾等地的威胁，直到美国海军再次组建起一支强大的太平洋海军。

　　“我们绝不会跟他们和谈，即使拖延时间的假装和谈也不行！”罗斯福突然直接说道，“美利坚绝不会屈服于任何的威胁。即使一时的失败，我们依旧会继续战斗，直到彻底打败敌人的那一天！”

　　刚刚向华夏宣战没多久，就主动去和谈，这只会让美国给世人带来更糟糕的印象。罗斯福很明白，美国成为世界霸主的信心很可能会在一次妥协中被动摇，这会为以后的统治世界的过程中带来更多的麻烦。

　　“我们的军队不止是有强大的海军，我们还要同样强大的空军！”这个时空罗斯福没有决定轰炸东京的计划，倒是先有了对付华夏的打算，“就让我们的空中雄鹰来向华夏人展示美利坚的不屈意志吧！”


第0997章 美国人来轰炸了

　　“急报，美国轰炸机群正准备向我们发动大规模轰炸行动！”在美国人的轰炸机编队还没有起飞前，孟享就收到了来自情报部门的提醒。

　　“知道了！”孟享点了点头。

　　虽然克隆间谍已经提前透漏回了美国人的轰炸计划，但普通人的情报机构能在美国人还没有起飞前发回情报，也算有了一定的能力。不过，他们追查的情报比起打入敌人内部的克隆间谍来还是差了不少。

　　依靠华人和有色人种以及收买那些中低层白人搜集情报的他们，也只能探查到美国空中进攻的大致时间和部分进攻部队的编号，对整个计划的规模和相关进攻部队的编制就爱莫能助了，甚至连一些美国新推出的一些秘密武器也不甚了解。

　　“这也是美国人的新式轰炸机！”范种看着绘制出的草图和记录，不由啧啧称奇。

　　“这是美国人新服役的B-35飞翼式轰炸机，不过和美国人的统治者B-32一样，问题不少。甚至使用效果还不如B-32可靠！”孟享不屑道。

　　美国的B-17轰炸机早在孟享来到这个世界前，就已经在秘密研制了，并在35年首飞。不过它和B-24解放者一样，航程都不足三千公里，根本无法用于远距离轰炸。

　　作战续航距离五千多公里的B-29轰炸机已经可以完成一些远距离轰炸任务了。只是这款由影子公司和波音联合生产的轰炸机，被应用最多的却是华夏人。

　　当初B-17被山寨公司生产销售，曾经惹出了一些官司，但靠着华夏和美国共同对付日本的契机，被压制了下去。所以那家影子公司和提前推出了B-29的山寨公司有了些牵连。

　　美国人一直对此不是很放心，结果使得在华夏大放异彩的B-29，并没有在美国形成规模，反倒是联合公司的B-32统治者远程轰炸机占据了优势。

　　在美国人倾注了更多资金和精力的前提下，B-32统治者轰炸机并没有想原历史中的那么糟糕，一些问题都快速得到了解决，性能也得到了很大的提高，成了美国空军中新的轰炸机之王。

　　不过，B-35虽然没有重复原历史的悲剧，但超前的设计却没有足够的技术储备和材料等方面的支持，因为科技的局限性，而使得性能和预想差距过大，要不是飞翼式有其优越性，加上战争的需要，勉强在不断改进下，编入了现役，不过一共也只有300架的产量。

　　这一次派出来100架也不过是来实战检验，纯属打酱油的。美国人轰炸机主力还是统治者。

　　“美国人倒是真舍得。他们的统治者轰炸机一共不过才1500架左右，这一次对付我们就打算投入1000架。看来美国人真被惹急了，连对付德国的轰炸机组都抽调了那么多来。”孟享笑道。

　　美国人的B-32和B-29服役以来，主要的战场还是在欧洲。

　　在对抗日本的时候，唯一可以大规模起降的夏威夷距离日本本土太远，华夏也并没有对美国开放借道大规模轰炸日本的领空，况且亚洲占据了空中轰炸优势的是华夏的B-29，使得美国人的远程轰炸机在亚洲一般都是小打小闹的，反倒不如B-17的轰炸多一些。

　　而在欧洲，英国人在本土的飞机制造厂大部分被损毁后，只能借助美国人的空中力量，也使得美国空中力量向欧洲大幅度倾斜。这就使得美国人的各类轰炸机主要集中向了欧洲。

　　这也是德国支撑不住的一个原因。即使他们加强了防空，空军力量也增强了，但挡不住成千上万的美国轰炸机的狂轰乱炸，致使德国的武器生产产量一直提不上去。

　　这本来也是孟享乐见其成的，山寨公司为此赚得盆满钵满的，作为中间人和二手贩子的华夏也换来了大量的德国设备和技术。

　　不过，现在暴怒的美国人把空中打击的目标转移向了华夏。

　　“这种飞翼轰炸机的航程太短，只有3000公里的航程，最多轰炸一下东南亚和澳洲等地，轰炸我们本土，最多波及到台湾。倒是统治者轰炸机的那六千公里多的航程，可选择的范围就大了很多。他们可以直接从关岛起飞，也可以从菲律宾起飞，对我们沿海城市进行攻击。”范种分析道。

　　“还要小心这一种轰炸机。”孟享又拿出了一份最新的情报，连他也是刚刚从克隆间谍那里得到了这个消息。

　　“这是美国人刚研制成功的洲际轰炸机，代号B-36，航程超过1万5千公里。这样美国人可以选择的攻击路线就多了很多！”孟享有些凝重道。

　　他倒不是在意B-36的远距离轰炸，无论美国人选择的路线多么刁钻，在基地雷达站的监控下，根本无所潜逃，关键是美国人的研究能力的底蕴实在是强大。

　　虽然美国放弃了B-29，但B-32的性能基本上也就是和它相差不多，而本来寄予厚望的B-35也让美国人大失所望，在太平洋上吃了日本人不少苦头的美国人希望有一款更大航程的轰炸机，可以越洋轰炸日本人的战略要地，于是美国人加紧了从41年就启动的B-36轰炸机的研制，竟然提前了几年赶制了出来。

　　B-36前世没有赶上二战这种全民疯狂的生死之战，因而名声不显，但性能却已经远超了B-29，即使紧赶出来的这款和平卫士性能比起原版略有下降，但也具备了洲际轰炸的能力。这足以显示美国的底蕴实力在加速爆发，不由孟享不慎重。

　　“不知道这种轰炸机的数量是多少？”范种也皱起了眉头。

　　说实在的，孟享早就知道了美国人在研制B-36，但并没有太过在意，前世的历程干扰了他的判断，名额宝贵的克隆间谍也没有向这里安排。就连华夏的战略轰炸机，孟享也是直接从B-29过渡到了B-52喷气式战略轰炸机。基地生产出来的2架B-36也在某飞机研究所中被大卸八块了。

　　美国人却是极为重视这款轰炸机，这支战略轰炸部队直属于罗斯福的指挥，一直极为隐蔽。若不是这次轰炸，甚至连相对有些死板的克隆间谍都要被瞒过。

　　“生产数量不多，还不到100架，可能都全部用来对付我们！”孟享对这样规模的攻击并不在意，在华夏有了准备的情况下，只要基地不出意外，来多少都是渣。

　　……

　　“孩子们，我等着你们回来欢度平安夜！”被誉为美国现代空军之父的阿诺德亲自来到了夏威夷，为远征的B-36机群助威加油。

　　这些大家伙在关岛那小机场上显然无法施展，为了保密也取消了在菲律宾起降的计划，而是选择了已经夏威夷已经重修了的机场作为他们出征的起点。

　　在日本本土美国和日本联军不断溃败的局势，让这一次罗斯福直接干预的大轰炸计划以惊人的速度，运转实施了起来。仅仅布置了不到一周，12月23日，这次代号为屠龙的大轰炸行动就拉开了序幕。

　　孟享一不留神下哼出的龙的传人的歌曲，通过唐明月之手，从去年开始就快速的被华人所传唱和认同。就连西方人的言谈中也已经把华夏人和龙经常联系在了一起。

　　美国人的这次计划的命名显然是紧跟了潮流，只是他们似乎忘记了不是每个人都能成为屠龙英雄的。即使西方的大蜥蜴脚下都是尸骨成堆，更不用提直上九霄的华夏巨龙的威力，根本不是那些西方人能理解的。

　　当美国人连续出动了2500多架各式轰炸机在4000多架战斗机的护航下，从5条线路冲向华夏本土的时候，就像捅了马蜂窝一样，在华夏大地上，各地共有8000多架各式战斗机冲天而起，御敌于国门之外，早早的就迎向了美国轰炸机编队。

　　“美国人倒是狡猾，不仅仅从关岛、菲律宾、和夏威夷进攻我们，甚至从阿拉斯加和中东分别轰炸我们防守虚弱的城镇！”美国人从东方海上发起的进攻，根本不值得孟享担忧，华夏的新式战机绝对会让美国人吃尽苦头。

　　倒是之前一直堤防美国人对华夏人口居多的沿海等大城市进攻，重点做了布置，边远地区虽然也有布置，却不是那么充分，尤其是略显荒凉的远东和中亚，偏偏美国人瞅准了这里。

　　“看来美国人面对我们的空中力量心中也没有底气，他们在偏远地区的轰炸，不过多一份在国内吹嘘的战绩而已！”唐药师一语点破了美国人的玄机所在。

　　“哼，不管美国人什么算盘。来而不往非礼也，我们也应该去拜访一下他们了！”孟享冷然道。


第0998章 我们需要喷气式

　　“我们失败了！”望着一架返回的B-36轰炸机拖着浓烟一头扎在菲律宾马尼拉机场上的时候，领队一起返回的柯蒂斯-李梅少将痛苦垂下了头。

　　一向坚信空中战略轰炸的暴力效果的他对这一次的大轰炸报以绝对的信心，但在华夏那些喷气式战机如蝗虫一样从眼前出现的时候，他的信心竟然随着那疾掠而过的华夏战机的影子有了一丝动摇。

　　接下来的战斗让他明白了他心底的那份不安从何而来。

　　天下武功，唯快不破。

　　华夏的歼-5喷气式战斗机仅仅靠着速度的优势，就甩出了护航的美国战斗机一大截。

　　漫天爆开的空射火箭弹，就让纷纷坠落的美国机群散乱了阵型，随后那两门23毫米和一门37毫米机炮凶残的追逐着落单的重型轰炸机，即使是B-36再皮糙肉厚，也能被凌空打爆。

　　这也是孟享选择了歼-5的一个原因。

　　虽然应用二战后的武器，会产生更多的时空乱流，增加小花的防守压力，但美国人这一次气势汹汹扑来的力量太过强大，没有基地的强力支持，孟享真担心损失过大。相对于华夏后世要到60年代才制造服役的歼6，任然属于40年代水平，五十年代就在华夏服役的歼5引发的时空乱流更少，性价比最高，也适合华夏的自产化。

　　孟享不想过早的暴露空空导弹的秘密，让美国人靠着庞大的工业扳回空中的优势。火力超强的歼-5就了机炮战的最佳选择。

　　鉴于苏俄人的37毫米机炮性能差劲了些，和其他一些零件一样，华夏自产的喷气式歼5使用的也是德国改良货。

　　所以这款结合了德国技术和歼-6一些技术，被孟享同样命名为歼5的战机性能和可靠性更为突出，成为了华夏空军正在大规模普及的主力军。

　　当然，华夏根据米格-19和米格21改进的战机也在研究中，改良版本的歼-6已经出现，不过却并没有在这次截击任务中出现，歼-5已经足够了。

　　虽然整场拦截战中，华夏自产的改良歼-5战斗机和基地造的歼-5一共不到两千架，却成为了这次空中最为耀眼的明星。

　　无论是野马还是雷电，美国人的战斗机根本不是对手，甚至在远东，冲过了白令海峡打算在四周肆虐的美国300多架战机的轰炸机编队被从马加丹高速援助而来的52架歼-5打得丢下了140架战机的残骸，落荒而逃。

　　在东海上同样是一百多架歼-5最先攻向了上海、南京等长江三角洲地区轰炸的美国人轰炸机群，率先斩获超过二百架的战绩。

　　攻向北平、上海和中都等方向的3支B-36编队，得益于歼-5的表现，都被成功拦截。

　　“卖糕的！我们根本无法和这些战机对抗，即使我们突破了他们的拦截线，他们依旧能在背后追上我们，把我们的座机打爆！面对他们，只能是单方面的被屠杀！不是我们的水平不行，而是我们的战机水平不行！”那些逃回来的美国人都振振有词的找出了这个理由。

　　美国人很现实的溃败了，纷纷逃了回去。

　　整个美国为之震惊。

　　即使美国人抛出了轰炸到中亚和远东的几个城镇的战绩，但依旧压不下这次屠龙计划刚开始就以溃败告终的结局。

　　“计划失败了！仅仅一天的时间，我们就损失了超过700架的护航战斗机和超过1200架的轰炸机。华夏人拦截我们的战斗机数量不仅仅比我们所有战机的数量还多，他们那种喷气式战机的性能更是超出了我们的战机一大截。我们的空军已经落后了！我们需要新的战机，需要喷气式战机！”在平安夜的夜晚，阿诺德上将向罗斯福递交了的初步统计报告。

　　……

　　“我们的空军已经落伍了！如果我们的喷气式战机也像华夏人那样，或许柏林不会遭遇这次灾难！”在美国人正在为喷气式战机威力震惊的时候，德国人也在为喷气式战机而应用而苦恼。沃尔夫拉姆-冯-里希特霍芬空军元帅直接毫不客气的向戈林发难道。

　　美国此次或许是为了显示强大，或许是为了分发圣诞礼物，这一次他们除了向华夏的空袭外，也没有就此放过德国。

　　大约有两千多架轰炸机从英国北部和法国南部起飞，继续向德国本土轰炸。

　　有了众多盟军占据的落脚点，依靠B-17空中堡垒和B-24解放者的航程，就足以在欧洲纵横，况且还有不少的B-32和B-29。

　　若不是德国人从压力减轻的东线上调回来了不少战斗机，盟军的这一次攻击，就能让空中力量不断减弱的德国人损失惨重。但饶是如此，他们是吃了不少亏。汉堡、慕尼黑等地都遭遇了轰炸，甚至柏林也遭到了航空炸弹的袭击。

　　虽然柏林已经不是第一次挨炸，但这一次的盟军轰炸，却是最惨的一次，美国人扔出的燃烧弹引燃周围建筑的烟柱让整个柏林就像是到了世界末日。

　　老希暴跳如雷，戈胖子被狠骂了一顿后，转头就来训斥他的手下。

　　不过在空军会议上，里希特霍芬元帅却向戈林发难。

　　这位红男爵的堂弟在空军中有着不弱的底蕴，根本不惧被老希越来越疏远的戈林。

　　戈林这个曾经的二号人物对权力的插手过多，在经历了海军航母等事情后，老希对戈林的态度已经不似以前了。就连空军他的地盘上，米尔希元帅和凯塞林元帅已经在分薄了他的权力。

　　此时的米尔希只是面无表情的静听，并没有表示什么。

　　里希特霍芬的指责主要来源于德国人研制的喷气式飞机Me-262的问题。

　　德国人研制喷气式飞机是世界上差不多最早的，甚至率先研制出了战场作战的喷气式战机，Me-262就是其中的经典。

　　这一时空，有了孟享在背后的推动，而且有华夏合作的资助，使得德国人的喷气式战机的技术得到了更加扎实的积累。

　　看到提前在华夏出现的B-29轰炸机表现出的高空和高速优势，负责空军装备的米尔希已经意识到德国需要一款新能更好的截击机。于是Me-262也提前出现了。

　　不过，如同原历史一样，老希又插手，下了闪击轰炸机的指示。

　　从老希的角度考虑，雷达、高射炮以及德国数量更多的战斗机，足以护卫德国的领空，而不断进攻的德国需要的是前线和钢铁战车一起配合进攻的类似斯图卡一样的俯冲轰炸机。

　　快速的扩张，又没有足够的人力和兵力，使得德国人根本防不住广阔土地上的领空，被动防守，只会被动挨揍。

　　空军本来就是侵略性很强的进攻军种。只有把有限的资源投入到进攻力量中，不断的进攻，以攻代守，才是性价比最高的方式。

　　这也是德国空军之前的主流意见，并不仅仅是老希一个人的看法。

　　即使二战战场的瞬息万变，让米尔希等将领已经意识到了德国空中战略和战术的一些缺憾，但有些外行的老希更多的是从政治和经济等方面来考虑问题。

　　当然，老希也不是听不进意见去，尤其是和德国人一起合作的华夏已经确定了截击机的研究思路，样机的试飞也性能突出，这些都能给老希部分影响。不过戈胖子为了稳固他的地位，竟然顺从了老希的意志，致使Me-26第一次在德国出现就是按照闪击轰炸机来的。

　　结果随着德国空中力量的减弱，美国新式战斗机性能和数量的不断攀升，德国被动防御的天空屡显危机。

　　其他时候还不觉得什么，这一次美国人同时攻打德国和华夏，两者在欧洲和亚洲两处战场上表现，却一下子凸显出了德国空中力量已经落后了。

　　“华夏人的喷气式飞机的很多技术都是从我们这里学去的，甚至连生产喷气式战机的许多设备也是我们制造的，但他们生产的歼-5战斗机，却告诉了我们，他们的战术才是正确的。喷气式更为适合的是战斗机，而不是轰炸机。”里希特霍芬元帅继续在米尔希等人的支持下向戈林开炮。

　　按照目前德国人的技术来看，他的观点没有错，但他不知道的是太平洋的上空，正有一群大型的喷气式轰炸机在高空飞翔。


第0999章 美国人给了我们足够的理由

　　“我们的防御还是有很多不足之处！”孟享看着一份份各地传来的遭遇美国轰炸的损失报告，在下达了救援和抚恤的各种指示和命令后，最终叹了口气道。

　　这一次截击美国人的轰炸机，华夏主要是靠了提前发现敌人的行踪，并用最先进的喷气式战斗机早早布置好了伏击，才打得美国人晕头转向，提早溃败。

　　但毕竟歼5的数量不算很多，即使加上米格-15，以及根据这种曾经在朝韩战争中逞威的比斯和它的老对手F-86佩刀这两者改进的不足400架的歼-4战斗机，所有参与拦截的喷气式飞机也才不过才两千架左右。

　　虽然那些笨重的轰炸机，逃不过歼-5的重点拦截、追击，但美国人伴行的野马和雷电，甚至海盗等战机，却靠着性能和数量，在华夏的同类战斗机的拦截中，时有逃脱。

　　这些战斗机身上大多数都是可以挂载炸弹的，而为了出一口气的美国人显然也早有准备，很多战斗机都是身兼对空和对地作战任务。

　　即使顺利得拦截住了绝大多数战斗机，甚至还有很多美国战斗机早早的脱逃，但依旧有漏网之鱼，鲜有的发挥了美国人的牺牲精神，继续冲向了各自的目标。即便早有准备的防空火炮确保所有的重点目标无失，但华夏就是人多地广，不可能全部防守到位。

　　而美国人这一次的攻击显然还带有政治色彩，并不一定非要把目标锁定在电厂、军营、钢铁厂、兵工厂等上边，重要的是把炸弹投到华夏的土地上，就值得美国人大肆宣扬一番，来鼓舞士气。

　　虽然各地防空警报和防空措施早准备好了，但按照国民的整体素质，不要指望全部都能遵守，而不少人，尤其是一些接受西方教育的各地精英，也显然高估了美国人的仁慈，根本没有料想到美国人的航空炸弹会乱丢一气，罔顾平民的伤亡，使得执行民众疏散和躲藏上有了些疏忽，致使只需要有一架美国人的漏网之鱼，就可能造成伤亡。

　　沿海各地传来了不少类似的伤亡，虽然伤亡基本上都是个位数的，但综合起来，也使得伤亡人数也突破了一百。

　　但更大的损失还是在远东、中亚以及东南亚等地，在华夏抽调空中力量，重点防护日本本土、澳洲以及苏俄边境地区后，除了本土的空中力量依旧强劲，其他地方还是受到不少影响。

　　其中华夏重点布防了中亚地区的苏俄边界，却冷不防美国人借着伊朗轰炸了部分边界地区的村镇，使得伤亡最大。

　　其次在东南亚地区，编入的喷气式战机数量更少，使得美国人从菲律宾的突袭中，漏网之鱼较多，对当地的华人也造成一定的损伤。

　　致使这一次各地统计上来的平民伤亡人数已经突破了三千。

　　即使孟享已经见惯了伤亡，还是心中有一丝感伤。

　　这就是战争。

　　……

　　“美国这一次倒是给了我们足够的理由！”旁边唐药师进言道。

　　孟享知道自己这位老丈人要说什么，不由扫了他一眼。

　　在美国人来轰炸之前。唐药师就提出过，放过少数美国轰炸机，来演一场苦肉计，来借此获得对外对内更多主动权的损主意，却被孟享一口否决。

　　虽然对美作战，在国内的亲英美派和那些不愿意轻启战争的人们占了不少，而国外盟军的封锁和制裁也引发了更多的人的不满，甚至那些在野党都从中作祟，从而给了孟享很大的压力，但孟享却绝不会牺牲部分民众的生命来实现自己的政治目的。

　　出身师爷的老唐或许早就习惯了这样的政客手段，但即便是这样的目的身上挂着多么崇高完美的外衣，孟享都坚守着自己的底线，不屑蜕变成一名只追求目的而不择手段的政客。

　　当然，这些年来历经了私下里各种勾心斗角的孟享也不再迂腐，既然损失已经不可避免的发生了，哀怨清高什么的都没用，信手拈来作为武器，才是一名合格政治家的基本素养。

　　不过，孟享却需要警告一下这位经常不择手段的国丈。

　　含威一扫之下，老唐不由收声谨言。

　　孟享也不再言语，只是眯起了眼睛，目露杀机。

　　战争从来就是转移和处理内部矛盾的绝佳机会。虽然民主盛行，政言无罪，平日里大骂政府也没关系，但战争期间的叛国帽子扣下去，轻则遗臭，重则殒身破家。

　　孟享一直对此谨慎处理，唯恐下边歪了嘴，各种目的掺杂其中，使得打击扩大化。即使有克隆人的监督，也同样逃不过华夏数千年的内斗智慧。后世的那些波及甚广的动荡就是前车之鉴。而平日里，一些跳梁小丑也不影响大局。

　　不过，面对着美国，甚至要和德国人一样单挑全世界这样的糟糕局面，孟享需要出手消除那些隐患。

　　攘外必先安内，这句话从另一种意义上来讲，也没有错。

　　这一次对美开战后，跳出来的众多势力，愈发的猖狂，已经让孟享警示该到了清理的时候了。

　　在美英、日本和苏俄的渗透和引诱下，那些重点观察的政客，屁股底下干净的没几个。但只要不是踏过卖国红线，就基本上按照司法的程序走，也不会轻易被记录上孟享的黑名单。当然，孟享的黑名单上记载的也不仅仅是那些和外国人勾结的卖国者。

　　孟享手中几支情报部门的多年交叉反复确认的证据，最大限度的避免了冤案的产生，但也不会就此放过那些贪污腐败的国家蛀虫。

　　这些年来，华夏快速的崛起，即使孟享摊开了完整健全的民主体制，但受到奴化和封建思想渗透的老百姓只想安安稳稳的过日子，还没有充分利用起手中的监督权力挟制官老爷，紧靠着克隆人的干涉，还是不足挡住华夏崛起带动的巨大利益对人们的诱惑，也导致一大批腐败蛀虫的出现。

　　或许平日，需要照顾错综复杂的关系网，慢慢的调顺，但战争时期，一个叛国的帽子扣下去，可以快刀斩乱麻的省掉很多的麻烦。

　　真要说起来，这些国家的蛀虫即便是没有勾结外国人，腐蚀了国家的根基，同样是另一种形式的卖国者。

　　战争时期，若不是孟享不借此举起屠刀，恐怕前方打仗，后方那些权力增加，少了一些制约的蛀虫就能贪污成风，把整个国家都掏空，重蹈中央党和其他一些被历史抛弃的党派的覆辙。

　　华夏人多，或许别的人多，但却从来不缺当官的。

　　之前先锋军上台太快，人才储备还是不足以应付整个国家的方方面面，但随着这些年的发展，在完备教育的培养下，一批新生代已经崛起。

　　随着人才的增多，那些素餐尸位的老朽者已经不再是必不可少，人才的上升通道也需要贯通，避免像后世那样一代代的集中更替，而引发一轮轮的危机。

　　华夏以前的政治势力和先锋军最早的一批得利群体，其中的一些已经落伍，该淘汰了。

　　清理一批人下去，上来一批，早早的形成老中青结合，才利于形成稳定的整体金字塔。

　　“黄河清计划开始吧！”孟享对着鼠二淡淡的嘱咐道，只言片语间已经让旁观的老唐背后发凉，只觉得一把屠刀高高举起，在那厅堂宝座上，杀得血流成河，遍地人头。

　　……

　　“既然美国人开了轰炸平民的先例，我们也不必客气了！”鼠二下去后，孟享立即向空军指挥部下指示道。

　　你做初一，我就敢做十五。美国人送来了足够的反击理由。本来还打算假仁假义推迟一段时间，用借口对美国洗地的孟享也就毫不客气的命令已经准备在美国本土头顶扔炸弹的华夏战略轰炸机编队以牙还牙，不必过于忌讳。

　　……

　　“我们有足够的燃料，也有足够的弹药！”接到了上边的询问后，萧伤兵急忙回应道。

　　“听令，大鹏鸟执行四号计划。天鹅继续执行原定二号计划。”没多久，上边的新命令就到了。

　　那些正在洛杉矶、旧金山、西雅图上空的图-95战略轰炸机上的机组人员不由纷纷哀怨，而萧伤兵等人的B-52轰炸机上的所有机组人员则是一阵欢呼。

　　“走，我们也到纽约和华盛顿去逛一逛去！”萧伤兵也豪情满志的在电台中直接大喊道。


第1000章 轰炸美国

　　“是华夏人！华夏人来了！”随着洛杉矶上空响起的防空警报，还有无数的哭喊声。

　　即使在二战时期，美国国内依旧像是和平安宁的天堂。有了大西洋和太平洋的天然屏障，有了多年经营的拉丁美洲后花园，美国人只需要保持一支强大的海军就能挡住外地的入侵。

　　即便是有了飞机，但直到二战的时候，也很少有飞机可以直接不停歇的飞过两个大洋，况且除非是自杀式攻击，作战飞机还需要考虑到作战半径的问题。

　　从北平到洛杉矶跨越太平洋空中直飞的距离超过一万公里，这个时候的任何一种飞机都无法胜任，即使美国人精心打造的最为先进的B-36洲际轰炸机都需要在夏威夷落脚。

　　在美国人心中，或许在东海岸，德国人还有可能飞过大西洋对美突袭，但只要控制了太平洋沿途的岛屿，防住了海上的航母，不管是日本人，还是华夏人，根本没有空袭的可能。

　　但乌云盖顶般而来的大队华夏轰炸机的到来却颠覆了美国人的认知。

　　“真的是华夏人的轰炸机？”罗斯福的脸色铁青。

　　“已经确认！”被召回了正在为屠龙计划的失败而检讨的阿诺德在旁边肯定的回答道。

　　那些巨大的轰炸机机身上那黄色五星标志极为显眼。

　　“那他们怎么飞过来的？为什么我们的太平洋上的雷达站没有一点消息传来？”罗斯福大发雷霆道。

　　不过，这一次阿诺德没有吱声。

　　第一个问题，没人能回答上来。

　　空袭的华夏轰炸机那庞大的体型，根本不可能是从航母上起降的，只能是陆地上起降。

　　拉丁美洲那边已经在彻查，但无论是雷达站还是一般的观测站，都没有丝毫轰炸机飞过的影踪。倒是西海岸的巡逻舰艇传来的消息锁定，这些华夏的大轰炸是从太平洋方向飞来的。可是跨越太平洋，即使是从远东地区飞来，同样是让美国人无法想象的一个距离。

　　就连缩水版的B-36轰炸机带弹飞行也很是勉强，更不用说一向被美国人视为技术落后地区的华夏了。

　　华夏轰炸机群怎么能飞来的，即使是飞行专家的阿诺德也摸不清头脑，回答不上来。

　　而第二个问题，则是不需要他来回答了。

　　此时的美国的空中力量和日本一样，都是分陆航和海航，真正的美国空军独立出来，还要到战后的47年。

　　阿诺德是陆军航空司令，却管不到海上的防空，那是太平洋舰队海航的活。

　　现在尼米兹正亲自跑去关岛，指挥实力大减的太平洋海军，以挽回在日本附近海域的劣势，保住驻日本的美国军队的海上补给线和撤退的后路，根本不在眼前，罗斯福发火也不可能把口水喷到尼米兹的脸上。

　　有了日本人的前车之鉴，美国人为了防止外地的空袭，在夏威夷、关岛、中途岛一线都设置了雷达站，甚至为了预防华夏人从北方进攻，在阿拉斯加地区也正在建造军事基地和雷达监测站，加上美国海军舰艇上的雷达系统和搭载雷达系统的巡航战机，可谓是防守严密。这样还让华夏人不知不觉的摸到了本土上空来打脸，如何不让罗斯福着恼。

　　旁边的莱希心中苦笑，上前道：“我们的夏威夷和阿拉斯加也遭受了攻击，雷达站还来不及确认！”

　　“狡猾的华夏人！”罗斯福心中暗骂道，早就提前知道了夏威夷和阿拉斯加、阿留申等地遭遇的他也明白，这哪里是来不及确认，分明是根本没想到华夏人会来轰炸美国本土。

　　就连他接到华夏轰炸机群对这些地方的轰炸，也以为是华夏人的报复，并不太过在意。

　　美国人在这些地方加强了防空措施，又早早的通过雷达发现了华夏人的轰炸意图，刚刚得到的报告中损失并不算大。

　　谁想到华夏的轰炸机群竟然夹杂在其中，在撤退中瞒过了这些地方的雷达监测站，直奔美国本土而来。

　　或许有美国雷达站察觉到了一批华夏轰炸机在撤退的时候飞向了东方，也只是认为这是华夏人要避开西侧的美军拦截战机和防空火炮，根本不觉得在夏威夷等地露面的B-29轰炸机能飞到洛杉矶上空去。

　　而过了夏威夷，即使海上舰船的雷达能扑捉到华夏轰炸机群的踪迹，但在电子干扰下，他们或许只是以为自己的雷达出了问题，而同样想不到华夏那么大规模的轰炸机群悄无声息的来到了美国西海岸。

　　当夏威夷的美国大兵们打开香槟庆祝击退了华夏人的轰炸的时候，洛杉矶等地的上空已经落下了印着中国制造的航空炸弹。

　　……

　　“一定要把他们全部打下来！”罗斯福不再在这方面追究，而是转头向阿诺德吼道。

　　逐渐在世界舞台上展露称霸狰狞的美国人在最为自信的时候，被华夏玩了一招瞒天过海，把炸弹扔到了美国人一向自夸安全的本土，绝对是最大的嘲讽和打脸，饶是已经当了三届总统轻易不动于色的罗斯福也压不住心头的怒火。

　　“我们的战机正在拦截，只是华夏人轰炸机的速度太快了，我们的战机追不上。”阿诺德犹豫了一下，还是说道。

　　“什么？战斗机会追不上轰炸机？”毕竟罗斯福是在军队服役过，也了解美国战机的一些情况，甚至B-36战略轰炸机编队就在他直辖范围内。

　　因为提前问世性能有些缩水，这种用美国最先进技术打造的轰炸机的最快飞行时速也只是刚刚630公里，那些美国新式的都跨越了600公里时速关口的战斗机都能威胁到他们。甚至本土服役的最新战斗机已经触摸到了700公里的时速，怎么可能追不上笨重而庞大的轰炸机？

　　“他们的最大时速肯定超过了500英里，甚至更快！”阿诺德苦笑道。

　　本来他也不相信，但现实就是如此的残酷。前方的拦截部队已经在哭诉了，根本追不上华夏人的那些6个螺旋桨的大型轰炸机，只能任由那些最大时速可以飙到900公里以上的图-95在美国的各大城市上空肆虐。

　　“最新的消息，我们在旧金山、洛杉矶以及西雅图的不少船舶制造厂和飞机制造厂都遭到了轰炸，损失很大，而且部分华夏的轰炸机正在向盐湖城方向飞去！”罗斯福的首席秘书霍普金斯急匆匆的赶来汇报道。

　　“难道他们还要去轰炸盐湖城的军工厂？”罗斯福怒道，为了对付日本人，美国的很多军工厂在西海岸设了分厂，这一次的轰炸中，损失肯定不小。但这只是海岸线附近的城市被空袭，还说的过去，若是内陆地区还是被华夏轰炸机视入无人之地，那美国就真的彻彻底底被打脸了。

　　“我们的防空部队难道都是饭桶不成？”罗斯福忍不住气骂道，但他心中也明白，美国人这所世界兵工厂生产着各种防空火炮，源源不断的送往世界各地，但对于本土的防空装备，却并不是特别用心。

　　就像美国人不会大举发展陆军的其中一个原因相似，资本也同样不会浪费一大笔资金徒劳的消耗在没有威胁的地方。

　　虽然美国在国内宣传，制造日本可能会轰炸西海岸各州的紧张气氛，利于推动美国打破孤立政策向日本进攻，但实际上除了空军的触角延伸到各地外，各地的防空火炮部队很少。

　　在42年，日本制造的氢气球危机中，整个洛杉矶地区就只有4个防空火炮连来应对。

　　随着日本人的劣势逐渐明显，美国高层更是觉得大规模的投入本土防空没有必要。糊弄民众是一回事，真要真金白银的大把金币砸下去又是另一回事。

　　况且美国人信奉以攻代守，把危险扼杀在萌芽之中，使得攻强守弱。

　　罗斯福不会真的去追究，毕竟这方面有他的责任，而且还要担心事后国会和反对党的追问。

　　阿诺德和周围的众人都闭嘴不言。这样的情况根本没法对付华夏轰炸机。

　　战斗机追不上，防空火炮又不足，一向自觉强大的美国人也没招了。

　　“只能指望华夏轰炸机赶紧轰炸完了，自己返回了！”罗斯福心中也是无奈的想道，但一想到汇报上来的华夏人可能至少300架大型轰炸机会造成的损失，罗斯福就头疼，不过他心中也在庆幸一点，“幸亏华夏的轰炸机只是在西部肆虐。”

　　相对于略显荒凉的西部，东部才是美国人的精华所在。

　　若是东海岸遭遇了空袭，恐怕被世人认为美国同样不安全，引起资本的大逃亡，才是最为危险的。

　　但他的庆幸没有持续多久，仅仅过了半个小时，就见满头大汗的霍普金斯急匆匆的又跑进来，附在他耳边低语道：“芝加哥、底特律和纽约都遭到了轰炸！”


第1001章

　　当华盛顿的上空也响起了防空警报，一发炸弹在白宫门前的草坪上炸起的时候，罗斯福再也坚持不住，怒极攻心，晕倒被送去了急救。

　　在44年圣诞节这一天，美国人迎来了华夏飘洋过海送来的圣诞礼物。

　　从西海岸的洛杉矶、西雅图、旧金山到五大湖区的芝加哥和底特律，再到东海岸的纽约、波士顿和首都华盛顿，都真实的感受到了尖啸的航空炸弹带着死神降临的瞬间，举国上下一起陷入了难以置信的惊恐中。

　　“你们这群蠢货，他们只有30多架轰炸机，又没有护航战斗机，难道你们一架都留不下？”阿诺德气急败坏的冲着手下大声吼道。

　　在手下的报告中，华盛顿上空只有30多架华夏的大型轰炸机，若是在首都圈周围密集的空中防御范围内，再来去自由，那可是真的让他没有一丝辩解的理由了。

　　如是说之前华夏战机的到来是海航有很大责任，现在华夏战机在美国上空肆虐，就是他们陆航的责任了。尤其是随着华夏战机轰炸范围的扩大，阿诺德越来越觉得无法收拾，他自身难逃事后来自上下的追责。现在唯一的希望是击落几架侵犯的轰炸机，挽回一点脸面和机会。

　　“华夏人的大型轰炸机全是喷气式的，我们根本追不上！”在华盛顿附近负责指挥拦截的米切尔少将带着哭泣回应道。

　　华夏轰炸机在空中出现后，他的指挥所的电话差点被打爆了。

　　每一个电话都要痛骂他一顿，但即使他派出了手底下所有的战斗机，也只能跟在杀了两个来回又急掠而去的华夏轰炸机背后吃屁。一架敌机没有拦截住不说，自己负责拦截的战斗机还被那群刚刚从酒吧和舞女的被窝中跑来醉眼朦胧的防空炮部队，乱放一气揍下来了5架。

　　“喷气式？大型轰炸机是喷气式的？”阿诺德一时有些呆住，心中满是惊讶和迷惑，现在美国人的喷气式轰炸机的研制才刚刚启动，B-45、XB-46和B-47、XB-48还没有在图纸上成形，华夏人的喷气式轰炸机先在美国本土上空扔炸弹了？

　　……

　　“下边那座青铜雕像，那么大的目标，要是让我扔炸弹，保证一扔一个准！”当32架B-52杀了一个来回，再次在美国人的惊恐和哭嚎中掠过整个纽约上空后，樊哈儿望着下方经过的自由女神像，不由垂涎道。

　　“现在炸这些没用的，还不如炸布鲁克林船厂更实惠！”萧伤兵在通讯器中淡淡的说道。

　　他心中比别人更想把炸弹扔到下边的那座美国标志性青铜像上，但他却明白，如同上级交代的一样，有些目标现在还真不是轰炸的时候。

　　美国是个特殊的国家，掌控这个国家的是资本大鳄们，操控着国家的游戏，为了获得暴利，他们不惜出卖国家。在金钱至上的世风下，在这个各种思想风潮纷起的时代，即使是民间，很多人的眼中，神圣不可侵犯的私人财产和享有自由支配的个人生命比国家更为重要。

　　即使华夏和美国开战，只要有足够的利益，私下里也禁不住部分美国人的资敌行为。战场上，美国的机枪也同样挡不住美国大兵一见势头不妙，就成队的举手投降。

　　孟享很喜欢美国资本大鳄们的为金钱至上的做法，也喜欢美国少爷兵的做派。同样希望美国人这样继续发扬光大下去，为华夏接下来的进攻中减轻压力。

　　即使孟享有了更大的野心，也需要讲究策略。

　　连孟享都推测不出，已经在伦敦陷入战火后，占据了这个星球上过半金融交易的华尔街，呼风唤雨后上会汇聚出多大的威力。

　　真要不管三七二十一的把华尔街炸平，才真的是爆了西方世界的菊花，甚至连德国和意大利背后的一些财团都会跟华夏离心，真的是要单挑全世界，根本不会给华夏发展壮大的机会。

　　即使孟享知道快速摧毁一个国家的金融体系会让一个国家陷入瘫痪，但炸平华尔街最多只是迎来那些资本大鳄们集体抱团的反扑，而让远在大洋另一端的华夏得不到任何的实惠。

　　即使要炸华尔街，也绝对不是这个时候，现在一颗在曼哈顿纽约时代广场响起的带有警告意味的炸弹就足够了。

　　同样，已经被世人认可为美国象征之一的自由女神像，也不是摧毁的时机。

　　这尊青铜像代表的不仅仅是属于美国的，在很多人的眼中，还是一件象征着自由的世界级的艺术品，是人类文明的隗宝。

　　文明会屈从于征服，而绝对不屑于野蛮同舞。

　　在这个屠杀都要打着和平幌子的时代，破坏性代表着野蛮，不分目标的乱炸，只会让世人把华夏的风评降低，归类于不解现代文明风情的食人部落一类的野蛮一族。绝对让全世界的科技界和文化界的人士鄙视。不光以后想让人家为之服务更难，就连现在为华夏服务和对华夏友好的一些外国科学家都可能会疏远华夏。

　　就连美国大兵们也可能更加确信美国政府宣扬的华夏要毁掉美国家园的洗脑，为了不甘成为野蛮人的俘虏，而激发出爱国之心，死战到底。

　　远征亚洲的美国大兵的士气本来就不高昂，何必画蛇添足的再打击美国人的士气，说不定真的弄巧成拙，激起美国人更强的反抗热情。

　　至少在华夏大军登上美国领土前，是希望那些美国大兵依旧保持少爷兵的本色。

　　连老希都没有炸卢浮宫和埃菲尔铁塔，孟享何必做这些损人不利己，甚至会遗臭史册的事情？

　　这一次在美国人毫无防备的突然袭击下，炸掉那些钢铁厂、兵工厂，来滞缓美国人那恐怖的工业机器运转速度，为华夏现在亚洲等地获得优势争取时间，更为合算。

　　底特律和芝加哥的美国钢铁公司等钢铁厂，通用、福特等汽车制造厂、东西海岸的纽波特纽斯、纽约布鲁克林等造船厂，通用动力、波音、寇蒂斯、格鲁曼、麦道、诺斯罗普等飞机制造厂等等都在这次轰炸任务的名单上，甚至连贝尔实验室和摩托罗拉等电子制造厂也是轰炸的重点。

　　像生产香肠一样生产武器弹药的美国庞大工业，有太多需要攻击瘫痪的节点。

　　而这一次轰炸，除了300多架图-95在西海岸肆虐外，在美国最为核心的东海岸和五大湖区，却只有192架B-52轰炸机。

　　由于B-52轰炸机的造价高昂，准备生产的时间不足，这已经是孟享手头上的所有B-52轰炸机了。

　　而想横穿整个美国，又没有护航战斗机保护，显然依旧稍显慢吞吞的图-95早期型号是无法安全胜任的。

　　即使每架B-52轰炸机通过空中加油，可以一次携带十几吨的炸弹和弹药，但对上美国人的庞大工业生产能力来说，依旧不够看的。

　　“他娘的，洋鬼子的工厂就是大，开飞机都要飞这么久！”这是刘贵春在轰炸卡内基创建的美国钢铁公司的时候的感叹，炸弹撒下去，虽然那些重点攻击目标，浓烟滚滚，火光冲天，但这些被炸得人仰马翻的地区对比整个工厂，却像是一个庞大的钢铁巨兽身上被蚊虫叮咬一样。

　　这一次的轰炸，与其说是破坏，不如说是示威，恐吓，打消一部分美国人的贪婪，让美国国内担心华夏的破坏而使得反战和孤立政策重新抬头，同时也是对美国人轰炸华夏本土的一次反击，展示华夏不屈的反抗意志的决心。

　　这架编号911号机组上的众人沉默着眼望着下方的那座摇曳着浓烟的庞大城市越来越远，并没有太多的喜悦。这一次轰炸任务，也让他们见识到了美国的实力强大。

　　“我们还会回来的！到时候，这个青铜雕像会成为我们的战利品树立在我们的城市广场上！”萧伤兵默默的望着远去的纽约，大声决然道。

　　……

　　“华夏人又回来了！”珍珠港上空再次拉起了刺耳的防空警报和惊呼声。

　　他们还没等准备好拦截从美国返回的华夏轰炸机群，就迎来了从华夏本土上飞来的又一轮轰炸。

　　整个轰炸任务，B-52轰击机无一坠毁，只是差不多个个带伤。即便是华夏轰炸机并不恋战，但暴怒了的美国人还是被捅了满蜂窝一样，出动了四千多架战机来拦截，甚至很多飞机刚从生产线上下来。

　　反倒是图-95在西海岸，遭到的攻击略少，但也同样个个带伤，有2架轰炸机支撑不住，一架坠毁在旧金山附近的海域，一架坠毁在返回的海上。

　　为了接应这些功勋轰炸机的归来，华夏再次出动轰炸机群扫清了他们回家的通道。


第1002章 突袭夏威夷

　　“告诉华府，用不着派出战机去拦截那些从旧金山飞来的该死的华夏轰炸机，夏威夷的天空上现在就已经挤满了华夏人的轰炸机。”弗莱彻中将对着听筒大声的吼道，“我们现在需要的不是去支援，而是需要别人来支援我们！需要大量的支援！华夏人真在进攻夏威夷！”

　　弗莱彻上将喊的字眼就是进攻。

　　任谁看到天空中遮云蔽日的轰炸机群，还能说只是像上一次那样的骚扰？

　　上一次的轰炸虽然说是骚扰，但却已经把美国的那些防空体系撕得七零八落。

　　警戒了一夜有些疲倦的美国人刚刚琢磨出来，华夏人的轰炸机是借着攻击夏威夷和阿拉斯加的时候，躲过海上的侦查的，正在忙着处理上一次轰炸的损失，根本没有想到华夏的第二次轰炸来的那么快，攻击的如此猛烈。

　　不知道从哪里冒出来的2艘二级红警航母上的110架女妖，从夏威夷的北方先奔袭了300多海里，以超乎美国人反应的速度突袭了夏威夷上的机场，随后54架天袭者的狂轰乱炸更是雪上加霜，先半残了美国人的空中力量。

　　这还没有结束。

　　随后急速扑来的B-47同温层喷气式轰炸机才让美国人彻底领略到了什么是密集轰炸。

　　正当华盛顿命令夏威夷的战斗机起飞做好拦截轰炸了美国本土的轰炸机群的时候，剩下的不多的那些战斗机正被空中扑来的双野马战斗机群追在屁股后边四处逃窜。

　　当华夏的B-29轰炸机群遮云蔽日的出现在夏威夷的上空的时候，杰克-弗莱彻中将的心已经是拔凉拔凉的了。

　　现在不要说派出去支援，恐怕连自保都难。

　　在经过了日本人偷袭的前车之鉴后，不断建设恢复过来的夏威夷对外的警戒加强了很多。

　　但此时尼米兹去了关岛，哈尔西在菲律宾休整，斯普鲁恩斯在澳洲岛屿上，特纳和那个海军史密斯将军则正在日本附近的海域苦苦煎熬，海军的兵力不断抽调，夏威夷此时已经外强中干，坐镇夏威夷的弗莱彻中将面对着突如其来的打击，根本无力抵挡。

　　“什么？”罗斯福晕倒抢救后，一直忙于应对这次危机的莱希听到了夏威夷的回复，也是眼前一黑，差点栽倒。

　　除了双方早已经宣战外，这几乎又是一个珍珠港。虽然说大部分主力战舰都已经派驻出去，港内停靠的不多，但珍珠港再次被毁，整个亚洲的行动必然大受影响，而且有了日本人之前的偷袭，华夏第二次突袭珍珠港依旧成功，这简直就是赤果果的打脸。

　　“亚洲危险了！”莱希强忍着身体的不适下令道，“通知尼米兹，注意关岛、菲律宾和日本的防御！准备参谋长会议，商讨救援亚洲的问题。”

　　“夏威夷呢？华夏人会不会趁机攻打在夏威夷登陆？”暂代罗斯福处理部分民生和经济事务的杜鲁门皱起眉头问道。

　　莱希本想说夏威夷距离遥远，华夏人和日本人一样，同样没有能力登陆，但话到了嘴边却又咽了回去。华夏人已经不能按照老眼光来看待了，谁知道华夏人会不会再次创造奇迹？

　　“或许只有上帝知道！”他心中嘀咕了一句，随即说道，“我们会加快对夏威夷的救援！”

　　……

　　“为什么不直接占领夏威夷这个战略要地呢？”来访的来访的美国华人代表司徒美堂此时也在疑惑的问向亲自接见他的孟享。

　　“现在还不到登陆夏威夷的时候。”闻听前方的消息欣喜不已的孟享此时也只能苦笑解释道。

　　轰炸夏威夷容易，但登陆很难。

　　不说漫长的远洋征程，为了保护后勤补给线，沿途的菲律宾、马里亚纳群岛、马绍尔群岛的美国海军的威胁都需要扫清，即使是美国人再次大把资金投入加固整修的夏威夷陆地防御，绝对会让任何一个登陆者损失惨重。

　　这一次轰炸，看似简单，也同样是耗费了华夏的大把精力。

　　所有的洲际战略轰炸机都用于去美国本土打脸去了，执行轰炸夏威夷的任务，主要是B-29和B-47。

　　即使从远东出发，距离夏威夷也有五千多公里，无论是B-29还是喷气式的B-47，只有半路上一次加油后，才顺利的完成这次轰炸。

　　源于后世的纠结，一直都重视空中加油的孟享通过基地的帮助，在华夏的第一款仿造C-130的军用运输机运-3的基础上开发出来的加油机。但即使加上基地产的KB-29M和KC-97加油机，也刚刚勉强够这一次轰炸美国本土和夏威夷使用的。

　　华夏的B-29轰炸机早就超过了千架，但这一次轰炸夏威夷，加上B-47出动到400架轰炸机已经是极限了。

　　这些显然还不足以完成整个轰炸计划。

　　若不是还有2艘基地赶造出来的航母帮助，孟享绝对会为这一次的空袭损失心疼懊恼。

　　大群的轰炸机根本瞒不过夏威夷的雷达站，失去了突袭的意义，仅靠着同样需要加油机支持的双野马轰炸机去抵挡夏威夷群岛附近至少可以冒出300架战斗机的空中火力，无疑是自杀。

　　上一次的轰炸只是高空轰炸，虽然损失少，但根本不可能对夏威夷的美军基地造成太大的伤害。唯有中低空的轰炸，才能有效彻底的把夏威夷岛上的军港、油库、机场和修理厂等都炸了，才能瘫痪美国人在亚洲的布置。

　　为了这一次的轰炸，孟享从远东基地派出了2艘基地航母，在2艘重巡和2艘轻巡，5艘驱逐舰以及大批远洋潜艇组成的航母编队，穿过千岛群岛，避开了美国人的耳目，靠向了夏威夷。

　　这样的编队如果是在美国西海岸为图-95和B-52护航，肯定会被不断调集而来的美国海军拦截击沉。但用在夏威夷附近，根本不惧这附近的美国海军，即使遇到太平洋海军从关岛等附近的拦截，也有一抗之力。

　　有了日本人的经验和教训，华夏的偷袭舰队无疑可以做的更好。

　　说实在的，虽然夏威夷的陆地防守十分的严密，但按照现在华夏的海军实力，强攻夏威夷，也能占领。只是这样除了损失很大外，也容易打乱孟享的后续计划。

　　日本这个对付华夏的跳板对美国人来说可有可无，即使殖民地菲律宾，对美国人来说，也是可以舍弃的，但若是在上个世纪末正式被美国合并的夏威夷，美国人真的要被激怒，倾国之力来战了。显然国内的战争机器才刚刚开始运转加速的华夏此时遭遇美国人最为猛烈的反扑，即使有基地罩着，损失也会很大。

　　即便是阿拉斯加近在咫尺，只要集结在楚科奇半岛的第55集团军跨过冰冻的白令海峡，就能轻松突破美国人在阿拉斯加脆弱的防御线，但孟享依旧没有莽撞的下令。

　　孟享需要时间，一步步的推平日本和菲律宾，至少稳定亚洲后，才考虑进攻美国本土的计划。而且还有欧洲、中东等地的问题需要华夏来处理，现在根本抽不出更多的兵力来扑向美国本土。

　　“我们先要集中精力，彻底占领日本和菲律宾！而且我们还要到中东和欧洲去作战！”鉴于司徒美堂在华人中的影响力，孟享还是向司徒美堂透漏了这些不是机密的机密。

　　因为这个时候，华夏大军已经在向这些地方露出了獠牙。

　　菲律宾刚刚经历了一场特大台风，但这样的损失根本比不上在圣诞这一天掀起的几乎全国上下都被卷进去了的暴动。虽然逐渐向南海调集兵力的华夏军队还没有开始进攻，这送给美国人和菲律宾人的第一件礼物已经足以让美国人焦头烂额了。

　　当越来越混乱的秩序危及到美国人的生命的时候，那些全副武装的美国大兵已经阻止不了一场大屠杀的降临。

　　而因为被美国人控制的伊朗以及逐渐倒向了盟军的土耳其为美国人提供了轰炸华夏中亚地区的机场，华夏在25日这一天，同时向伊朗和土耳其宣战了。

　　50万华夏军队涌向了土库曼斯坦和伊朗的边界地区，而60多万华夏大军也在张自忠等人的指挥下，席卷进了阿富汗，华夏的黑海舰队和配合5万两栖作战部队在伊朗的黑海沿岸的一些城市开始登陆了。

　　在国家利益之下，什么都是浮云。为了打通通往中东的陆地通道，彻底和阿拉丁的神月国紧密的联系起来，即使后世伊朗某段时期和华夏的关系不一般，但只要挡在华夏复兴的征程上，一样要打。

　　何况还要收拾更远的土耳其，还有更远方的欧洲。


第1003章 四条可以通往欧洲的陆地通道

　　“土耳其即使不能成为我们的盟友，也不宜成为敌人。”对华夏如此激进的快速向伊朗和土耳其宣战，德国人很头疼，委婉的提议道。

　　有了华夏的联盟，以及对苏俄和美国的出手，德国人刚刚缓过点气来，却不得不为新的敌人牵扯精力。

　　伊朗的情况倒是稍差一些，但土耳其却是一个不小的威胁。

　　即使土耳其已经和苏俄谈妥，保持了中立，甚至在这两年英美的渗透下，逐渐的向盟军一方倾斜，甚至在9月份和德国人断绝了关系，不再向德国提供铬矿等交易物资，但总比把它彻底推到盟军那边，反过头来和德国开战强。

　　至少在巴尔干半岛和地中海上，甚至在北非，向外出击的土耳其军队都将让德国人很被动。

　　“他们已经成为我们的敌人了。”华夏回复的同时，附带了克隆间谍弄到的一份土耳其和英美苏三方签订的准备在12月底参战的文件。

　　在另一个时空，土耳其在德国和英美之间两头吃好，随着44年德国的颓势已定的时候，断绝了和德国的关系，赶上了最后一班车向德国宣战。

　　这个时空，土耳其的情况显然更复杂一些。盟军在欧洲的不利局面下，对土耳其的拉拢更甚。尤其是苏俄做了退让，暂时用割让领土的方式打消了土耳其和苏俄直接的纠葛，使得土耳其很快入彀，倒向了盟军。尤其是随着盟军在欧洲开辟了第二战场后，形式对盟军越来越有力，而且苏俄力量开始复苏，让土耳其不愿落给苏俄口舌，更是彻底的靠向了美国人。

　　土耳其人都已经答应了美国人要出兵了，就更不用说这一次美国人借用机场轰炸华夏的中亚地区了。

　　相对控制着巴尔干半岛近在咫尺的德国人，土耳其人并不觉得得罪隔得很远的华夏有什么。

　　甚至不少土耳其官员对华夏印象依旧停留在伪清时期，而那个时候，土耳其还是强大的奥斯曼帝国，再远的还有东罗马帝国，都曾经多次以世界核心自居过。

　　即使到了后世，土耳其对华夏的关系也同样不怎么样。况且仅仅一个土耳其连接亚欧大陆、沟通黑海爱琴海和地中海的特殊地理位置，就是华夏未来需要掌控的，那现在打它就不用商量了。

　　即便知道土耳其不断在拖延出兵时间，可能还有挽回的余地，但华夏的态度很坚决，德国人也只好作罢。相比土耳其，他们更需要华夏的帮助。

　　“只有不断的给德国人压力，我们才更好的在接下来的合作中，占得主动。”这也是孟享决定向土耳其宣战的一个原因。

　　德国人的情况稍一缓和，在有些事情上就开始拖延了。至少到目前为止，德国依旧不希望华夏进入欧洲，即使土耳其这些地区，德国人都持着谨慎的态度。

　　而欧洲这个奠定未来世界霸主的最诱人果实，远比德国人能给出的好处多。

　　为了在欧洲大捞一把，需要打破这个局面，依旧属于亚洲国家的土耳其就是孟享的一个试探和一个跳板。既能给德国人足够的压力，又可以占据欧亚交界的前哨地区，彻底打通欧亚大陆桥，为下一步进军欧洲做好准备。

　　“我们的优势就是人口，可以淹没整个欧洲的人口，而不是堆满海洋的钢铁！”即使有基地的优势，孟享依旧记得华夏最大的绝招是什么。

　　即使开了基地作弊器，最多和老牌的英美海军在海上保持不落下风，却无法保障华夏通往欧洲的海上运输线能保持跨越两个大洋的畅通。

　　从一开始打算向欧洲远征，孟享就没有把征程放在华夏的海路弱项上，而是靠人海不断的推进打通欧亚通道。

　　从亚洲到欧洲的陆地通道，现在华夏有四条途径。

　　最北边的一条是跨过乌拉尔山，直接攻入苏俄，从莫斯科向波兰等中欧等国进逼，或者从圣彼得堡向北欧进军。

　　这一条无疑将遭遇苏俄人的强烈抵抗。苏俄人或许可以舍弃西伯利亚，断臂求生，但绝对不会舍弃欧洲部分。

　　华夏在暴风雪中突然袭击过乌拉尔山，其实已经准备了很长的时间。若是真要在严寒下持续进攻，仅仅适应了几年西伯利亚气候的华夏人恐怕还有心无力。在苏俄那疯狂的抵抗下，损失惨重是必然的，甚至可能和拿破仑一样，陷在苏俄的泥潭中。

　　这无疑是会便宜德国人，华夏得不到多少实惠。

　　即使华夏在这一路最终和德国人会师，也是德国人占据着最丰硕的地区，华夏别想伸手到更远的地方。

　　所以，虽然华夏大军还在乌拉尔山以西席卷，但目的也是刮地皮，趁机捞一把，然后回防乌拉尔山。或许以后在苏俄和德国人拼得精疲力竭，再有便宜可赚的时候，华夏大军会继续深入，但现在这一条欧亚通道却不会继续延伸。

　　第二条通道是通过中亚的哈萨克斯坦和黑海地区西进，直接攻入高加索和乌克兰，继续向中欧或者南欧进军。

　　这一条路最是通畅，孟享坚信苏俄人拼了老命也挡不住华夏钢铁装甲大军的西进。但这一条路同样是存在着和德国人分赃不匀的问题。

　　乌克兰和斯大林格勒以西部分都被德国人占着，更不用说中欧和南欧了，这样会师后，华夏赚到的便宜更少。

　　显然之前英美和苏俄也看到了这一点，才对华夏做出各种的让步和优惠。

　　此时即使翻脸了，德国人没有开出让孟享动心的价格前，乌拉尔河以东的大军照样纹丝不动。

　　这一次的趁火打劫，跨过乌拉尔河的军队快速的在奥伦堡劫掠了一把后，立即返回，重新进入对峙状态。

　　能借此牵制苏俄一百多万军队守在乌拉尔河沿岸，已经对德国人很照顾了。

　　即使德国人屡次暗示催促，孟享依旧哼哼哈哈的不做表态。当然为了表示对德国人的支持，在乌拉尔山一线的军队准备撤回之际，华夏大军又攻向了另一条通道，也就是进军阿富汗和伊朗，向西从土耳其进入欧洲，兼顾征服中东，打通通往北非的通道。

　　日本人也盘算过占领中东和德国会师，但是他们却是选择最南边的，通过缅甸、攻入印度，继而打通中东的通道。

　　不过这一条，也同样被孟享否决了。

　　虽然整个缅甸已经被华夏控制，但前方印度的路，却更不适合机械化部队的行军，而且还有一个人口居于世界第二的印度泥潭在前方阻挡，更为重要的是孟享已经另有计划，还不是介入印度的时候。

　　于是，选择阿富汗-伊朗-土耳其就成了孟享的最佳选择。

　　这一条路上，不管是英美和德国殖民了多少地盘，但都不是直接控制，可以让华夏赚取的利益最大化。

　　仅仅3天的时间，阿富汗通道已经被打通。10万前头部队在阿富汗的土地上畅通无阻，快速挺进伊朗边界。

　　英国和苏俄自顾不暇后，在美国和德国伸手不及的情况下，阿富汗的问题就很好解决了。

　　对于尚处在部落时代的阿富汗，一手金钱收买的萝卜，一手大军涌入的强攻大棒，很快就摆平。

　　在这个殖民地的国家意识才开始觉醒的时代，没有多少部落对绝对忠于巴拉克宰王朝，况且华夏也为这个王朝保留了一份颜面。整个葱岭带着大量的割地，重新回到了华夏的怀抱，剩下的部分阿富汗也以独立自治联盟国的身份加入了华盟。

　　文化和人种的差异，使得吞并需要时间，倒不如用小朝廷的诱饵稳住，以后慢慢的消化。

　　伊朗也将同样是这样的办法，只是给了更大的自由度。这才让礼萨汗这只老狐狸甘心出山，和被英国和苏俄控制的儿子巴列维打一场对台戏。

　　同原来历史差不多，在英国人快速出兵占领巴格达，推翻了伊拉克亲德政权后，又在苏俄和德国开战后，和苏俄联合出兵，把有点亲德倾向的创建了伊朗巴列维王朝的礼萨汗老国王赶下了台驱逐出境，扣押在了南非。直到孟享派出了谭雅领导的特种部队把他从南非救了出来。

　　华夏对伊朗并没有提出领土要求，随着华夏参战，两大战争集团又局势不明朗，为了不使伊朗在战后遭到更大的伤害，不甘心的礼萨汗决定和当了傀儡国王的儿子一人一条战线，好保留未来伊朗的元气。

　　不过他却不知道，在他心中还在犹豫不决的时候，阿拉丁的神月国已经出兵攻向了伊朗。到时候，到了嘴的肥肉绝不会再吐出来。


第1004章 二千万吧

　　在44年的最后几天里，世界依旧看不到和平的影子，反而有了越打越激烈的迹象。

　　随着华夏和美国撕破了脸皮，轴心国和同盟国的各个国家们也自然要站队亮相。

　　轴心国的德意等国早就和盟国互相宣战了，剩下的只看华夏的了。

　　这一年的最后几天，英国、苏俄、法国、加拿大、澳大利亚、印度、荷兰、比利时、丹麦、挪威、希腊等国纷纷向华夏宣战，就连非洲和美洲的一些殖民地小国也都摇旗呐喊，跟着潮流向华夏下战书。

　　一时之间，副总理老阎负责的外交部，每天都有各种肤色的人来郑重向华夏递交国书。

　　孟享早有预料，只是对着一长串名单点了点头，于是又是一长串名单发回去，由外交部主持向那上边的诸多国家送去正式的宣战国书。

　　国人对此纷纷议论。

　　“想当年，那伪清老婆子可也是要挑战洋人。才有了八个国家来糟践咱们华夏。才刚过上好日子，别又要遭兵灾！洋鬼子不是好惹的！”有些上了年纪的人都经历过庚子年的战乱，不由忧心忡忡。

　　帝国主义重压下的阴影已经在他们的岁月中，烙下了深深的痕迹。

　　“我们的好日子哪里来的？还不是托了孟主席的福。甭管是美国鬼子，还是英国鬼子，只要孟主席喊打，俺拼了老命也上战场！”每逢各种讨论，总是不乏孟享的铁杆粉丝，为之摇旗。

　　人有了对比，才有感触，除了那些小娃娃，过上了不饿肚子的日子才几年？外国的事情，很多百姓不了解，但心里边却铁了心的跟着孟享走。

　　“洋鬼子又怎样？来了照样被咱们打出去！现在小鬼子不是已经被咱们打趴下，差点都要灭国了？当初英国人、美国人可是被小日本撵得落荒而逃的。听说，连美国人都不敢轻易惹老毛子，现在不一样被咱们赶出了亚细亚？”年龄大的人也不全是担心，这些年华夏军队的连胜战绩，让他们引以为豪。

　　“洋鬼子的铁甲舰和大炮可是很厉害的！”即使那些担忧的人也不觉的洋鬼子的陆军能撼动华夏陆军的钢铁长城，只是担忧洋人最具侵略性的海军。

　　“那都是老黄历了。”这个时候总有人插话道，“戏匣子里不是广播新闻了吗？咱们的海军在南洋的海上打败了美国人，还活捉了一个美国上将！要知道，那可是美国，现在比英国还要厉害的美国人的海军，都被我们打败了，其他谁还能是咱们的对手？”

　　“除了英美苏法，剩下的都是些小国家！”轮到那在课堂和夜校学了世界地理的年轻人插言，一开口就会把那几个大国之外的国家都蔑视下去，“况且，咱们还有德国人这个帮手，人家可是打遍欧洲无敌手的，之前人家一个人都能扛着同盟国打，再加上我们华夏，必胜！”

　　相比年龄大的人的纷争，热血的年轻人多数对抱着乐观的态度，慷慨激昂，要从军报国。即使是对世界认知更为了解的人心有忧虑，但也同样打定了主意，投身为国。

　　在孟享快刀斩乱麻的推动议会和国民代表大会都通过了宣战后，虽然官方统一了口径，但民间的讨论就一直没有停歇过。

　　出乎孟享的预料，民间对先锋军政府的支持还是占绝大多数的。

　　不要说孟享手中紧握的庞大舆论机器的宣传作用，即使是华夏军队连连的胜利的消息，早就让华夏百姓的自信快速膨胀了起来。只要有官府撑腰，民风立马就变得不再畏惧洋鬼子。

　　遭受帝国主义欺凌下的重压一旦反弹，爆发出的力量绝对会更加夸张，极力要用实际行动彻底把过去对洋鬼子的懦弱清除掉。

　　不知不觉间，华夏国民的大国信心已经逐渐的成长。

　　……

　　“民心可用啊！”唐药师笑眯眯道。

　　“嗯，最近报名参军的很多，各州府报名点都挤满了人！”范种说道。

　　要同时应付欧洲和美国，还要维持亚洲的稳定，甚至要插手到非洲等地，即使有一千万军队也不一定够。

　　这对于华夏并不是难题，华夏就老祖宗们一直传承下来的人口红利这个优势冠绝世界。孟享也毫不犹豫的耍起了暴兵流。

　　这几年，加上武警、工程部队等，华夏一直维持着千万军队的规模。即使以美国人的财大气粗，也不敢常年养着千万大军。除了苏俄，其他国家，即使到了国难当头的危急时刻，也凑不出一千万的大军来，更不用说养了。

　　即使华夏国力不断攀升，若不是有基地源源不断的提供着武器弹药以及油料等军事物资，孟享根本不敢耍这一招。

　　虽然继续扩军，对基地压力也不小，但这个事关华夏国运的关键时候，要举国倾国力而战了。

　　想到二战时候各国的疯狂，孟享还是订得目标再高一些：

　　“一千五百万打底，就二千万吧！”

　　翻倍的规模，让众人都龇牙。

　　这个数字，按照加上南洋华人口已经接近6亿的华夏人口的总数来看，真的不多。按照比例来看，也不过才百分之三点多，还是国民可接受范围。

　　随着新的一代人成长起来，以及信息和交通的发展，越来越多的年轻人不甘于拘束在低保范围内的那点田地中，但华夏第二产业和第三产业链还不完善，无法提供更多的就业岗位。即使有低保撑着，闲散的人口也越来越多，这部分人很容易填充扩军的空缺。

　　这是当初周白气冲冲来找孟享评理，孟享给出的理由之一。

　　“参军那么积极，怎么移民就越来越困难呢？”周白叹了一句。

　　向西伯利亚和远东、中亚，以及东南亚地区移民的工作，除了一开始的时候吸引了一些人外，往后越来越难。

　　“故土难离，要是不是过不下去，谁愿意背井离乡！”嘴上最近都磨起了泡的阎锡山感叹道，“老百姓的日子越过越好，越还愿离开家乡！”

　　乡土情结格外浓厚的老阎不得不感慨华夏此时已显盛世之像，若不是这场可能危急到华夏根本的战争，华夏百姓盼望已久的千秋盛世将很快来临。

　　“华夏百姓的大国信心还是不足，还缺少点像欧美或者汉唐时代那样敢于走出去叱咤天下的勇气。”孟享笑道。

　　要像让人走出家乡，除了需要慢慢培养的意识和环境外，巨大利益的诱惑和强制性的调集是短时间可以见效的方式。

　　从西班牙葡萄牙到荷兰，再到英国、法国，都是在黄金的诱惑下，画出了世界的轮廓，也随之有了美洲白人移民的天下，有了最为强大的美国。

　　粗暴的俄国人加上后来的苏俄则是靠着强制性的迁移，才逐渐的点缀了辽阔的西伯利亚的人气。

　　直到华夏代替了苏俄，拥有了辽阔的北方和中亚土地，靠着一开始的优惠政策，才快速的把这些地方彻底印上了华夏的痕迹。

　　但想要扩大，对于已经安稳了小日子的华夏人来说太难了。

　　华夏的传统文化本来就是根治于乡土上的，即使下南洋的华人，也是活不下去了讨口饭吃才向外走。走西口、闯关东、远渡重洋去美国，华夏百姓的自发移民都是为了活着。

　　有了低保，有了众多吃饭的机会，在乡土和周围的大城市间充满着无数希望的这个好时候，谁还愿意跑到边疆僻野去？

　　即使那众多还没有开发的地区蕴藏着巨大的利益，可以勾动人心，但也不是短时间就能让边疆繁华起来，聚集起人气来。

　　已经勾画了华夏疆域庞大蓝图孟享也为之头疼，但要下达强制迁移命令，除了苏俄的特殊体系，以及有足够忽悠人去无私奉献的本领，这份强制令的下发绝对是一个昏招。

　　即使百姓对孟享感恩戴德，但对于这种强制命令绝对会遭到来自各方面的强大抵触。

　　后世的各种千奇百怪的拆迁新闻已经告诉了孟享这种做法绝对要不得。

　　于是建设兵团的出现解决了实际问题的同时，也给了孟享更多的想法。

　　只有国家利益的战争，才会让百姓肯接受强制性的命令。

　　或许装备精良的一千万五百万的军队已经足够华夏横扫全球了，但为了在打下的土地上站稳脚跟，为华夏以后疆域的扩张奠定基础，多上五百万的军队，以及随之而来的至少五百万个家庭，并不算太多。

　　“安得猛士守四方！不断的退役，不断的召集新兵，自然会有更多的勇士镇守在华夏的辽阔疆域上！”孟享的盘算最终说服了众人。

　　华夏新一轮的征兵热潮也就开始了。


第1005章 和美国人抢时间

　　“美利坚绝对不会在恐怖和黑暗面前低头！”罗斯福2天的昏迷中醒来，听完了莱希的汇报后，第一句话就是如此的伟光正。

　　这几天，美国国内的意见始终统一不起来。

　　果然如孟享所料，美国人在本土遭受轰炸的情况下，有人被激怒了，有人却退缩了。

　　鉴于华夏刚刚建设起来的6个化工基地，还需要美国人的支持，华夏和美国石油巨头们的关系一直没有断绝，私下里照常联系，这一次轰炸更是视那些石油化工厂的大火炬不见，没损伤一毫一毛。

　　华夏刚起步的那些小石油公司和他们的利益矛盾不多，即使在华夏控制的一些地区，孟享暗地里组织起来的青火石油公司等影子公司也顶在最前边当靶子。而在军火等领域存在着些矛盾，有山寨和保护伞公司，更是轮不到华夏出头得罪人。

　　若不是美国这一次的对华作战态度强硬，他们也不会心存犹豫。

　　遭到轰炸的钢铁和军工、电子等巨头们绝不肯就此罢手，他们直接影响了高层的动向，若不是还有华尔街的一些大佬对华夏的轰炸警告心存犹豫，恐怕国会早就在罗斯福的怒吼声中通过了扩大对华报复的法案。

　　持着不同意见的美国大鳄代言人在国会上大声的争吵，让不少华夏人甚至生出了和平的希望，但孟享却早就不对此抱有信心了。

　　他早就明白了美国人那绝对不甘吃亏的本性，尤其在美国已经崛起屹立在世界之巅的时刻。他们经历了一战前后的布局，现在已经到了摘果子，在全球捞取更多利益的时候，他们岂能退缩？

　　他们不过是按照和孟享的勾画差不多的脚本来演一场戏，在为美国准备报复拖延时间而已。

　　不管怎么说，华夏一场万里奔袭的大轰炸让他们害怕了。

　　华夏的轰炸或许带来的直接损失对美国人来说，只是九牛一毛，但对于整个美国社会却带来了深远的影响。

　　敏感的资本首先要收缩，避免战争的意外，国外的那些专家也突然意识到他们依旧没有摆脱战争的威胁，美国民众更是举着选票，怒斥政府，浪费了那么多纳税人的钱，却没有尽到保护国民的义务。

　　他们现在最需要的不是出兵向华夏报复，而是需要保障整个美国领空的安全，不让这个鼓吹的远离战争的宁静之地的泡沫被捅破。

　　大量的大口径防空火炮直接从停泊在准备运往欧洲的船只上快速的重新卸下来，更多的防空火炮从快速转产的生产线上生产出来，一起运往全国各地。

　　仅靠着被动的防守是远远的不够，但活塞式发动机的性能怎么也无法提高到拦截B-52的程度，美国人却只能眼看着他们的拦截战斗机全面落伍而干着急。

　　资本榨取最大的剩余价值的天性，使得花费了巨资研究出来的技术总要压榨出最后一个金币来。

　　美国人的活塞飞机发动机性能现在是居于世界一流的，很多方面甚至超过了德国和英国，而美国人的流水线大生产更是可以堆死所有的对手。

　　而这大量的生产带来的利润也造就了垄断下的技术停滞，既然活塞发动机可以带来如此多的利润，何必再花费精力甚至改变所有的设备和技术标准来重新建立一种发动机体系。要知道美国人施行的可是大工业生产，从活塞发动机过渡到喷气式发动机可是牵一发而动全身的大变革。

　　就像美国人明知道柴油发动机更适合坦克，却一直难以改变。主要是其中牵扯到的方方面面太多了，即使是美国总统都Hold不住。

　　所以在活塞发动机巨头垄断下，美国的喷气式战机研究一直半死不活的，比起英国和德国来差远了。

　　但这一次，危及到本土安全的美国人却真急眼了。美国政府也借机和其他资本大鳄们联合起来碾碎了活塞式发动机垄断枷锁，甚至只需要从别的利益方面给他们些补偿，就快速的解决了这件事。

　　在从英国人那里换来了喷气式飞机的技术后，美国人的喷气式战机研制和生产加快了节奏，但仍然需要一个时间。

　　在头顶的窟窿还没有补上的情况下，直接去报复华夏，说不定再次惹来华夏的大轰炸。无论是美国政府，还是那些工业大鳄们，都不敢再去尝试这种无奈的感觉。

　　华府一边扯皮，向外界和选民透漏着华府的强硬，又在一次次的国会大辩论中消磨着时间，而在一些机密的地方，新的喷气式战机的雏形正在形成，针对华夏的反击风暴也逐渐的酝酿成形。

　　……

　　美国对欧洲武器的支援减少，在欧洲的陆军和大西洋舰队的部分兵力也回缩美国本土，甚至调往太平洋布置对华夏的反攻。这一切也使得盟军在欧洲的军事实力减弱了不少，给德国人带来了更多的希望。

　　在12月底，减轻了东线压力的德国在法国境内打了个漂亮的反击，重新在巴黎附近占了优势。

　　不过，打了那么长时间的仗，德国人的底子越来越薄了，只要看他们在北非战场和英伦三岛的劣势表现，就知道德国人的力不从心了。

　　甚至在巴尔干半岛上的控制，越来越不稳。

　　土耳其参战并不是最主要的影响，看到了华夏进军路线的英美加紧了在这一地区的进攻，才是主要的。

　　“决不让华夏和德国的军队会师！”这是盟军各巨头们的共同想法。

　　他们除了在伊朗等地直接出兵阻拦，还加紧了对地中海和中东的控制。

　　“我们必须尽快打到地中海，占据优势！”孟享指着那个亚非欧交界处的地方针锋相对的指示道。

　　西进的道路上根本没有什么能挡住华夏110万大军的横扫。

　　阿富汗在后世曾今栽倒了苏俄和美国人，除了背后各有大国在支持外，还有就是武器的问题。

　　即使美国大兵的枪支用了再好的材料，但也和AK-47，甚至是二战时候的老式步枪杀人的方式差不多。加上阿富汗的复杂地形，能抵消现代化武器的很多优势。

　　但是现在的阿富汗，苏俄和英国人都自顾不暇，即使现在急匆匆的掺和进来，也无法快速的用现代化的武器武装起一支足以对华夏军队构成威胁的抵抗军队来。

　　和后世自动步枪快要人手一支的人民海洋战术不同，大部分都拿着原始冷兵器的阿富汗部落士兵即使摆出再庞大的人海战术，对上机枪火力推进的华夏大军，也是翻不起个浪花就不见了，何况还有华夏这些年来的提前渗透。

　　热兵器和冷兵器，步枪和大炮飞机坦克，武器的差别跨度太大，很难用精神力量补足差距，要不然前世的抗日战争也不会死那么多人了。

　　华夏西进的最大敌人是冬天糟糕的天气和几乎是没有路的复杂地形。

　　若不是华夏运输机和分基地的支撑，被大雪封山的阿富汗边界就走不出来，更不用说漫长的补给线了。

　　直到伊朗境内，环境才稍好了些，才让华夏的坦克军队有了用武之地。

　　伊朗也是和阿富汗差不多的情况，虽然枪杆子多一点，但面对万余英军都快速瓦解的国家武装力量，还能指望有多强。苏俄人和英国人，加上美国人的残余兵力更是抵挡不住从土库曼斯坦和阿富汗一起集结而来的50万华夏先锋大军，用坦克和飞机的平推了。

　　若不是需要等着阿拉丁快速的攻陷伊朗沿波斯湾的整个海岸线地区，在礼萨汗领路下的华夏军队可能早就推平了整个伊朗。

　　不管最后和美国人打到什么程度，波斯湾这块肥肉，孟享也绝对不会放过的。

　　既然答应了礼萨汗，为了千金买骨，暂时还不是彻底吞下伊朗的时候。以后不需要同化，华夏有的是方法来逐渐的把那些占领的地方消化掉。

　　华夏人谋略，很多就是祖先们和那些野蛮异族不断动软刀子而沉淀下来的，只是在失去了向外扩张的空间后，转而在内部勾心斗角。那些在内部蛊杀中的官僚精英们有太多的方法和精力来对付那些华盟未来的二三等居民们。

　　而且这种软硬兼施的方法，也更适合华夏大军和美国人抢时间，快速推进，提前完成孟享对外的战略部署。


第1006章 45年了

　　“伊朗不足虑，伊拉克也不足虑。要打到地中海，只有土耳其麻烦一些。”范种看着神月国的疆域慢慢的由弯月变成以波斯湾为核心的圆月，心中也是大慰，不断在沙盘上推演道。

　　身为孟享身边的核心层，至少神月国的秘密他知道大半。已经成为神月国总参谋长的杨波等人在神月国的服役，就是经他的手调遣的。

　　伊朗或许还需要华夏多插手，而伊拉克南部早就被神月国攻陷了大半，正在向北扩张，把边界的圆圈直径扩得更大一些，也顺便为威胁土耳其做准备。

　　孟享的那个指示也是针对土耳其而来。

　　伊朗和伊拉克以及阿富汗，这个年代都很好解决，但是土耳其不一样。作为继承了奥斯曼帝国的跨亚欧的大国，土耳其的军事实力很强，在世界前十位内徘徊，就连英枚和德国也不会轻易得罪，而是极力的拉拢。

　　虽然这个时空，土耳其军队在和苏俄的高加索边境战争中，损伤很大，但也换来了苏俄在高加索地区的退让。

　　随着战火蔓延全世界带来的危机，土耳其也不断扩军，维持着80多个师的军队规模。在德国和盟军之间左右伸手下，装备了很多的精良的武器，加上穆斯林战士的凶悍，以及二千多万人口的基数支撑，绝对是个劲敌。

　　“我们从不怕劲敌。华夏的大国地位仅仅靠阴谋诡计是赢不来的，国与国到最后的比拼还是真刀实枪的战争。实力可以碾碎一切的阴谋，什么时候华夏人对付敌人敢于平推强压，什么时候华夏的大国地位就稳固了。大国的尊严终究是靠实力赢得的，是在战争中打出来的荣誉！”孟享毫无惧色。

　　欧亚大陆的通道必须打通，必须掌控在华夏手中，不会轻易屈服并入华盟的土耳其就是一个绕不开的石头。

　　在华夏军队西进，准备进入欧洲前，为了最大限度的劫掠，而不是破坏，就需要一个杀鸡骇猴，让欧洲人老实的目标。

　　展示王八之气很简单，不服气的就打到服气为止。再不服气，就直接灭掉。

　　无论是伊朗也好，伊拉克、阿富汗也罢，在欧洲人眼中都是小国弱旅，即使真被华夏灭了，也引不起多少涟漪。很多欧洲人甚至都没有听说过这些小国的名字。但曾经阻碍了十字军多次东征路途的君士但丁堡，以及曾经引起欧洲无数次动荡的土耳其弯刀，早就让欧洲人熟知了奥斯曼和土耳其，也只有它值得华夏大军踏上欧洲土地的前扬起战刀。

　　“我们要对付的不仅仅是土耳其人。”范种继续沉声道，“伊朗和伊拉克的英美军队在向土耳其退却，加上继续支援向土耳其的，估计会超过十万人。虽然土耳其至今不愿意高加索以北的苏俄军队进入土耳其边境，但我们依旧需要堤防苏俄人在这里布置的30万大军，况且仅仅土耳其汇聚到伊朗和里海边境的军队已经超过了50万。而我们的前锋部队，短时间内只能聚集起不超过20万。”

　　若是再多十万，范种也敢同意前方张自忠等人的提议，同意他们冲一番，但只有20万的军队，面对严阵以待，有了足够的防御准备的土耳其防线，还是很冒险。

　　“连日做战的军队需要休整，后勤补给需要积攒，占领地也需要稳定，这些做不完，前方盲目开战，也无法持久。”孟享听明白了范种的意思，微笑着点了点头道，“进攻土耳其的事不用太过着急，我们还有时间。”

　　面对华夏这么一个庞然大物的扑来，盟军也需要时间来调整。

　　虽然在12月底，轴心国和同盟国的对立再次紧张，但直到跨过了45年的元旦，各大主力国家依旧没有大规模战事发生。

　　就连苏俄和德国人东线之战也在元旦时候平静了下来。加紧防御高加索和乌拉尔地区的苏俄人不得不滞缓和德国人的前线战争，而德国人同样无力反攻，只是加紧固防。

　　美国人的军事力量的本土收缩也影响到了西线的进攻，为了防备华夏真的进入欧洲，土耳其的战事以及地中海沿岸也需要重新布置。筋疲力尽的德国人也在短短的反击后，趋向了稳定，一边积攒着力量，一边等待着华夏人的到来。

　　各国都在利用这宝贵的空闲期，喘息休整，紧锣密鼓的重新调整战略部署，风平浪静的下边，正有一场更大规模的风暴即将爆发。

　　……

　　“45年了！”孟享抬眼看了看唐明月翻开的新日历，不由心中感叹了一声。

　　华夏启用了黄帝纪年后，为了方便，西元纪年也在同时应用，只是这个元旦过得和平常日子一样的平淡。

　　原时空的45年应该已经到了二战的尾声，到了分赃的时候，但现在随着华夏的强势插入，新一轮的洗牌才刚刚开始。

　　“原来过一个年，时空压制就少一点，倒是省了不少麻烦事！”孟享并没有听周白在收音机中面向全国的政府工作报告，他的心思放在了基地上边。

　　那些报告的一些重点数据早就在他的脑海中，甚至比面向大众的更为详实，更为准确。

　　自从在日本刮地皮后，华夏的工业规模就一下子扩张了不少。但日本积攒下的家底，还来不及完全消化。即使华夏钢铁产量今年快速突破了2000万吨关口，也主要依靠华夏原来钢铁厂的提升。那些接收来的那些日本钢铁厂的设备还没有发挥出来一半功效来。

　　安装调试整理都需要时间，况且华夏发展的最大短板还是人才方面。或许在明年这个时候，华夏吸收消化日本家底的效果会突显的更为明显。

　　当然，孟享知道华夏发展的再快，在这场世界级的博弈中，短时间内实力也无法比拟美国，他最大的依赖还是基地。

　　一直担心对付外来时空逆流袭击的小花，一跨过了一个新年度，孟享立即查看基地有什么变化。

　　至少大半天下来，得到的都是好消息。

　　越是逼近二战结束的关口，本时空的壁垒排斥越是减弱。这也就意味着大规模使用二战后的武器对基地的压力越来越小了。

　　不过，孟享在担心的不是这些精良的武器，即使二战末期的许多武器，就足以占据优势，而是如何的应用基地的问题。

　　漫长的西征路途，即使从华夏沿海连云港沿着陇海铁路延伸到中亚的里海边的铁路大动脉已经基本贯通了，但供应前方的消耗依旧勉强。

　　这个时候也不要指望伊朗境内的道路状况，可能从铁路大动脉到前线的不到一百公里就足以让后勤线不断出问题。

　　卡车运送也需要时间调运来，在前线主要还是依靠在中东的那座分基地。

　　一座分基地支撑20万人还算勉强，再多的军队恐怕就难以维系。更不要说，到了土耳其和伊朗边界，就已经超出了分基地的600公里直辖范围了。即使跨过了土耳其这道难关，还有整个欧洲甚至更为广阔的非洲大陆。

　　想一想这个时代的交通条件，在野心激增下的孟享就越来越为那六百公里的直辖范围头疼。

　　“万事俱备，只欠东风啊！”孟享不由想到了制约基地直辖范围扩张的唯一一个条件，不由拿起了桌边的电话拨了出去。

　　……

　　“我们终于完成了！”钱三强和赵九章拍手庆贺道。

　　“要确保万无一失！”闻讯赶来的俞大维心中还是不放心。

　　“我们已经检查试验了很多次，这一次实弹发射，我们有足够的信心！”旁边的昊天竞立下了军令状。

　　说实在的，已经失败了2次的发射，让每个人心头都压着一块大石头，最近上头催的很紧，更是让每个参加这个计划的人心中崩了一根弦，谁敢打包票，说一定能成功？但昊天竞相信这些天来大家的努力，也确信他一个零件一个零件挨个的检查。

　　“好！”俞大维不再多言，转向旁边的一个红色的转机电话拨了出去。

　　……

　　“10、9、8、……2、1、0！发射！”随着昊天竞的一声大喝，钱三强摁下了红色的那个摁钮。

　　在滚滚火浪翻起的浓烟中，随着巨大的吼声，宛如巨龙腾空，华夏的第一枚运载火箭东风号升空了。


第1007章

　　在45年的开端，华夏的第一颗人造试验地球卫星终于上天了。

　　那个81公斤重的铝制球体，功能极其简单，只能发射一点简单的电子信号。让本来打算把改了歌词的东方红的音乐放出来的孟享略显有些失望。

　　但这种失望只是一掠而过，剩下的就是巨大的欣喜。

　　补上了卫星这块短板，已经停滞了很久的基地终于可以再次把直辖范围向外扩张了。

　　虽然始终还受到其他限制，还无法达到跨级的1000公里，但900公里已经原来的600公里强了一半了。

　　比如中东那座分基地，土耳其伊朗边境线和部分疆域已经含括在内，这就足够了。

　　甚至只要孟享调整基地完毕，设在日本北海道和朝韩半岛的那两座分基地也足以把差不多整个日本本岛包含在内。

　　只是，在日本的攻势似乎已经不需要分基地的助推了。

　　虽然西进的华夏大军在土耳其边界线上放缓了脚步，但在日本本土上的攻势却一直没有停歇。

　　美国人失去了海军在背后的强力支持，更是脚软。在华夏海军都不断游走在伊豆诸岛附近的情况下，后勤线更是紧张，只靠着一开始积攒下的那点物资，根本不够大手脚惯了的美国大兵们的花费。

　　虽然一开始送上来日本本土来的800多辆谢尔曼坦克和300辆潘兴坦克在华夏的犀牛和灰熊坦克以及T-55坦克的狂虐下还剩下了不到一半，但海上的油料线路被太平洋上不断出现的华夏潜艇和战机断绝，让美国人也只能干瞪眼。

　　好不容易弄来的油料，优先供应海军，包括越来越单薄的海航。

　　看着满天飞舞的华夏战斗机，脑子并没有残掉的美国海航和陆航已经越来越少出动了。只有日本人的自杀式攻击不知疲倦的一次又一次的升空，没到目的地，又很快被揍下来或者直接在空中爆开。

　　心中彷徨不已的美国军队不断地退缩，本来还打算在旁边坐收渔翁之利的日本人急眼了，只能自己跳出来主动当炮灰。

　　同样心中已经把华夏人的威胁放在了日本人前边的美国人也快速的把自己的武器装备向了日本人。

　　一队队装备了美械武器的日本兵开始走向前线战场，但依旧挡不住华夏大军的挺进。

　　如果说是较早的日本老兵武装起美械武器，孟享还担心华夏军队的伤亡，但在日本老兵和精锐都差不多死绝了情况下，只一群靠着狂热支撑的乌合之众，拿着美国军队中的二流武器，能有多大的威胁？

　　二百多万华夏军队那冰冷的钢铁装甲和刺刀以及黑幽幽上的炮口足以让他们的狂热降到零度。

　　静冈很快被攻破，美国人早早的就后撤了，撇下了二十万日本军队在靠向静水港的华夏镇远级战列舰的炮轰声中，彻底的留在了静冈附近化为了泥土。

　　在北方，日本人的炮灰更是一路飘洒，110万拼凑起来的日军倒在了从仙台到宇都宫和水户的路上，但依旧挡不住华夏大军逼近千叶。

　　千叶一破，即可遥望东京了。

　　但面对华夏的快速突破，日本人毫无办法。

　　“一亿玉碎，决死一战！”裕仁依旧喊着要拼命的口号，却私下里为转移做准备。

　　没有人会觉得日美联军能挡住华夏人的进攻，美国人已经准备撤离了。

　　美国太平洋海军的伤亡是小，国内防御是大事，短时间根本没有足够的兵力来支援日本本土。

　　美国高层已经向戴罪立功的尼米兹暗示了，收缩防御阵线，必要时可以抛弃日本。但一定要守住关岛、夏威夷和菲律宾。只有卡死了太平洋上的那些节点，才能避免华夏更大规模的轰炸。

　　尼米兹闻听，立即就命令驻扎日本的海军舰队陆续回撤。自从华夏的空军这些天陆续又击沉了在日本海域的2艘护航航母后，他已经预感到了华夏海军将有大动作来对付驻扎日本的美国海军。

　　他无法估计华夏海军实力到底怎样，但却知道美国太平洋海军和自己都已经伤不起了。

　　哈尔西已经被俘虏，第三舰队彻底垮掉的部分责任就归到了尼米兹的头上。若不是罗斯福的力挺，尼米兹早就倒在了一份份弹劾下。

　　他或许不再留恋那份权力，但他需要用胜利洗刷太平洋海军身上的耻辱。

　　哈尔西的第三舰队败得太窝囊了，在台风洗白白后，只能无奈投降。为了捍卫这份荣誉，尼米兹才忍住了怒火，不打算在美国士气低迷，主力舰船不足的现在和华夏海军真刀实枪的打一场。

　　至于陆军，在老麦走了后，更是没有正主意。华府打算借助史迪威的中国通的经验来对付华夏，但史迪威根本没有老麦的威信，暂时无法一下子压住那些骄兵悍将。

　　在整顿中的过程中，又遭逢华夏军队的不断攻击，混乱的陆军早就巴不得退下去。

　　在华夏军队还没有攻到沼津前，美国陆军已经开始成批坐船撤离了。

　　美国人的撤离，更是让日本人绝望。

　　这群满脑子只知道玉碎的日本人一堆堆的向华夏的弹雨上撞，打下了沼津后，满地都是日本人的堆叠的几乎看不到土地的尸体，却不见一个美国大兵。

　　美国军队再次后撤，这一次连东京都不去做模样防守了，直接退过伊豆半岛，在相模湾乘船撤离。

　　……

　　“终于有了这一天！”用一份血书换来了攻击日本本土机会的张灵甫此时站在富士山的山巅激动万分。

　　在其他军队向沼津攻去的时候，他主动领到了这份攻击富士山的任务。

　　一帮子脑残的日本武士和平民围在富士山脚下，准备守护这座日本的圣山。

　　为了不给华夏军队攻击的理由，一个穿日本军服的都没有，打算用平民的招牌来挡住华夏军队登上富士山的脚步。一座座难民的帐篷搭设在富士山上，堵死了上山的一切道路，附带着一帮子十字会的西洋人在援助并留着当旁证。

　　这样的布置足够让人头疼，参谋部本来打算稍缓一缓，之后有的是阴招来对付这帮日本人。

　　“既然到了富士山，哪有不登顶踏之脚下，扬起汉旗之理？”张灵甫毫不犹豫的站出来，主动要求处理此事，其他将领更是像打了鸡血般的一个个主动请战，还有人喊起了孟大帅的那首“富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡姬”的从军歌。

　　最终这份征服富士山的荣誉还是落在了张灵甫的头上。

　　在沼津陷入了一片火海的时候，一队押解着十几车武器的日本溃兵退向了富士山的难民营，根本不理站出来的某些日本官员的怒斥，也不给他们解释的机会，直接绑了接管了难民营，并纷纷向难民中派发枪支弹药，招揽敢于玉碎的勇士，来对抗后边已经追上来的朝韩仆从军。

　　不同于当初南京脚下的华夏人的冷漠木然，自幼就受到脑残教育的日本人就像爆仗一样，一点就着。尤其是那些年轻人，甚至一帮小学生也拿起了武器。

　　在那帮溃兵的斥责和鼓动下，在那些小学生的榜样下，看在那十几车的武器，更多有了底气的平民参与进来，甚至拿不到枪支的拿起了菜刀木棍，硬生生的把一场本来打算的非暴力抵抗，保护富士山的计划，煽动成了一场武装保卫富士山的行动。

　　当喊着为天蝗效忠，玉碎成仁等口号的日本人打退了扑上来的装备稍显落后的数百朝韩棒子军先锋，继而又有更多的人参与了进来，连闻讯赶来制止的日本官员都挡不住了。

　　但接下里稍大规模的朝韩棒子出现，估摸着双方势均力敌的日本人再次勇敢的冲了上去。

　　双方的混战甚至把那些十字会和西洋人都卷了进来。

　　“都疯了，他们都疯了！”看着那些甚至会赤手空拳的喊着口号冲锋的日本平民，看着那些准备好了要在这片自杀圣地上自杀以殉国的那些冲不动的老弱，那些西洋人惊呆了。

　　“白人背信弃义，他们一起玉碎！”那些带领着日本溃军中有人喊道。

　　看着亲自用武士刀帮着别人剖腹的一些人红着眼睛望向他们，那些洋人已经顾不得他各自的打算，一个个争先恐后的想要逃离这个地狱。

　　直到张灵甫带领的华夏大军快速冲来，雷霆不及掩耳般的扫平了这场混乱为止，那些西洋人才觉得找到了文明人的那种安全感，对张灵甫杀得满山的尸体已经不再瞩目。

　　……

　　“可惜伊豆半岛还没有攻下，少了伊豆的舞娘和歌女，这个季节樱花也没有开。不过，我们的军旗飘在了富士山顶，已经足慰平生了！哈哈哈！”张灵甫望着插在了他亲手插在富士山皑皑白雪上的五星红旗，忍不住仰天大笑。


第1008章 樱花

　　“我还以为他会直接杀上去呢？”孟享听闻了张灵甫攻上富士山后的举动后，不由微微摇头笑道。

　　“他那个脾气说不定真会直接冲上去。”范种在旁边笑道，“不过，王佐民向来谨慎，这一次是他在背后出了主意。毕竟以后打官司也好打。”

　　“是啊，战争从来就不仅仅是一个战场。唇枪舌剑的威力同样巨大啊！”孟享也是心生感叹道。

　　这个时代的国人知识分子受到西方思想的影响很深，虽然孟享推动的华夏文化复兴的思潮不断在渗透，但西方舆论对他们的影响依旧很大。很多时候，大规模的屠杀若是没有一层漂亮的外衣，不仅仅是国外的舆论被动，国内很多自诩博爱全世界的人也会在文化人占据主流的舆论中掀起风波。虽然不致命，但足够麻烦。

　　“不过，樱花计划已经启动了。告诉下边，对付日本人，不用太多顾虑，自然会有人出来处理相关事情。”孟享淡然说道。

　　虽然舆论压制人心，但自从华夏军队登上日本本土，就已经很明确的表明一个事情，华夏复仇的时间已经来了。

　　有时候，胜利者的光环足够编制一件漂亮的外衣。

　　……

　　富士山山巅白雪上插上了华夏的五星红旗军旗和黑白国旗，让很多人日本人都大哭不已。

　　这个时候，日本民间不仅激荡着一亿玉碎的声音，还传来了为圣岳徇死的说法。

　　日本人容易走极端，徇死的风气很浓厚，即使政府都禁止不住。

　　原来的二战中，日本人的老弱妇孺成群结队的自杀的镜头很常见，在冲绳等地和日本本土成千上万的一起自杀的也不稀奇。

　　这个时候巴不得国民都跳出来抵抗华夏进攻的日本高层，对这种去华夏军队驻扎的富士山上徇死，可激励国民抵抗斗志的举动，更是默认。而作为日本圣岳的富士山在虾夷语中就有永生的意思，在这里自杀，显然是那些已经绝望了的国民的最好的选择。

　　在华夏军队攻来前，这里每天都人在战争中赶到绝望的人跑来自杀，此时经过了传言的一忽悠，更多的人跑来了。

　　“我们早就说了，除了那些拿着武器的恐怖分子，还有很多日本平民是自己自杀死的，你们看，这不又有很多人来自杀了。”张灵甫还把在之前把富士山周围的日本平民一起清光的原因归根于日本自己想不开，向跑来寻找某些题材的西方记者解释道。

　　“那你们怎么不去阻拦？”有英美记者质问道。

　　“这是人家的习俗，我们无权干涉！”张灵甫不耐烦道，“再说我们的人数很少，交流又不方便，无法照顾到那么多要来自杀的人群。要不，诸位留下来，发扬一下人道精神吧！”

　　华夏军队继续向东向北横扫，富士山附近只有少量驻军守护山顶的旗帜拉仇恨，其他都暂时远离舆论的漩涡。

　　国际的红十字会继续驻扎在富士山上，但自从有临死前发狂的日本人砍死了几名队员，以及几次遭到准备神圣的自杀者的集体围攻后，再也没有几个人来发扬人道精神了，只能对每天都有数百日本人朝圣般的跑来自杀摇头无语。

　　华夏人同样有详实的记录，让那些英美记者无法大规模的作假。虽然各方依旧打嘴仗，但至少华夏不是全面被动。

　　西方世界也逐渐的了解了日本人爱自杀的嗜好，自此也就为华夏军队的一些特殊行动打开了方便之门。

　　越来越多的日本人被扣上自杀的帽子，彻底在这个世界消失。

　　樱花计划不断的绽放。

　　……

　　“也不知道什么时候，那些神经脆弱的小鬼子能再堆起一座富士山来？”孟享心中嗤笑了一声，不再理会那条富士山上已经自杀成疯的消息，把精力转向了退缩到了伊豆半岛的美国人身上。

　　华夏30万大军快速的横扫过沼津，把来不及撤离的美国人堵在了伊豆半岛上。

　　在华夏的战机遮蔽伊豆半岛的天空时，华夏海军的战舰已经堵死了他们的撤离的海上路线。

　　哭嚎咒骂的美国大兵们无心恋战，竞相逃亡，逐渐的被华夏军队赶到了伊豆南端的下田，再也无路可走了。

　　3万多丢弃了补给的美军眼巴巴的遥望着海面，丝毫看不到美国海军接应的影子，绝望之下，集体选择了投降。加上一路上因掉队主动投降的1万多美军，4.6万美军成了华夏的俘虏。

　　同样不多退缩到了千叶附近的北路6万多美军也在35万华夏军队的围攻中，逃脱无望，总算坚持到了残存的13万日军成为炮灰后，也只能投降了。

　　这些天来，华夏人喊出的优待俘虏的口号，以及一群美国俘虏的喊话，已经让更多的美国大兵们了解到，华夏人不像日本人那么的残忍，至少可以享受到日内瓦公约待遇。

　　在补给越来越困难，海军迟迟不来支援的情况下，美国大兵们给了自己最好的保命借口。

　　不断巡游向日本太平洋海域的华夏海军，凭着5艘战列舰和6艘主力航母优势让美国海军鼓不起太多的拼命勇气。而四处出没的潜艇，和占据了天空优势的华夏空军，更是让美国海军自保不足。

　　在损失了3艘轻型航母和2艘巡洋舰后，日本附近的美国海军放弃了抵近海岸，遭受华夏海陆空的联合蹂躏。

　　没有在海上占据优势，美国海军根本不敢强运陆军。

　　已经有6艘运兵船沉没，1万多名美军没有死在战场上，却沉入了逃亡路上的海底。

　　“我们需要更多的战舰和飞机！”华府不断催促要求撤离美军的命令，让尼米兹恼火不已。

　　无论是空中还是海上，现在在日本附近，美国人都不占优势。

　　大西洋舰队和本土的舰队远水不解近渴，没有十足的把握，尼米兹根本不想再来一次失败。

　　好不容易从澳洲和太平洋上集结了部分兵力，有了些把握，准备去救援的美国海军，却没想到陆军投降的那么快。闻听消息后，也只能黯然退向菲律宾，去镇压那里规模越来越大的暴乱。

　　美国已经准备放弃日本了，菲律宾不能再有失。

　　只是菲律宾的土著武装暴动，美国人也不会很担心，但华夏的南海舰队不断在菲律宾附近游走，让他们根本不敢掉以轻心。

　　连连受损后，美国人在西太平洋的实力现在太单薄，不得不把澳洲附近岛上的军力调集过来。

　　但他们似乎忘记了在澳洲大陆上还有华夏的百万大军驻扎。

　　1月14日，华夏驻扎在澳洲的15万军队在陆空海协同作战下，陆续跨过了阿拉弗拉海峡，攻向了仅有4万人驻守沿海地区的伊里安岛。

　　在澳大利亚的东北角的那座分基地在经过了升级调整后，初现威力，从美军后方涌出的犀牛灰熊坦克群快速的让防御海滩的美军崩溃。在空中的华夏战机逐渐占据优势，美国人缺少足够海军舰船拦截的情况下，华夏军队快速在部分海滩成功登陆。

　　之后又以伤亡八千人的代价在五天内横扫了伊里安岛的美军，歼敌1.7万人，俘虏2.5万人。

　　在伊里安岛被控制后，不仅仅可以北上威胁菲律宾，还直接掐断了登上努沙登加拉群岛和爪哇岛的5万美军东撤的后路。

　　这些地方的美军急需海军从印度洋方向的救援。

　　所有的这些已经让美国人顾不上日本了，也同样没有能力去挽救日本最后的命运。

　　此时华夏百万大军已经三面合围东京、横滨、川崎等地，根本不是美国人那十万八万的援军可以掺和的事。

　　而且还有更多的华夏军队朝这里汇聚。

　　川崎和浦和已经燃起了战火，百万华夏军队已经遥望东京。

　　……

　　“那些将领们都沉不住气了，都想要来做攻入东京的第一人！”范种呵呵笑道，“连我都想到东京去转一转！”

　　“我这里请战的战书和血书也是一大堆，不过虽然美国人在日本附近的兵力虽然损失殆尽，但也要堤防他们的逆袭，还有大量的日本人，其他地方的防守也不可马虎！”虽然很多地方，已经被华夏人刮地皮成了白地，但孟享还是提醒道。

　　“不过，东京之战也不可大意。听说整个东京现在都成了堡垒，全民皆兵，誓要集体玉碎。那就让咱们的将士们去敲碎小鬼子们的碎玉去吧！”


第1009章 望东京

　　“前边就是东京了！”站在浦和附近的一座土山上，黄百韬举着望远镜迟迟没有放下来。

　　当国内逐渐统一起来了向盟军宣战后的思想后，因为忠于职守而让孟享将之放在了国内，靖安地方，补充克隆兵们的情商不足的黄百韬，终于也赶上了进攻东京这一对日本土作战的末班车。

　　受到孟享灌输教导的先锋军的影响，华夏国防军最重对外的军功，最瞧不起的就是内部的纷斗。尤其是反攻日本本土，绝对是每一个华夏军人期盼已久的。即使不捞功劳，每个华夏军人也想用军靴踩一踩日本人的土地。

　　“若能马踏东京，此生无憾！”就连养病隐退的吴佩孚都站出来，向外豪言道，并申请来前线。

　　不说众多申请参军要去日本杀倭的热血青年，就连诸多老将，也纷纷复出请命，欲。

　　其他无论是中央党的将领还是其他势力的将领也抛开了一些杂念，只求领兵进东京，甚至还有愿意直接上前线当小兵的，只为了却心头的一大夙愿。

　　当初华夏的首都南京遭遇的那场大屠杀的情节，已经通过图片、文字和影像为全国所知，这是华夏的悲哀，也是华夏军人的耻辱。

　　“以牙还牙，必报国仇！”老蒋在为陈诚赴日本本土参战的私宴上，都以此语勉力。

　　虽然说在对英美作战的态度上，老蒋还有些暧昧，但对日本人，华夏全国上下已经同仇敌忾，即使老蒋也不例外，甚至他都想了无数次，若不是日本人，他那个威风的万人之上的位置绝对不会落到孟享的屁股底下。即使心有不死，想抱英美的大腿，但对日本人，绝对是深恶痛绝。

　　热血、功勋此刻都在向东京凝聚。

　　当然还有利益，东京都市圈本身就是日本最为繁荣的地方。不止是商业，还有工业，日本人的很多军工产业就是由东京市内的各种小作坊支撑起来的，何况还有东京小仓，横须贺造船厂、中岛飞机工厂等诸多积聚了日本工业精华的大型兵工厂。

　　最为让孟享关注的是居住在东京这个日本首都中的那些功勋家族们手中积攒下来的华夏文物。

　　华夏从欧洲的诸国手中，已经通过各种手段弄回了很多的文物，但对于孟享心中的那个复兴华夏文化的梦想来说，这东西从来没有嫌多的。

　　华夏在经历了伪清的文化压制后，缺失了太多，孟享可不愿意恢复类似唐装那样的华夏文化，而作为华夏文化波及的朝韩和日本则保留了众多可加以考究的华夏文物，由于日本人这半个世纪的崛起，更是从虚弱的华夏身上捞到了很多的精华。

　　在打劫了彩票船和长野等地，从日本人的金菊花和金百合等行动中清空了日本皇室的兜裆裤后，再加上占据了差不多整个日本的收获，满载而归的胜利品虽然已经让华夏众多大师们满足了，但东京这块积聚了日本富豪和权贵的土地上被收藏的众多华夏文物，依旧像一根刺一样卡在孟享心中。

　　“可要在东京巷战，逐步的推进，伤亡会很大！”相对于炮轰东京，甚至一把火烧掉东京这些最省劲的方式，如果为了多搜刮到一些华夏文物，而引发更多的牺牲，孟享还是有点犹豫。

　　……

　　“这一次，让胡伯玉那小子抢了先！我当时怎么就抽了一张红桃2呢？这臭手，该打！”张灵甫站在横滨一座混凝土结构的12层高楼顶上，不理睬身边不远不断响起的120毫米迫击炮发射的爆音，也在举着望远镜望向东京方向，看了半天，才惋惜向旁边的王耀武道，“唉，你说胡伯玉那小子，在东南亚待得好好的，怎么也跑到东京来凑热闹！”

　　他自然知道黄埔四期的同学胡琏为什么跑来。为了进攻东京的事情，众多华夏将领都争的面红耳赤。

　　一下子把东京烧成白地的想法，早就众将齐声驳斥。

　　“我们还要在小鬼子的皇宫里，看裕仁那个小子跪地求饶呢！”众将语调一致。

　　一点点的把整个东京征服，踩在脚下，才是最为解恨，最有荣誉感的。牺牲大一点又怎么样？既然成为一名军人，为了国家和民族，为了荣誉，他们甘愿牺牲，即使当一名小兵去前线也愿意。

　　于是孟享最终确定下来进攻东京采用了巷战进攻，徐徐推进。

　　只是有谁进攻的问题，众多将领一直争吵不休。

　　直到孟享站出来，规定了采用轮回制，对东京来个车轮大战，才算满足了众多将领心中那点征战东京的愿望。

　　不过，随即又有了新问题，众将领又转而争执是由谁先进攻东京的问题。

　　即使诸如张自忠在领兵西进，傅作义在乌拉尔山以西，卫立煌在白令海峡附近对峙美国，都无法脱身，还有众多克隆兵将军们不争不抢，只听孟享的安排，但加上孟享安排的克隆兵将军还是被分为了36支队伍。自然不可能一起展开进攻东京这点弹丸之地。

　　但只要分了先后，就机遇大不一样。

　　对照此时华夏和日本的实力对比，甚至有可能一支华夏大军一鼓作气攻入日本皇宫的可能。先打的占了便宜，后来者甚至只能在东京地界上打一趟酱油。

　　最后众将们一致决定抽扑克牌，凭运气决定了36支军队的攻击次序。

　　很不幸，张灵甫排在了第二梯队。

　　“有什么好惋惜的，怎么也会轮到我们的！”发誓不拿下东京，绝对须发的王耀武，此时剃着个光头在旁边也举着望远镜，不过他看的不是东京，而是周围还在枪炮齐鸣的横滨。

　　他的部队正在横滨战斗，清理着横滨的残敌。

　　“那不一样，我的兄弟们还打算跟着我第一个冲进小鬼子的皇宫呢？”张灵甫遗憾道。

　　“你以为日本人就那么好打，只有3天时间，你觉得就能冲到日本皇宫？”王耀武放下望远镜，反问道。

　　“要打一场恶仗？”张灵甫凝视沉思。

　　“我也不知道打到什么样子？反正日本人肯定要拼老命了。而且不止是剩下的80多万日本军队，恐怕汇集在东京的三百多万日本平民也会拼命的。东京不好打啊。”王耀武望了一眼东京方向，又道，“你看看这一次攻打横滨，即使我们有空中和海上的支援，但依旧无法像以前那样，完整的接收城市。看看这些废墟，就能知道日本人宁愿把那些工厂炸掉，也不会留给我们。那么东京呢？”

　　他顿了一顿，重新望向表情越来越凝重张灵甫道：“恐怕日本人拼急了眼，说不定整个东京都要玉石俱焚啊！”

　　“那，上边……”张灵甫面带忧色。

　　“上边肯定早有考虑。参谋部的那帮家伙们一个个鬼精鬼精的，还能想不到这个？若不是顾忌到小鬼子玉石俱焚，恐怕周边围上来百万大军早就一起冲入东京了，还分什么批次？若是真的百万大军进入，小鬼子绝对敢自个儿火烧东京。保持30万的规模，既能灵活调动，还能让鬼子犹犹豫豫的下不了同归于尽的决心。”王耀武笑道。

　　“嗯。不过30万大军也足够了。到了我们的时候，3天定要攻到日本皇宫，不给后边的戴衍功那小子一点机会！”张灵甫也笑道。

　　在他眼中，师兄戴安澜更倒霉，排在了最后一波。

　　……

　　“这一次，咱们运气不好，排到了最后一波，别最后什么都捞不着！”李鸿焦虑的时不时的望向东京方向，时不时的听着前方的战报。

　　1月19日，随着孟享的一声令下，快速突破了横滨和浦和等地的华夏大军已经紧跟着向东京进攻了。

　　华夏的钢铁战车已经开始碾压东京郊外的日本人的防线，一道道烟柱不断在东京上空腾起。

　　“建飞，不必着急！”孙立人静静的站在高岗上，望向西南方向的东京，并没有回头。

　　其实他的心也早就飞到了战火已经弥漫开的东京去了。

　　在缅印边境，虽然战争不断，但主要是东南亚的土著人和印度阿三在厮杀，华夏军队和日本军队的较量已经越来越少，让孙立人急于磨刀一战。日本本土作战的时候，本来打算申请调回的孙立人又遇到了日本人协同阿三的逆袭，不得不耽搁了些，安排妥当了，才赶上东京之战。

　　脑海中一浮想起马踏东京，擒倭首裕仁的念头，就让他忍不住想仰天长啸，只可惜他的运气也不佳，抽到了第三波的进攻。

　　“日本人没了美国人的帮助，怎么能支撑那么长？”李鸿叹气道。

　　“拼了命的日本人也不是那么好对付的。我们只需准备好了，等待我们的进攻命令即可！”孙立人继续望向东京方向，嘴上却淡然道，“再说，薛伯陵都不着急，我们着什么急！”


第1010章 所有抵抗者，杀

　　“给我轰掉那座楼！”已经两天两夜没有合眼的陈诚赤红着眼睛，伸手笔直的指向远方的那座住友银行的一处4层高的大楼，恶狠狠道。

　　眼看着2天半过去了，最为突前的华夏军队已经甩出他们3个街区了，这处银行金库所在的大楼依然没有被攻克。

　　这让打算在这次攻击战中打出中央党威风的陈诚恼羞不已。

　　自从并入华夏国防军以来，中央党3个军团的实力已经名不副实。

　　本来其中一个军团就是中央党内其他派系统领，只有2个军团算是老蒋的嫡系。

　　老蒋怕被孟享算计，根本不想让嫡系军队上战场。

　　华夏国防军继承了先锋军的传统，最重战功，尤其是外战的战功。没有战功，就没有众多补贴、荣誉和各方面的奖励，更少了几分凝聚士兵思想的影响力。

　　本来就有克隆们的渗透，中下层官兵的家乡和亲人在先锋军的一系列措施中收益，更是逐渐的倒向了先锋军。那些新兵更是不用说，在新兵营中已经被培养出了听从先锋军政府指挥的意识。

　　少了练兵这道程序，一些拉拢人的手段就没法用了。

　　中高层的一些军官还能靠着中央党势力积攒下来的财力物力拉拢，但众多的中下层官兵却是无力照应。甚至有些人还抱着铁打的营盘，流水的兵的想法，对之忽略。却不想这些中下层的官兵才形成了军队的基础。

　　基础动摇下，即便是陈诚通过各种手段以及老蒋极力的挽救，在他第18军团中的6个师中，也只能完全掌控1个师。胡宗南的第25集团军也差不多的情况。虽然陈诚的合理将令，在军纪严格的整个国防军体系下，其他官兵也无有不听从，但若是头顶上再来一道指令，显然听从先锋军政府的指挥要比听从老蒋的话更好使唤。

　　若不是有黄埔军官团的底蕴支撑，情况会更糟糕。但随着先锋军政府军校的军官体系不断完善，维持眼下的局面也恐怕不能长久。

　　本来连陈诚都无奈的想要倒向先锋军了，最后还是被老蒋的哭诉和被捧为老蒋继承人之一的承诺所挽留。

　　不甘心的陈诚也打算要重振中央党的军威，这一次进攻东京，即使其他官兵都请战积极，但他还是不放心的把手中军团的那个可以掌控的嫡系师拉上了最前线来啃骨头。

　　只是往日战报中，摧枯拉朽般就被打得人仰马翻的日本军队现在却表现的极其顽固，甚至是疯狂，简直不要命的打法。而且连那些日本平民都像疯了一样，跟在日军后边向华夏军队袭击。

　　不仅仅是那些举着武士刀哇呀呀狂叫着冲上来的青壮，甚至那些老人、妇女、儿童也可能随时带着一颗冒烟的十年式或者九七式手榴弹扑过来。

　　虽然第18军团也根据国防军统一下发的训练大纲演练过巷战，陈诚也极力研究先锋军战术，严格训练，但毕竟很长时间没有接触实战了，对于这些突如其来的攻击，很容易发懵。即使陈诚也对这样的巷战经历不多，调度指挥略显犹豫。若不是还跟随着另一个师中的克隆兵和先锋军老兵起了骨干作用，甚至连陈诚的那个嫡系师都要吃大亏。

　　即便这样，第18军团的2个师进攻的脚步依旧缓慢，被旁边的邓少扈的17军团的那2个师拉出了2个街区，这让之前还夸出了海口要直攻入日本皇宫力擒倭首的陈诚不禁羞愧。

　　在华夏军队再次整编中，没法从桂系手中抢到第11军团的序编，但却抢到了第18军团的陈诚，还曾经瞧不起邓少扈、黄飞虎、胡鸣鹤、李铁侠等这些出身自中央军中下层军官的军团长，但无论是身旁的邓少扈，还是已经在东侧高歌猛进的李铁侠的24军团，几乎所有的先锋军派系的军团都赶在了前边，拉下了陈诚的第18军团一大截。

　　也就只有一些杂牌和其他势力的3个军团还在后边垫底。

　　但在适应了日本人的疯狂，对那些进攻的平民也毫不客气后，其中2个杂牌的军团也敢了上来，只有红党的军团依旧落在了后边。

　　……

　　“只要拿武器的，就给我杀！”彭司令同样瞪红了眼睛，杀气腾腾的喝道。

　　“可那些都是老百姓啊！他们不过是受到了少数的日本法西斯的愚弄，我们应该加以挽救感化！”旁边有人大惊失色急忙劝道。

　　“他娘的，小鬼子都是养不熟的狼。你看看，”彭司令手指向不远处的伤兵营，怒道，“所有进攻的军队中，就咱们的战士还高喊着他娘的缴枪不杀、优待俘虏的口号。可打了2天多了，有几个小鬼子投降过，就是那些小鬼子百姓，又有几个好好待过我们？这边我们堆笑脸，那边他们就打黑枪。这么多的战士，他们不是死在战场上，都他娘的没有防备，死在了小鬼子的暗算上。”

　　他一边说着，两行虎泪不禁滚滚落下。即使见惯了生死，但这一次为了打出军队的威风而带来了积聚起来的很多精锐，就这样白白的牺牲了优待俘虏和善待异国百姓上，让他忍无可忍。

　　“所有的日本人都他娘的是畜生，是畜生就该杀！”彭司令瞪起眼睛怒喝道。

　　直接到前方观战，要作为第二梯队上阵的林副帅阴沉着脸没有做声，不过他心中也赞同了彭司令的想法。这个时候还抱着宋襄公的想法，简直是自取灭亡。

　　不说进攻中遭遇的疯狂抵抗，即使停滞不前，前边的日本军队和平民也会组织起疯狂的反扑。即使付出沉重的代价挡住了几次进攻，但周边街区逃过来这块平静区域的日本平民和军队会越来越多，在战士们的犹豫中最终突破防线，造成毁灭性的伤亡。

　　在国内受到实惠的百姓民心越来越偏向先锋军，其他势力越来越难发展的情况下，损失那么多的精锐，必将制约以后的发展。

　　虽然这么想，但他却眯起眼睛望着彭司令这个同被誉为红党两虎的另一虎一声不吭，手里却紧捏起了口袋中的2颗黄豆。

　　“这是违反政策的！”旁边的政委立即喝止住彭司令，震声道，“我们这一次来，就是为了解救并引导日本人民的，以暴制暴能解决问题？”

　　……

　　“要是把所有露头的小鬼子都杀光，吓破那些小鬼子的胆，不就少了些麻烦？都怪老李开始犹豫了下，要不早赶到老邓前边去了。”在后方观战的胡鸣鹤不断焦躁的来回踱步，日本人抵抗的疯狂超出了所有人的预料，就连李铁侠一开始也对那些妇孺有些犹豫。

　　“格老子当初在中亚对老毛子的时候，早就习惯了！小鬼子这点劲头算啥？”毫不犹疑就杀过去的邓少扈还不忘向调笑胡鸣鹤、李铁侠。

　　“铁蛋，你忘了咱们在南京城的兄弟们了？忘了你爹和你姐怎么的死的了？”后方观战的胡鸣鹤直接在电话中向李铁侠吼道，连小名都喊了出来。

　　“杀！只要是敢露头当我们道的小鬼子都是敌人，格杀勿论！”李铁侠铁青着脸，咬牙切齿的下令道，最后又添了一句指示，“小鬼子都是畜生，连那些小崽子都他娘的杀光了，省得以后再祸害咱们的娃！”

　　……

　　“所有抵抗者，杀！”这一次攻克东京的总指挥虎一平静的下指示道。

　　即使不怕取得了赫赫战功的牛一和鼠一功高震主，但身为最高领导人却需要考虑到下边人的心思，不止是下边的有些多心人总喜欢挑事，就是忠心于孟享的普通人嫡系也经常在耳边提醒唠叨，况且身为指挥官却需要平衡一些这样容易得手的军功，让更多的克隆人快速成长起来，独挡一方。

　　在普通人得到这个惊天的军功会惹来更多麻烦的情况下，急需军功向更高等级升级的虎一成了最好的选择。

　　当然身为克隆人，虎一如果没有指挥官孟享的命令是无法下达这种反人类的指令的。

　　但遭遇到日本人这么激烈疯狂的抵抗，让前方的军队都有些不大适应。

　　即使是对付苏俄人，也主要针对青壮和男人，老弱妇孺多数是在事后处理，即使直接动手，也多数有白俄等脏手来处置。即使对日本侨民的清理的时候，也鲜少有遭遇这么大规模的激烈抵抗。

　　虽然考虑到了攻取日本首都遭遇的疯狂，但全民皆疯的场景还是很吓人的，远不是想象的那么简单，对前线杀敌的士兵造成不小的压力。

　　这个时候，孟享站出来为前线减压了：

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”


第1011章 日本人守不住了

　　“伤亡都超过了20万了，还是挡不住支那人的逼进，难道我们的勇士就这样不堪？”衣衫不整的裕仁此时已经顾不得威严和礼仪，指着下边的众人悲愤道。

　　下边的文武大臣们皆垂头不语。

　　本来寄予厚望，要想创造一个斯大林格勒奇迹的东京外层防御阵线，仅仅4天的时间就被华夏摧毁了，直接攻过了东西护卫东京核心区域的荒川和多摩川两条河流。

　　20万只是报上去的军队的伤亡数量，为了拖住华夏军队的进攻，又有多少被忽悠起来的平民的尸体被踩到了华夏军靴下，连这些日本高层也没个准数。

　　从前方来汇报的人每个都是哭着诉说，前方战线已经不仅仅是血流成河，而是那些河流湖泊都成了血色。滚热的血流甚至把很多地方的冰雪都融化了。在东京周围的洼地处，凭空多了许多大大小小的血湖，翻着粘稠的血浆，被冻住一层血红色的冰渣后，又汇集上一层冒着热气的新鲜血液。

　　这几天连东京的空气都充满着血腥味道，连硝烟的味道都盖不住。

　　没人数的清尸体有多少，也没人顾得上数这些尸体。现在是冬季，一时半会儿不怕瘟疫。大量的尸体堆积在一起，血流很快把众多尸体冻结，成为双方的街头简易堡垒。

　　华夏士兵无论是死是伤都会及时撤下，地上躺着的都是无人来收拾的日本人。

　　忙着苟延残存的日本人来不及收拾，忙着不断向前突击的华夏官兵顾不上收拾。

　　甚至连酒井隆这样防守在多摩川沿岸的将军都倒在某处断壁下的血泊中，脑袋上镶着弹片，无人问及。

　　“东条，你不是说只靠着这两条河的防御就能挡住华夏人三个月吗？”裕仁这一次毫不客气的指向了提出戴罪立功来守护东京东边荒川的东条英机。

　　“请陛下责罚！”东条无语，只能俯地领罪。

　　一直在关注前线的裕仁肯定知道前方的战事情况，应该知道日本军队的处境，这个时候质问东条英机，不过是新帐旧账要一起算的迹象。

　　“恳请陛下让我战死在前线！”东条英机再次说道，这一刻他连剖腹都不要了。

　　“陛下，非将士们不用心，支那人投入的进攻力量太强了！”这个时候，负责守护荒川后的隅田川防线的杉山元站出来道，“还请陛下早早执行日出计划！”

　　即使这个时候的厅堂上都是日本高层重臣，但杉山元依旧不会把劝说裕仁撤离的话说出来，代之以日出计划这个词掩饰一下。

　　在准备东京防御前，在着手裕仁在内的日本高层的退路，企图东山再起的日出计划已经开始准备了。

　　而眼下，华夏军队进攻势头迅猛，日本颓势已显，众人心中早就已经没了守下去的底气，无论是为了裕仁和日本的未来，还是诸多高层的身家性命，都应该及早启动了。

　　“我绝对不走，我要守在这里和神都一起玉碎！”裕仁突然咆哮道，“我们都不走，我们要让支那人付出血的代价！”

　　众人发愣，没想到裕仁这个时候硬气起来。

　　裕仁的长子继宫被华夏人劫掠了去，下落不明，留下了个隐患，而裕仁9岁的小儿子义宫年幼，根本无力支撑起日本的复兴大计，可以说日出计划的整个核心是围绕着裕仁来实施的。

　　“你们难道没有了一战的勇气？难道没有了战死的决心？我们还有60万愿为帝国效死的勇士，还有三百万愿为帝国献身的臣民，为了帝国的荣耀，让我们继续战斗到底吧！”裕仁瞪着赤红着眼睛向众人喝问道。

　　众人再次垂首应诺，不过已经有些疯癫的裕仁丝毫没有注意到那几位大佬互相交流的眼神中正流露着什么。

　　……

　　“小鬼子还真他娘的是有点韧劲！”杜聿明望着从两边的建筑中不断涌出来夹杂了大半平民的日本人，忍不住也骂了一句。

　　发红的MG-42机枪枪管刚停歇换枪管，就有日本人冒着冲锋枪和自动步枪的弹雨冲上前来。不断堆积起来的死尸已经铺满了整条街道，但似乎日本人依旧不肯退让。

　　一开始还有机枪和火炮在身后掩护，但随着华夏火炮和战机不断点名后，日本人的自杀式冲锋就只能靠人数上的优势了。

　　当冲在最前边的日本人被子弹打倒或者在血泊中滑倒后，紧随其后的日本人继续叽里呱啦嚎叫着顶在前边当冲锋的人墙，直到这道人墙一层层的被削没了，换来后边日本军队重新修整防线的机会。

　　耳边除了连绵不断的枪炮声，还有近旁一处下水道哗哗流动的血水声。

　　“呸！”脚下粘稠湿滑夹着冰凌的鲜血让他的黑色牛皮高筒军靴更沉重了一些，就连鼻翼旁的血腥味道都在凝结，让见惯了战场的杜聿明都忍不住轻呸一声，仰起头朝天深深呼吸了一下。

　　余光扫处，天空中一架正要去发动自杀式攻击的93-3式双翼的初级教练机拖着黑烟被击落了下来，临死还不断的调整着方向，向某处华夏军队控制的防线俯冲而去。没等华夏阵地附近的那3辆球形闪电上的6门30毫米防空自行火炮发威，身后快速追来的一架歼-5，就20和37毫米的机炮齐发，直接将之凌空打爆。

　　为了东京的防御，日本人甚至把部分自杀式飞机用在了对地攻击上。

　　空中的战机，他们占不到便宜，海上的战舰根本靠不到华夏战舰的边，就被华夏战机和舰队的防空火力网击落了。

　　眼下陆战危机，急了眼的日本人什么也顾不上了，把所有能开动的飞机都装上了炸药，用于去袭击华夏军队的重要目标。

　　日本人的炮火损失严重，准备充分的华夏人甚至可以用炮火和炸弹彻底把整个东京湮没，但他们没有这么做，只是把这股毁灭性的力量集中在了日本人反击的火炮和那些难啃的骨头上。

　　只打了5天，日本人汇集在东京周围的四千多门大小火炮就已经零落。甚至连防备海上来敌的要塞炮和停泊在东京湾港口的战舰的大口径舰炮也没了动静。

　　日本人已经缺少对华夏军队远距离攻击的手段，不得不拿出了自杀战机这一招。

　　东京周围的机场基本都被早早的破坏，现在只能借助一些空地飞起来。在华夏炮火和战机的不断打压下，甚至连那些可供起飞的空地也在缩减消失。日本人只能飞起一架算一架。

　　只可惜他们也似乎忘记了，一开始密布成防空火力网也同样听不到几声空中烟团的爆响，就连久我山上的那3门声音最大的五式150毫米也早就没了声息。

　　失去了空中防空火力网的庇护，整个东京的空域早就被华夏的战机掌控了。

　　他们抱着的侥幸心理，很快就被华夏的雷达、密布的防空火炮和战机群组成的搭档给联合绞杀了。

　　日本人的自杀式战机的威胁，还没有像样的战果，就基本上消亡了。

　　……

　　“日本人守不住了！”莱希走到了重新回到了白宫工作的罗斯福的身旁，递过去了一份从东京发来的情报，叹息道。

　　他指了指罗斯福正在翻看的那一张东京地图，直接圈划道：“华夏人的军队进攻速度太快了，现在目黑、涩谷、中野、丰岛、文京、墨田等东京核心区已经燃起了战火。日本人挡不住了！”

　　“本来还以为日本人能把华夏主力拖住，现在看来，日本人这个对手太弱了！”罗斯福看了看那份情报后，才微微摇了摇头道，“看来华夏人需要更多的对手，土耳其那边的战斗也该提前。告诉土耳其那边，不能再拖延了！”

　　“现在华夏人已经占据了空中优势，华夏海军也对东京湾形成了合围，日本人的水雷阵也拖延不了多长时间，我们是不是需要启动东方日出计划了？”莱希点了点后，又俯下身子轻声问道，“要不然，等到华夏人彻底封锁了天空和海洋，就来不及了。”

　　“去吧，必须确保我们名单上的日本政要都安然无恙！”略显疲倦的罗斯福犹豫了一下，又继续说道，“至于裕仁，按照B计划吧！”


第1012章 土耳其人进攻了

　　“华夏人向西的脚步不会停下来，那么我们现在就只剩下一个选择了！”土耳其总理萨拉若卢挥舞起了拳头。

　　总统伊诺努依旧面无表情。

　　曾经大肆宣扬亲德意识的他心中其实不想过早的卷入这一场依旧看不到尽头的战争。本来胜利的天平已经倒向了盟军，但华夏的参战把未来又变得扑朔迷离。

　　他心中有些后悔答应美国借用机场和空中通道轰炸华夏的事情，本来觉得曾经软弱可欺的华夏没什么威胁，甚至土耳其高层中还有很多人嘲笑华夏又是一个圣马力诺。

　　他们或许不知道八国联军的历史，但却对刚发生不久的圣马力诺事件很是熟悉。

　　这个人口只有一万五千多人的欧洲小国，或许是受到了接纳的十万多欧洲难民的影响，在6月份盟军误炸了豆丁大的国土后，彪悍的向英国、美国、苏俄、德国、华夏等几大强国同时宣战。在原历史中，还会多一个日本，是二战中向盟军、国际主义、轴心国三大联盟同时宣战的传奇国度。

　　只可惜，很快就被德国人的民兵部队全歼了，也应该说全部俘虏了只有200人的整个国防军，数十条步枪被收缴。圣马力诺国直接投降。

　　显然很多土耳其人把华夏也当成了这样的奇葩，但等到华夏大军一路打到了边境线上，他们才恍然大悟，原来他们招惹了一个灾星。

　　这些天来，他一直在努力，试图从德国人和其他方面来挽回和华夏的关系，继续让土耳其回到原来的中立地位上去。

　　但显然，一步走错就没有挽回的余地。

　　不说德国和华夏早已经有默契，不过多插手华夏在亚洲的行动，即便是德国和华夏还没有签订什么正式的瓜分协议，一个强大的华夏盟友比起一个左右摇摆的土耳其，显然更能让陷入困窘的德国人很快做出选择。

　　华夏要借道打通欧亚大陆的联系，德国人早已经默认了，只能怪土耳其自己不长眼。不说别的，单纯盟军借助伊朗甚至是土耳其的通道不断供应向苏俄武器弹药和军事物资，就让德国人巴不得卡死这里，况且华夏插手中东，让中东的英军腹背受敌，最直接收益的是北非的德军。

　　显然考虑到了这一点，无论是英国人，还是美国人，都加大了对土耳其的拉拢和支援。

　　谁也没想到，华夏军队向西挺进的那么快。眼下只剩下了土耳其这么一个可能阻挡一下的对手，就要跨入欧洲了。

　　一想到数百万华夏军队涌入欧洲战场的景象，每个盟军高层都是头皮发麻。

　　这几天，英美都急了眼的催促着土耳其人立即向在伊朗境内的华夏军队进攻。

　　即使萨拉若卢等人已经倒向了盟军，但伊诺努还是想再旁观一下，做最后的努力。

　　只要双方还没开战，一切皆有可能。

　　“英国人和美国人已经向我们下了最后通牒！”接替萨拉若卢的外长梅内门吉奥卢匆匆进来，面带焦急之色的一句话却打破了他的幻想。

　　能从这个精明的外交部长嘴中说出最后通牒这个字眼，已经是很严重了。英美不到紧要关头，也不会这么逼迫土耳其表态。

　　伊诺努看了看欲言还休的萨拉若卢，又望了望对面墙上挂着的凯末尔的大幅画像，最终低沉着声音道：“通知议会，商讨出兵伊朗的事情！”

　　……

　　本着战场在别国总比在自己国要强一些，而且英美也以伊朗的土地做出了许诺，早有准备的土耳其出兵的速度一点也不慢。

　　1月26，土耳其积聚在边境的29个师就率先冲入了伊朗境内，向华夏军队发起了攻击。

　　谁知道，本来看似只有少数部队在清剿和布防，没有多少准备的华夏军队，却一下子冒出来了大量的装甲坦克部队，迎着土耳其部队的攻击，硬生生的碾压了上去。

　　土耳其人这么大的举动，早在华夏情报人员的视线中。

　　只是这么短的时间，华夏军队只汇集了20多万军队，但这一次展开的大规模进攻的土耳其人却已经超过了40万，让华夏高层还是有些担心。

　　“打仗不是靠人数，击败40万土耳其军队，我华夏军队20万足矣！”张自忠直接向西路军总指挥牛二下了军令状，要主动出击。

　　若是英国人或者德国人的40万，他还要思量一番，但是土耳其人，他心中已经贬得比日本军队还差劲。

　　本来没赶上进攻东京，心中憋着一股火的张自忠，碰到了要主动来攻的土耳其，哪里还沉得住气？

　　“我们做过详细的情报，土耳其军队吸纳了德国和英美的很多新式装备，而且士兵作战勇猛，不可小觑啊！”范种推演了半天后，还是觉得风险很大，不由向孟享道。

　　“就像张荩忱说的，打仗可不只是靠人数。要论装备，我们可不怕他们！要论勇猛，我坚信华夏军人是最勇敢的！”孟享笑道，“土耳其人对我们了解多少，就敢这么一头扎进来？”

　　附近2个分基地已经最先调整到位，土耳其迟了一周的进攻已经不再是威胁。

　　“我们也需要在欧洲门口，展示一下我们华夏军队的强大战斗力了！”孟享意有所指道。

　　即使没有张自忠的以少打多的请战，孟享也准备来一次摧枯拉朽的压倒性胜利，亮一下华夏的肌肉。

　　这不仅仅是一场战争，更是一张事半功倍的政治牌。

　　打垮了土耳其，就推开了欧洲的大门。

　　而国家和民族体系已经完备的欧洲，对于华夏这个外来者的排斥，比德国人要大了数倍。

　　若是说孟享心中还有把阿富汗、伊朗，甚至土耳其的部分土地同化入华夏的计划，但对于欧洲人却没有这个想法。

　　忽悠东南亚的那些土著还可以，但这些同化的思想对于启迪了现代国家和民族意义的欧洲人来说，纯碎是浪费时间。

　　白种人和黄种人，以及欧洲文明和东方文明，跨度太大了，中间的隔阂根本不是短时间就能消化了的，而且还是以前被视为落后野蛮的华夏来征服自傲自大了数百年的欧洲。

　　孟享也懒得操那么多心，他需要的只是征服和劫掠。

　　华夏在基地和华夏的海量人口的基础上已经有了推平全世界的爪牙，却没有消耗全世界的胃口。

　　华夏毕竟才开始建立大国信心，根本没有能力消化吸收整个西方文明，说不定一时疏忽，在受到西方文明冲击格外严重的时代背景下，甚至连华夏的本土文明崛起之路也给走歪了。

　　所以对于欧洲，华夏只需要那里数百年工业文明积聚下来的，包括科技和工业设备在内的庞大财富，只需要毫不顾忌的劫掠就够了，甚至连征服欧洲，在还有德国盟友的情况下，也要稍稍褪色。

　　即使是要去打劫，连叫嚷着混社会的中学生，都知道用刀子的威慑力，屠杀这种没有技术含金量的大杀器，不到最后是不会轻用，能杀鸡骇猴的让欧洲人先服软最好不过。临到欧洲门口，对土耳其的这场欧洲人都在关注的战争就显得格外重要。

　　本来要准备十足了，一击而下土耳其，但既然土耳其早早的攻过来，根本容不得示弱，只有毫不客气的打回去。

　　……

　　孟享的首次全力以赴的暴兵，让调整后的在中东和中亚的2座基地已经全功率运转。

　　空闲的星值都被用来建造战车工厂，甚至连中东的几座油田都停止了。新调整的中亚基地更是没有造船厂的拖累，除了必要的建筑外，几乎把所有的星值都投在了战车工厂上。

　　随着小花的一声提醒，集中建造战车工厂的中亚基地有了一个装甲战车基地的头衔，战车工厂的生产速度和生产规模在上一个新台阶。

　　而且因为基地坦克的生产速度更快，所以孟享为了应急的这次暴兵，一色的犀牛和灰熊，源源不断的自动驶出布置在偏远地区的一座座战车工厂，等待着不断空降而来的华夏坦克兵们的接收。

　　若不是崇山峻岭的阻隔和后勤的困难，这次远征的军队本来大半就是机械化师的编制，他们只要有足够的坦克和装甲车，就会摇身一变，恢复原来的钢铁雄狮本色。

　　当土耳其军队攻上来的时候，加上原来的3个机械化师，华夏军队中已经有9个师恢复了机械化部队的本来面目，让土耳其人一头撞在了钢板上。


第1013章 土耳其人也不行？

　　“土耳其人也不行？”罗斯福诧异道。

　　他知道土耳其人不一定挡住华夏大军的脚步，但怎么也能拖个一年半载的。甚至在英美抽调出更多兵力后，直接就配合土耳其人把华夏堵在欧洲之外了。可谁知道，短短的3天时间，华夏军队就打垮了土耳其40多万攻入伊朗的大军，并反击进了土耳其。

　　“听说，这一次土耳其军队配备了我们的先进坦克和战机？”莱希也问道。

　　为了让土耳其挡住华夏，英美在向土耳其施压的同时，也向土耳其提供了大量的武器装备。

　　美国人也舍得下本钱，潘兴坦克和野马战机等美军中都算是先进武器，都纷纷送到了土耳其边界。土耳其人也打算借机打出威风来，一个是震慑华夏，另一个也好进一步在轴心国和盟国之间两面捞好处，对于参战的29个师也是破费力气，挑选了不少精锐。

　　其中即使不考虑4个骑兵师、2个德械摩托化师和5个美械摩托化师，仅仅是那3个美械装甲师，2个德械装甲师，1个英械装甲师，再加上2个由苏俄等坦克拼凑起来的装甲师，也给了土耳其莫大的自信。况且还有3000多门火炮和800多架战机来撑腰。

　　如果说40万军队还不到土耳其军队扩军后的150万军队中的三分之一，但这一次出动的战机和坦克，已经是土耳其装备总数的绝大多数了。

　　他们自以为靠这些足以强压远道而来的华夏军队，却从不知道对面华夏军队无论是装甲师的规模还是性能都反超了一大截。

　　土耳其的装甲师最先受到了德国人的影响，编制都是据此而来，加上坦克数量较少，一个装甲师的坦克还不到150辆。即使在装备了英械和美械后，坦克数量也没有提高很多。

　　这一次能一口气拿出1300多辆坦克，全是土耳其人靠着这几年两头讨好得来的。原历史中，土耳其人可没有如此的风光。德国人自己的坦克都不够用，支援的数量也有限，而占据了中东优势的盟军也没有给土耳其人太多脸色。

　　而现在仅仅盟军支援给土耳其的坦克数量就超过了一千辆，还有德国人以前给予土耳其的300多辆各种型号的坦克，加上土耳其人自己拼凑的300多辆坦克，此时的土耳其也算拥有实力不弱的装甲部队了。

　　但仅仅是不错，根本无法和动辄能出动上万辆坦克的超级大国相比，即使和华夏集结在伊土边界的装甲部队比，也不够看的。

　　在华夏国防军调整后，虽然不再像先锋军某个时期那么夸张的编制，但即使乙种装甲师中的坦克也超过了300辆，有些甲级装甲师甚至达到了500辆。

　　虽然机械化师的坦克数量比起坦克为主的装甲师有所减少，但在这个编制分类还不完善的情况下，华夏军队中的机械化师中的坦克也只是少了大约三分之一的规模。

　　孟享暴出来的9个机械化师中，其中有3个师已经是当尖刀用的装甲师的规模。

　　加上分散在各摩托化师中的坦克，华夏西进军队前锋中的坦克总数已经超过了2500辆。

　　若不是有分基地的支撑，仅仅后勤就能把这支前锋军队压垮。

　　无论是英美还是土耳其人也绝对无法想象到华夏会短时间内暴出如此规模的装甲兵力。

　　要知道原来的库尔斯克会战中，双方投入的坦克总数也不过只有6000多辆。

　　但偏偏奇迹就出现了。

　　长长的伊土边境上，到处都有灰熊和犀牛坦克的身影，扬着巨大的坦克炮四处乱轰。

　　无论是英国人的巡洋坦克，还是美国人的谢尔曼，都难以抵挡，即使是萤火虫和潘兴坦克，对上犀牛还是灰熊，都处在下风。更不用说早先德国人支援土耳其的一、二、三、四号坦克了。

　　加上土耳其人缺乏指挥这么大规模坦克部队作战，而且平日的坦克训练碍于巨大的损耗和费用也有缩水的嫌疑，更是缩手缩脚的，施展不开，没多久就淹没在华夏的钢铁洪流之中。

　　同样是训练和费用的问题，土耳其人能一次能派出800多架战机已经不少了。但考虑到华夏军队一向强悍的空中力量，英美还特地支援了二百来名盟军飞行员。

　　但面对着蜂拥而来的两千多架战机，他们也只有逃命的份。

　　数量的差距还是其次，华夏战机中最差劲的也是野马战机之类的活塞式螺旋桨战机，更有喷气式战斗机打靶一样的不断摧残着土耳其飞行员脆弱的心灵。

　　盟军飞行员们在一上来损失了二十多架后，就风紧扯呼了，只有土耳其飞行员还靠着爱国热忱支撑着，但双方无论是装备还是飞行员的水平，实力悬殊太大。看着一架架的战机不断的拖着黑烟栽下，很快土耳其人也绝望了。

　　在双方交战的第一天，战场的制空权就被华夏军队夺走了。B-29机群千里奔袭土耳其人防空脆弱的多处机场，让土耳其人在接下来的几天中，只有零零落落的战机飞起，但旋即就被四处寻找猎物的华夏战斗机群盯上踩下去。

　　这个时代的德国、日本等国防空火炮都不足，更不用说缺少足够实力来生产防空火炮的土耳其了。

　　失去了制空权，又没有足够的防空火炮，土耳其人只能被动的挨炸。

　　炮兵阵地首先遭殃。

　　鉴于战车工厂主要都生产坦克了，使得火炮的生产数量极少，虽然西行的军队中也编制不少火炮，但总归无法对土耳其形成压制。

　　幸好众多的坦克炮和随行的部分自行火炮，甚至包括自行火箭炮的猛烈火力弥补了这部分的差距，直到天空中的华夏攻击机和轰炸机如入无人之境在土耳其人脑袋上肆无忌惮的狂轰滥炸后，土耳其人心中唯一的那点指望也不管用了。

　　土耳其人曾经以为得意的人数优势，在对上武装到牙齿的华夏装甲部队后，早就成了笑话。

　　若是一般的血肉之躯能抵挡坦克的前行，那么精神胜利法早就光辉耀世了。

　　而其他方面一个个的被华夏碾压了下去后，土耳其人突然发现他们已经没有一丝胜算了。

　　土耳其的整条战线，在第一天的时候就被迎头反击的华夏装甲部队撼动的摇摇欲坠；到了第二天就多处缺口，在坦克尖刀部队肢解和已经占据了空中优势的华夏战机群的轰击下乱作一团；到了第三天，已经没有什么能阻止整个土耳其大军的崩溃了。

　　一旦大军崩溃败逃，比起江河溃堤还要难以收拾。

　　经常出现的一个人追上百人的情况也是常见，更何况土耳其人的身后追的全是冒着黑烟的钢铁怪兽。

　　无论是灰熊犀牛还是多功能战车，完全可以在土耳其的溃军中冲杀出一条路来，堵在他们的前方。但这股溃逃的力量却足以冲垮一切阻挡在前方的障碍物，不管是挥舞着口号的军官，还是架着机枪的执法队，抑或最后方的预备阵地，都被一冲而散。

　　张自忠明白对付溃军最适合的是不紧不慢的追在后边，等到他们跑不动了，只有投降和死亡这两条路可选。

　　每当有土耳其人积聚起来，立即就有战机扑下，随后坦克装甲快速冲来，蛮横的碾压分割，重新打散成散兵游勇。

　　华夏的装甲部队一路追杀，一直追过了土耳其最大的湖泊凡湖，眼看着最前方的侦查部队都望见了埃拉泽了，才遇见大规模防备的土耳其部队，停下了追击的脚步。

　　43万土耳其部队除了零零散散四散逃走的6万官兵外，其他全部被华夏军队围歼，其中俘虏24万。

　　若不是分基地提供的弹药和物资仅仅只够装甲大军5天的激剧消耗，恐怕张自忠会领兵一直杀到安卡拉去。

　　经此一役，土耳其人已经胆寒。

　　装甲坦克和战机都损失了大半，根本无力抵抗华夏。

　　伊诺努急忙向英美紧急求援。

　　这个时候，美军准备派往土耳其支援的部队还在大西洋彼岸，没有登船。

　　……

　　“土耳其就这么败了？”丘吉尔急忙和罗斯福通气。土耳其一旦垮了，对英国人威胁最大，但英国已经拿不出更多的精力来支持土耳其了，只能靠美国了。

　　“华夏军队到底有多强？他们现在在乌拉尔和中亚还有战事，在土耳其还在战斗着，在日本本土已经快要彻底占领日本人的首都了。他们到底有多少兵力？”罗斯福沉声问道。

　　“按照华夏人口的比例，他们出动两千万军队也不稀奇！”马歇尔立即道，“有山寨公司的支持，他们的武器也没有匮乏的迹象！”

　　马歇尔没在说别的，这两点就足以显示华夏军队的强大了。

　　“我们也需要再次扩军！”罗斯福沉默了片刻后，断然道。


第1014章 裕仁投降了？

　　“我们不能只指望别人！”罗斯福已经看开了，按照现在华夏展露出来的实力，无论是日本人还是土耳其人，都不是菜。

　　英国人法国人也同样自身难保，而且一旦事态不妙，他们投降和谈的几率要比抵抗到底的几率大多了。

　　欧洲的战争已经打了5年了，都疲倦了。

　　或许苏俄人还有这份实力和拼到底的劲头，但现在苏俄人单纯对付一个德国人就已经筋疲力尽，连在乌拉尔地区保持守势都难。

　　斯大林的咆哮不断的传过大西洋，催促美国人的实际行动，甚至还威胁，一旦苏俄改变了主意，会把国家和民族的战争，转移向推翻最强大的资本主义国家的神圣使命上去。

　　这个最强大的资本主义国家，无论是别人，还是美国人自己，都会首先想到是谁。

　　虽然罗斯福有把握斯大林不会放弃他们的权势，向德国和华夏妥协，但万一斯大林撂摊子了呢？或者苏俄出现了政治变动呢？即使改头换面妥协后，再重新恢复政权的事情也是有的。

　　罗斯福不敢赌，但求苏俄人能拖住德国人就行了。

　　“我们要坚信自己的力量！”挺起了腰杆的罗斯福双手撑住桌沿道，“我们美利坚有足够的力量来维持世界的和平，遏制住华夏的暴政！”

　　马歇尔在旁边看着罗斯福一改之前的病态，脸颊都泛起了红润的光泽，心中不禁略过了一丝不安。

　　美国参战以来，美国军队的规模不断攀升。前一阵子，陆军人数已经超过了八百万，海军也超过了三百万，总数到了1200万左右。

　　即便这样，要实现对付华夏和德国，维持在亚洲和欧洲两线作战的战略，还是有些不足。

　　所以罗斯福早就打定了主意，要把陆军扩张到1000万，而海军在多次的损失后，也要扩张到400万，而且不止是人数，各种武器装备也要升级。

　　一个连续四届的总统再加上一个急速扩张的军队，这样的组合在很多人的眼中已经不仅仅是强势了，更多了很大的威胁。何况军队的各种天文数字的费用，绝对会让很多人肉痛不已。

　　随着华夏的参战，美国人要爱欧洲收回成本的风险也越来越高。

　　这个时候就有人提出就此罢手，免得最后里外都无法收拾。对罗斯福的反对声音也就越来越大。

　　“最后的胜利必将属于我们！”看到心有所虑的马歇尔样子，罗斯福最后再次挥起手臂道。

　　老道的他甚至都能猜测道马歇尔的忧虑所在，但他并不担心。

　　若是说华夏在亚洲和澳洲的胜利，虽然美国人之前损失不小，但还有缓和的余地，但现在华夏大军又逼向了欧洲，绝对会让美国人为之付出了无数心血的大量投资打水漂。

　　欧洲的丰硕果实，绝对会让任何资本都会铤而走险。

　　所以更多的大鳄们还是支持美国政府更为强硬，至少在胜利来临前，他依旧是各层次的需要。只要他能带来的利益要大于损害到大鳄们的利益，他就不会像林肯等前辈那样遭到刺杀或者谋杀。

　　他就有了足够的时间来完成国内和世界的调整布局，最终攀升至光辉的巅峰。

　　“最后的胜利必将属于我们！”当众人都离去，独自坐了半天的他才用没人可以听到的低声喃喃道。

　　……

　　“我说过的，最后肯定是我们胜出！”刘放吾裂开嘴呵呵笑道。

　　“胡说，肯定是我们第一个攻进去！”王铭章的大嗓门就跟吃了枪药一样。

　　“谁说的，首功必将是我们的！”池峰城当仁不让的比去了嗓门。

　　周围的一帮子挂着黄金五角星的将军们就像在菜市场上的小贩们一样吵个不休。

　　而远处孙立人和薛岳、黄华民等人同样在低声聊着。

　　“这最后一天还没有结束，怎么突然不让进攻了？”薛岳有些疑惑道。

　　日本人的疯狂只是在初期让华夏军队有些滞手，熟悉了日本人的三板斧后，之后华夏军队的进攻速度越来越快，终于赶在了第九天上，好几路军队同时兵围了日本人的皇宫。

　　“上边或许另有用意！”黄华民望着远处的那座在地图上分析了无数次的建筑，不由淡淡道。

　　“难道要等着裕仁那个小子自己跪地出门？”孙立人略有所思道。

　　若是日本人以保住皇权为条件全面投降，为了给日本人留一丝面子，或许也有可能这样。虽然不能完全解气，但却是省了很多麻烦，尤其是现在和盟军翻脸，随即可能有大动作的情况下，及时从日本抽身很关键。要不然，只是弹压那些听闻亡国后的各地纷乱，就足以让华夏军队拖延很久。

　　“用不着他自己出来，我们已经进去捉鳖了！”赵君迈哈哈笑着走过来。

　　“你们的人进去了？”薛岳扬眉问道。

　　当华夏海军攻入了东京湾后，海军陆战队也参与了这一次的最后进攻。不过，各支军队都憋足了劲的向前冲杀，相差并不是很大。至少薛岳并没有听到海军陆战队冲进日本皇宫的消息。

　　“要是我们就好了！”赵君迈笑脸不由直接垮了下来，转头望了望身旁的魏寒潮意有所指道，“另有他人！”

　　在华夏宣传部门做的风升火起的魏寒潮。

　　见众人都望向自己，魏寒潮淡然的直接出口道：“是三牙部队出击了！他们早已经进去了！”

　　众人恍然大悟，华夏的龙牙、虎牙和狼牙三支最为出名的特种部队这一次联手出击了。

　　“可惜！不能亲手擒倭首！”孙立人有些惋惜道。华夏的三支特种部队早已威名远扬，被他们抢在了前边，恐怕此时皇宫内早已有了眉目，要不然上边也不会下暂停攻击的命令了。

　　……

　　“你说的那个人已经被我们活捉了！”谭雅直接通过基地的通讯工具，转接到了孟享的红色电话上。

　　“什么？”在静听着范种等人汇报土耳其战事的孟享突然惊讶出声，忽的一下站了起来。

　　“就是那个日本皇帝，被我们活捉了！”谭雅不以为然的再次重复了一遍道。

　　“你们确信是他本人？”没有理睬范种等人诧异的目光，孟享呆立了半天，继续问道。

　　若是捉了个假的，宣扬出去可就丢人了。

　　“百合子已经确认过了。绝对没错！”谭雅得意道。

　　一听到百合子，孟享心中安心了不少。

　　随着那个代号百合花的女间谍被基地改造后，越来越向百合子的性能发展。就连孟享也搞不明白，到底这个是在百合花基础上的百合子复制品，还是两者的融合。反正孟享没有找到百合子的生产模板，却从百合花身上得到了改造型的百合子。

　　在随着战功等级不断升级后，百合花的念力能力也在不断的突显。不再是花瓶后，孟享就把这个百依百顺的百合子想办法送返了日本本土。

　　有了百合子这类高级英雄的领导，克隆间谍得到了更多的情报。

　　这一次攻取日本皇宫，也有她们的功劳。

　　正是有了百合子和其他克隆间谍的接应，有了谭雅的身手以及被误认为是美国人的面孔，加上三支特种部队突然的直升机空降作战，才快速得手。甚至宫女打扮的百合子突然控制住在密室中要自杀的裕仁，才有了活捉裕仁的机会。

　　对于裕仁的真假与否，相信百合子早就在各种情报中综合出了辨析之法，况且她的超能波支配虽然不能想尤里那么的夸张，稍稍对裕仁辨析一下真伪还是能做到的。

　　“裕仁被活捉了！”孟享平复了一下心情，放下电话转向疑惑的望着他的众人道。

　　“什么？”旁边的唐药师首先惊问道，“那个日本皇帝裕仁，被我们活捉了？”

　　饶是在座的众人都已经历经风雨，心如磐石，但闻听这个消息，还是吃了一惊。

　　活捉和击毙、投降不一样，在日本人的疯狂作战下，能得到一个自杀的裕仁尸体就算不错了，何况华夏还得到了情报，美国人和苏俄以及英国等势力插手进来，让部分日本高层逃脱的消息。

　　华夏数百年来，早就不复汉唐时候活捉一国首脑的辉煌和自信，况且还是活捉了日本这个生死大敌的皇帝。一时之间让众人还是无法适应。

　　……

　　“吱呀呀！”这时日本皇宫的大门突然被打开，穿着迷彩作战服的黄文华和马飞燕跨步走了出来，让还在争吵的那些将官们嘎然止声。

　　“裕仁向我们投降了！”走在前边的黄文华激动的大声喊道。

　　周围突然一片寂静。

　　随即爆发了一阵阵的欢呼。


第1015章 还有一个遗憾

　　“为什么要说是投降，而不是说活捉？”马飞燕很是不解的望向谭雅这个大姐大。

　　谭雅语塞。

　　她也搞不明白这些，也自然不知道对于这个问题，孟享和他的智囊团们也思量了半天。

　　孟享都没有想到能捉到裕仁，既然活捉到了裕仁，就要把利益最大化。

　　虽然不足以挟天子以令诸侯，但却让剩下的日本人陷入混乱还是很容易的，甚至连在印度的日本人那里都能点起一把火来。

　　“日本皇室掌握的大量未知财富和机密倒是次要的，最重要的是，我们需要给剩下的日本人做一个局。裕仁还是有些剩余价值的。”孟享心中热切不已，一个活着的皇帝绝对是一个宝库。

　　现在为了更大利益着想，一个投降的说法给裕仁保留点面子又何妨？

　　即使是被神化的裕仁的面子本身就是一个很大的资源，后世的人根本无法想象被造神运动推到巅峰的裕仁会有多大的影响力，就是现在落魄的裕仁的一句话让一大堆日本人去自杀都没问题，况且孟享的接下来的布局也需要给裕仁留下一兜裆布的尊严。

　　等到利用完了，再打脸也不迟。

　　……

　　“白痴！不是说要处理掉那个蠢货吗？”在华夏国内举国欢庆的时候，大洋彼岸的罗斯福却在大发雷霆。

　　在美国人的眼中，日本已经失去了利用价值。

　　整个领土都被华夏军队占了不说，连领土上的东西都被华夏人来了一个大搬迁。被华夏刮了地皮后的日本本土，一下子回到了原始社会，甚至连菲律宾都不如。

　　至于日本原来的强军，现在又剩下多少？

　　当华夏军队在横滨、横须贺接收了那些龟缩或者自沉在船坞和港口中的日本战舰后，最为强势的日本联合舰队，就已经灰飞烟灭了。

　　苟延残喘的日本印度洋舰队也不过只剩下二流的水平，连马六甲海峡都突不过去。

　　同样除了在印度还有些精锐老兵外，日本本土的精锐老兵都基本上死绝了。

　　即使是新兵，按照在华夏的一份秘密档案中到现在已经消失了两千多万的日本人口基数算，又能凑出多少？就连美国人的报告中，都调查到日本青壮已经没有多少了，靠着若弱病残的日本人，还不如去游说东南亚土著人。

　　当然只看这次东京战役中，那70多万死去的平民给华夏军队造成的3万多的伤亡，就明白美国人还是小看了日本人老弱妇孺的拼命程度。要知道那80万日本正规军也不过只让4万华夏军队列入了伤亡名单。

　　不过，文化背景的差异和刚结束不久的美日矛盾，让同样在布局世界的美国人计算到日本人的累赘比得到的收获更多时，就毫不犹豫的舍弃了，只拆分出了其中最有价值的一部分。

　　在明仁继宫太子被华夏劫掠下落不明后，裕仁的小儿子义宫，就是奇货可居。

　　美国人本想着一个年幼的傀儡，若是用在印度的日本人那里，总比一个有想法被神化的裕仁要强许多。何况，明白被傀儡没什么好果子的裕仁坚决不肯撤离，一个心思的要玉碎殉国。

　　于是美国人也直接舍弃了裕仁，甚至准备用裕仁的性命来讨好因美日战争损失而出现了分歧的部分势力。

　　在罗斯福亲自下达的某个命令中，裕仁是要最后和东京的华夏进攻部队一起在烈火中俱焚的。但显然裕仁没有想象中的勇敢，留下来的美国特工们也没有想象中的神勇有为。

　　裕仁拒绝了让其及早撤离的恳求，还在犹豫放火不放火的时候，美国人的特工就准备点起了一些火。只是不是在日本人控制的地区被疯狂的日本人当做华夏间谍打死，就是在华夏军队占领区被当做日本间谍击毙。

　　在东京这座很容易被点燃的城市中，双方都很注意火攻。

　　直到日本人想焚火玉碎的时候，才发现轮换退下来的华夏军队已经分割出了一道道的防火隔离带，确保把一些不受控制的火势局限在小部分范围内。那些撤下来的华夏军队防火和灭火，比日本人还积极。

　　当然转头刮地皮的干净程度，除了保留的房子空壳外，跟烧过了的也差不多。

　　美国人的间谍和退走的时候留下的特工死得差不多了，加上战火的破坏，也只烧了八分之一的东京城。烧死了一些日本平民，却对华夏军队没多少影响。

　　而裕仁一直犹豫着，却没想到华夏军队攻击的如此之快，等到想要走的时候已经来不及了。

　　不止空中没有了日本和美国人的飞机，就是水下的潜艇也跑不出去了。

　　在东京湾被华夏海军击沉了3艘潜艇。据说，一些高层和大佬挤在了上边。至于在东京上空，被击落的30多架飞机中，据说也有不少的高层因此而殒命。

　　华夏军队就在一处坠落的飞机中发现了永野修身烧焦了半边身子的尸体。

　　绝望的裕仁本来犹豫着要自杀的时候，还没等剖腹，就被百合子和谭雅率领的华夏特种部队控制住了。

　　与之一起被俘虏的还有很多日本高层，并不是所有人都有自杀的勇气和运气。

　　在靖国神社内正在举行集体自杀仪式的一百多名高级官员和将领，被突入进去的华夏部队抓了个正着，除了三十几人因抵抗被直接击毙外，其他集体被活捉。

　　其中就有东条英机。美国人是绝对不会来救援他的。

　　为了避免手中的义宫的价值贬值，美国人对皇室中的人也只是有针对了救援了少数，大多数皇室都陷入了东京战火中。裕仁早先也同样不愿意让这些皇族去印度给准备去掌控的继宫找麻烦，大多数皇族都留了下来。

　　而现在除了一半自杀外，还有不少人心存侥幸，指望华夏人能照着一些国际惯例处理，即使当傀儡也比死了的强。

　　只可惜，除了一个裕仁，孟享对那些日本皇室并不感兴趣。那些不留俘虏的指示对他们同样有效。即使直接跪地求饶，躲过了战场被击毙命运的皇室，同样逃不过接下来的大审判。

　　所有沾满了华夏血汗的日本人都将在大审判中清理掉，孟享早早就下达了“宁可错杀一千，不可放过一个”的指示。

　　有些在战场上就直接可以清理掉了，有些无疑在审判席上判决有罪后，被砍掉脑袋更让华夏国民开心。

　　当1月28日东京的战役步入尾声的时候，大量逃入了各个角落的日本高级官员们被陆陆续续的被揪了出来。

　　随之一起被搜出来的还有大量携带或者掩埋的财富。

　　一般搜刮一个国家的国都是最容易捞到巨额财富的地方。而东京搜刮到的财富让孟享都觉得吃惊。

　　从江户时期就积攒的日本各大家族的底蕴果然是丰硕，仅此一地的收获就足以补偿华夏这次出兵日本的各种费用开支了。

　　这还不包括搜集出来的各种华夏文物。即使部分损毁于战火，但搜集到了文物之丰富，至少需要华夏多建造几个博物馆了。

　　这一次战役虽然已经接近了尾声，但死亡的阴云却从没有在东京上空挪来。

　　裕仁的投降诏书很管用，让那些动不动就跳出来发动自杀攻击的平民少了很多，更多的人茫然的看着华夏军队和附从军搜刮干净了东京的角角落落。有跳出来抵抗的，都很快倒在血泊之中。

　　战争就是如此。

　　日本人当年在南京、东北等地肆虐的时候，是否想到过报应。

　　……

　　“哈哈哈，小鬼子们，你们也有今天？”穆栓柱站在日本皇宫松之阁的屋顶上，仰天大笑了一阵后，方才一边流泪一边自语道，“娘，孩儿终于被您老人家报仇了！我们把小鬼子的皇帝也活捉了！终于了却了心头的遗憾！”

　　穆栓柱作为虎牙的曾经一份子，这一次也参与了皇宫突袭战，并在密道中，亲手拖出了裕仁。村里被屠，家人被害的仇恨大石今朝才算挪开，让穆栓柱悲喜交加，一时情绪激动的难以平抑。

　　“咱们来日本一趟，还有一件心头的遗憾未曾了却！”默默陪在他身边的陈二喜突然道。

　　“可惜樱花还没有开，无法登顶富士山，携倭姬醉卧樱花下了。”同时虎牙的队友黄文华不禁应声道。

　　“赏花不是咱们这些大兵们的嗜好！”陈二喜翻了翻白眼道，“你忘了孟大帅在那节课堂上的感叹了？”

　　“对了！孟主席说过，若是不能在小鬼子的那个靖国神社的最高处痛痛快快的撒上一泡尿，简直是白来日本一趟！”穆栓柱的神智终于从两人的打诨中摆脱了出来，不禁接言道，“孟主席当时还说过，什么时候在小鬼子的那个神社大门上挂上个靖国神厕的牌子，改成公共厕所，才算是征服！”


第1016章 美国人增兵了

　　东京战役已经结束了，很多精锐部队都在撤离，把驻守的任务交接给其他专门来刮地皮的部队。

　　但他们在撤离前，必定要在三个地方留影纪念。

　　在自杀者的尸骨旁，在还没有开放的樱花下，搂着一个日本妹子，浮一大白；在日本皇宫，让那些侍者和宫女们甚至是日本的某个皇族来擦一擦军靴；再就是站在挂着靖国神厕的大牌子下边，学着孙行者留尿一泡以作纪念。

　　对于前两者，在刺刀和子弹面前，刚刚经历了东京战火的日本人已经越来越多的学会了对华夏军队保持沉默，而选择了只是对那些自杀者和为了一口饭吃就肯脱衣擦靴的人斥骂。但对于最后一种行为，却直接刺到了日本人的灵魂上。

　　靖国神厕被挂牌开张，无疑给已经平息了下来的东京甚至整个日本火上浇油了一把。

　　“他们这样会不会让那些日本人再次闹起来？”周白听闻后，都有些担忧道。

　　“他们闹起来才好！”不用孟享解释，唐药师就先主动跳出来唱白脸，“正好再清理一遍！还有二百多万军队在那里，还怕他们闹腾？”

　　孟享但笑不语。

　　不过，这些举动却给美国人痛斥华夏的宣传提供了更多的素材。

　　日本人一轮轮的反抗像被割韭菜一样，被收走了越来越多的死尸后，绝望的日本人只能到处攀大腿来挽回最后的希望。于是，美国人妖魔化华夏的时候，又加上了日本人的哭诉。

　　哭诉总是弱者的权利，但哭声并不一定能改变命运。尤其是西方人同样对日本人的好感不多的情况下。

　　这只是美国人加大战争规模的一个理由罢了。

　　国会背后的众多资本大鳄们虽然理智的不会受到这些理由的丝毫影响，但不断被妖魔化的华夏却刺激了美国的平民大众。挽救陷入水深火热的亚洲人民，解救战火涂炭中的欧洲人民，让更多的美国青年怀着美好的愿望走入了军营。

　　国会已经通过了美军扩张的提案，更多的订单砸向了美国各地的工厂，更多的将军们被提拔了起来，以便统领更多编制的军队。

　　为了应对华夏的危机，整个美国都紧张了起来。越来越多的军管条例被颁布，整个美国快要变成了一个大军营，在资本的运作下，流水线的生产着全副先进武装的美国大兵，然后准备整船整船的运往欧洲和亚洲，以及同样战争阴云弥补的澳洲。

　　……

　　“美国人果然还是要和我们打到底了！”看到美国人的大动作，孟享不禁感叹道。

　　他心中早就不对美国人的和平报以信心，但当美国战争机器的再次加速后，明白了和美国人再无回旋之力的他心中还是多了一丝改变历史的忐忑。

　　“这一段时间，美国已经摆脱了遭遇轰炸的阴影，军力扩充很快，并向几个重点地区加大军事力量！”范种也是对美国人的军力扩张有些担忧，并加大了对美国军队动向的关注。

　　“美军加大了对阿拉斯加的驻军，防止我们从白令海峡的攻击！”范种的教杆在世界大地图上不断的圈画。

　　“我们暂时不足以同时对亚欧和美洲两线作战，跨过白令海峡还需要一点时间！”孟享不以为许，亚洲的局面还没有彻底稳定，利用华夏自身的优势辐射，就近对付远道而来的美国军队，更为便利。至少在华夏还没有快速消化掉日本工业财富的情况下，除了骚扰破坏外，大规模远征美洲并不是一个好主意。

　　“美国还在加大对新西兰和斐济的军力安排！”范种继续在澳洲方位圈点，并直接说道，“可能是我们进攻伊里安岛的行动，吓坏了美国人。不管怎么说，我们在澳洲大陆还有近200万军队驻扎，虽然我们暂时攻不出去，但美国人也占不到便宜！他们最多吸引一下我们的注意力，好方便他们从印度洋方向救援被困在印尼地区的盟军。不过，他们的希望很渺茫！”

　　在印尼地区的盟军已经没跑了，若不是孟享打算连美国人的援军都一口吞下去，在爪哇岛、帝汶岛和残留在伊里安岛上的盟军士兵早就被华夏军队横扫并清理干净了。

　　“美军在向菲律宾大量派遣军队，一个是为了防止我们的突袭，一个是为了救援印尼和伊里安岛的残留盟军而来。”范种点向了菲律宾说道，“这一方面，我们早有安排，只等最后的计划实施！”

　　孟享点了点头。一直放着菲律宾不动，就是因为早已经有了详细的计划。到现在既然没有意外发生，那就继续照着原计划进行。

　　范种的教杆不断的向外圈点，但大多数粗略的说几句。

　　美军向外的增兵不止是亚洲，欧洲和北非都有增加，甚至连拉丁美洲，尤其是墨西哥边境，都加大了兵力。但总参谋部的众人更为关注华夏周边的情况。

　　“英美反应很快，已经向土耳其支援了。我们在土耳其的行动，将越来越困难！”范种最后点向了土耳其，向孟享汇报道。

　　由于孟享调整基地后的准备时间太短，在土耳其和伊朗边界上战役一场仗就让两座分基地的临时积蓄露底了。而且横贯东西的东南托罗斯山脉也不利于装甲部队的突袭，救了土耳其一命，给了土耳其人巩固后防的时间，在东南托罗斯山脉和穆拉特河一线集结大军，和停滞了脚步的华夏军队对峙了起来。

　　这一次，土耳其人终于知道了华夏军队的厉害，不敢再大意，举国调兵，随之大规模的征兵活动也展开了，快速补充这一次战斗的人员损失。

　　但他们还是低估了华夏军队的持续作战能力。

　　分基地远远不断的生产，很快让休整了三天的华夏军队得到了一些补充。

　　快速集聚到了近30万军队的华夏大军兵分两路，一路直接攻过了穆拉特河，继续在亚拉腊大平原上奔驰，一路则是顺着这条横贯东西的东南托罗斯山脉继续向西，一直奔袭到了幼发拉底河上游。

　　跨过幼发拉底河，没有多远就是地中海了。而且和穆拉特河一样，可以直接绕过东南托罗斯山脉的阻隔，直刺土耳其腹地。

　　这让土耳其着慌了，虽然依旧没有明确答应让盟军进入其后方，却对边境地区和战争区域的限制放松了，使得盟军的军队可以进入边界地区、被占领区域以及交战区域直接参与这场对华夏的战争。

　　土耳其的干系甚广，不仅是在中东和北非的英国人坐不住了，就连美国人和苏俄人也沉不住气了。他们集体向土耳其施压，才有了这次参与机会。

　　土耳其人一松口，他们就纷纷出兵。

　　英国人连北非的局面还控制不住，对土耳其只能出动1个师和一个旅，加上加拿大等英联邦的军队，一共凑齐了5万多人。从利比亚境内的幼发拉底河的北岸地区，威胁华夏军队西路军的左翼。

　　在高加索山脉的苏俄人同样要防备德国人和越过里海的华夏人，在英美答应加大支援力度的情况下，也只能抽出10万人。和调离了苏土边界的30多万土耳其军队，一起从亚美尼亚和阿塞拜疆威胁华夏西路军的右翼。

　　这已经是其他盟军所能抽调的最大支援，剩下的只能靠美国人补上。

　　20万从国内和北非战场上抽调出来的美国大兵已经陆续赶往土耳其，以盟军控制的塞浦路斯为跳板，以土耳其的加济安泰普和叙利亚的阿勒颇为支点，配合陆续赶来的60万土耳其军队，要打造出一条拦截华夏军队的战线来。

　　这已经不是华夏军队可以靠着突袭能冲破的，而且还需要堤防苏俄和英军从两翼的攻击；加上新占领的伊朗和土耳其部分地区，动荡不断，需要靖安；为了应对大规模战事，分基地同样需要继续积攒。这就使得华夏西路军再一次停滞了脚步。

　　总参谋部对此积极寻找应对的措施。

　　“我们需要稳固和通畅后方的补给线路！”孟享郑重的点了点头。

　　有分基地在附近，只需要多一点时间，他就完全可以积蓄够继续前进的军事物资，但在更远的地方却无法让分基地再发挥作用。2座核心地区不在附近的分基地都无法把土耳其完全覆盖，这使得他心中更希望让盟军攻来，在对华夏更有利的地区，来一场决战。

　　在盟军不断在土耳其积聚实力的同时，华夏西路军也在不断壮大着自己。有了分基地，拖延时间对华夏更有利。

　　或许在一场决战中打垮了盟军主力，后边无论是征服土耳其还是打开欧洲的大门，都将一路坦途了。


第1017章 先打英国人

　　“我们最应该做的不是进攻，而是防守！”英国奥金莱克上将毫不客气的对蒙巴顿说道，“华夏军队的北边是40多万的苏俄人和土耳其人，西边的美国人和土耳其人也已经超过了50万，而且人数还在增长，只有我们防守的土叙、土伊边界，即使加上叙利亚的那些法国人，一共也只有十万左右。若是一旦华夏人向南攻来，恐怕就糟糕了！”

　　他一边说着一边叹息，英国人向来就是海军强，陆军弱。即使那不多的陆军也都集中在本土、北非作战，甚至连之前他来的印度西部，也是以印度人为主组成的大军挡住了日本人继续西进。

　　现在即使日本驻印度军队已经在美国人的调节下，暂时和英印停战，印度方面也抽调不出多少人来。况且被逼疯了的日本人在本土被华夏占领后，还不知道会不会做出什么疯狂的事情来，英国人还留了斯利姆领军在那边继续蹲着。

　　中东的军队也不少，但为了维持中东的殖民地，却极为分散，人手一直不足。甚至连不断在伊拉克攻城略地的神月国都弹压不下去，更不用说抽调兵力来对付华夏人了。

　　只是为了防止华夏人的进一步西进欧洲或者北非，才汇集了这点人马，还特地抽调了熟悉中东作战的奥金莱克回来帮助蒙巴顿。

　　奥金莱克被某些英国史学家认为是和擅长丛林战的斯利姆并称为英国二战最为优秀的两名将领。只是他和丘吉尔的关系十分不融洽，加上领军对付德国军队的时候恰逢美国人参战前的困难时期，所以后世的名气没有蒙哥马利那么响亮，但能力却一点不差。尤其是在北非和中东的战事。

　　在亚历山大和蒙哥马利忙于北非和欧洲战事的情况下，担心蒙巴顿这个镀金将军能力有所不逮，身为大英帝国总参谋长的阿兰-布鲁克元帅还是想到了奥金莱克。

　　不过巧妇难为无米之炊。即使凑起来的5万英联邦军队已经比当初北非时候的艰难时刻要强很多了，但这个时候的对手却让奥金莱克心中忐忑不安。

　　“华夏人已经兵分两路，靠向南边的华夏军队最多不过十几万，而且他们还需要应对在幼发拉底河对岸的土耳其人和美国人，能对我们造成威胁的军队能有多少？”蒙巴顿不以为然道，“华夏的军队在印缅边界都被印度人和日本人阻挡住了那么久，想来他们中的很多水平也有限。”

　　英国人对华夏陆军的战斗力没有直接的认识，只是根据日本人和苏俄人以及在东南亚和澳洲的一些接触来评估。

　　苏俄军队虽然作战勇猛，却是靠炮灰来堆积起来的战绩，向来信赖精兵政策的英国人向来不齿。而日本人虽然有不少精锐老兵，但战术水平和武器水平却一直在三流水平徘徊。这些都不足以突显华夏人的高水平。

　　况且华夏军队很多的战斗都是经常以多打少的，就像扫平澳洲的日本人，就是大规模的人海涌来，彻底把日本人淹没。而且英国人还一直认为华夏有渔翁得利捡便宜之嫌。

　　美国人在华夏手中的几次吃亏，不少都是有其他方面的因素，就连美国人都有些不服气，更何况看不起美国陆军水平的英国人了。

　　而在东南亚和澳洲的接触中，对英国人，至少是对蒙巴顿来说，触动最多的莫过于华夏和仆从军在印缅边境的战事了。

　　华夏的仆从军每天都有大量的伤亡，却在印度的土地上进展极为缓慢。

　　虽然擅长此道的英国人也察觉到了其中的阴谋。这蒙巴顿还是以为，这才是华夏的真实水平。

　　他和大多数英国人一样，也认可华夏军队面对苏俄和日本军队某些战役中，所表现出来的超强战斗力，但却认为只是少数而已，华夏上千万的军队总有特殊的情况。但一千多万军队所消耗的天文数字的训练费用足以让任何一个国家头疼，更不用说华夏这样的穷国。

　　在华夏掠夺了上百年的英国人自然知道华夏的财富底蕴，也无法相信山寨公司等是活雷锋，即使华夏人挖到了大金矿，购买的武器已经足以吸干净了华夏政府的资金，怎么还可能培训千上万军队？

　　即使有不少关于华夏新兵营的消息，还有相关情报，但蒙巴顿对之一直持怀疑的态度。华夏人总是亮出他们喜欢被人看到的一面，华夏人的宣传总是太夸张。真实的华夏军队的水平，或许比原来的中央党强一点，但强的也有限。

　　“这支西进的华夏军队，曾经在中亚一路挺进，但考虑到苏俄人的主要精力在应对真正强大的德国军队，根本不会给这支军队制造太多困难，那么这支军队的战斗力也就值得商榷了。”这不是仅仅是蒙巴顿的想法，更是很多英国人的想法。

　　正是觉得分兵后的华夏军队威胁不大，才使得英国人决绝了美国人热情的要来帮忙的意思。靠着英联邦的底蕴，拉上了法国一起防守南线的叙土边界。

　　越是落魄，英国人越是想要维护大英帝国的面子。而且美国人插手欧洲和世界各地太多了。

　　叙利亚本来是法国人的殖民地，法国人窝囊的倒下后，部分法国人选择了美国人，部分选择了英国人。

　　同样出于对美国人伸手过长的警惕，叙利亚的法国人选择了和英国人合作。不过要对付华夏军队，得到美国援军要少一些的叙利亚法军并不是很热情。不过，蒙巴顿觉得靠着英联邦的军队已经足以应付华夏军队了，甚至还可能趁华夏军队实力不强的时候打一次反击，向美国人、法国人甚至全世界展示一下老牌的大英帝国雄风犹在。

　　“华夏援军还没有大规模赶到，这个时候的华夏军队实力最弱。而且南边的神月国最近在巴格达附近和伊拉克人打得你死我活，不需要我们的特殊照顾，南边也可以抽调出部分兵力来。这样，我们的奇袭或许会有一个不错的收获！”在东南亚和印度都在打酱油镀金的蒙巴顿一直不甘心，不想放过这一次挣得荣誉和功勋的机会。

　　“最高指挥部也同意了我的进攻计划！”蒙巴顿打断了奥金莱克犹豫在嘴边的提醒，继续说道。

　　“好吧！”知道以蒙巴顿的身份和傲慢的英国高层对华夏的片面认知，这份计划通过的几率很，心中也是对华夏瞧不起的奥金莱克最终还是选择了执行。

　　但还没等他去详细纠正那份计划中的一些偏差，坐落在伊拉克摩苏尔的指挥中心内就传来了电讯参谋的惊呼：“华夏人突然向我们发动进攻了！”

　　……

　　“要想确保补给线的安全，很有韧性的英国人就是一个大麻烦！”孟享的手指划过了地图上的伊拉克和叙利亚的北部，“必须先解决掉这个麻烦。”

　　现在刚获得了一场胜利的西路军士气高昂，南线上的张自忠更是来电求战，要继续向西突进。盘算到分基地已经缓解了战略物资的紧张，孟享没有驳回，只是把进攻的方向，改向了南边。

　　“不止土耳其和美国人有盟友，我们也有！”孟享向众人爆料道，“神月国已经和我们签订了同盟协定，正式加入华盟！我们一起合击南边的英国人会更轻松一些。”

　　这几年神月国一直和华夏关系不错，在那里的华夏移民越来越多，只是所处的环境，让神月国并没有像东南亚诸国一样宣布加入以华夏为核心的华盟，始终对各方都保持着中立的局面。这也是阿拉丁趁着英国人无力顾及的情况下，大肆扩张，并没有引起英国人的太多疑心的一个原因。

　　为了防止土著们的反抗，英国人巴不得他们互相争斗。无论胜出的是谁，都不可能对战后腾出手来的大英帝国造成太大威胁，依旧还得遵从英国人为太上皇。

　　这样多了一个一直没有全面发力，在巴格达附近演戏的神月国的帮助，即使南线上的华夏军队只有15万左右，还需要对西边和北边的山区防护，也不影响对南边的出兵，扫平英国人这个更为熟悉中东的殖民者，也顺便打开一条通往非洲的通道。

　　于是，6万华夏装甲部队没等英国人的骚扰和突袭计划开始实施，就率先发动闪电战攻击了。


第1018章 美国人已经去支援你们了

　　“我们打得很顽强，但敌人实力太强了，我们不得不撤退！”蒙巴顿在向上级的汇报中充满着无奈。

　　英国人确实打得很顽强，但却只顽强抵抗了仅仅12个小时，就不得不在蒙巴顿和奥金莱克的共同命令下撤退了。

　　华夏军队靠的不仅仅是突袭，更为依仗的是雄厚的实力。

　　6万华夏装甲部队一上来就扑出来700多辆犀牛和灰熊坦克，半天的时间就把英国人的260多辆坦克击毁了大半。若不是阵线拉得长，英国坦克也分布的比较分散，说不定都可能被华夏的坦克部队给全部收拾了。

　　即使这样，英国坦克也不再向前凑了。

　　根本没法打，英国人的玛蒂尔达坦克和克伦威尔坦克对付四号坦克还可以，但对上犀牛和灰熊，纯粹是找虐。即使装备的丘吉尔坦克和彗星坦克，也防不住90毫米和100毫米坦克炮。至于那些美国人支援的谢尔登坦克就更不用说了。

　　空中的英国战机，早就没了影子。

　　本来就只有一百多架的英国战机，在华夏喷气式轰炸机的突袭下，过半被炸毁在机场上了。剩下的70多架起飞后，随即也迎来了200多架喷气式战斗机的痛击。

　　这几天，附近的2座分基地又多了3座空指中心。而对面的英国人，能抽调到这里一百多架战机就已经很不容易了。为了彻底切断德国人的空中援助通道，几乎所有的空中力量都集中向了英伦三岛了。

　　能保持土耳其附近的制空权，现在主要靠美国人。

　　但华夏更多规模战机群的突袭让幼发拉底河对面的美国人自顾不暇。

　　“你们坚持住！”美国人只发来了这么一句没有期限的鼓励，就没了下文。

　　“坚持？那群白痴，没有坦克、没有战机，我们的步兵只会继续送死。照这样下去，我们只会全部死在这里！”眼看美国人的支援无望，奥金莱克就找上了蒙巴顿，要求撤离。

　　英国人不是苏俄人，他们的士兵也没有为一场战争的胜负就奋不顾身的觉悟，如果上级没有下达撤退的命令，一旦压力到了一定程度，他们会自己撤退，这将会引发大规模的溃败。到了执法队都上去填炮灰的时候，就晚了。

　　仅仅过了8个小时，奥金莱克已经发现苗头不对了。

　　不止是多处防线被攻破后，引发的士气低落，而且被断后路的可能才是让军队不安的最大威胁。

　　没有坦克和飞机的掩护，步兵在坦克部队面前的溃逃就是灾难。当然进攻也是一场灾难。

　　华夏军队强大的出乎英国人的预料。在实力差距很大的情况下，任何计谋都显得那么的苍白。

　　奥金莱克决定不再浪费士兵的性命，立即向蒙巴顿提议趁着即将来临的夜色撤离。

　　他来是帮助蒙巴顿的，却不是军队的真正指挥官，也只能提议。

　　但真正的指挥官蒙巴顿却犹豫了。

　　蒙巴顿的特殊背景，需要一场胜利。最起码也不要败得太难看。而眼下，还没到一天就要撤离，不仅仅在盟友和全世界中丢英国人的脸，而且也让他丢脸。

　　一丝杂念，让他犹豫不决的又拖了3个多小时，而这三个多小时，足以发生很多事情。

　　华夏钢铁军团潮水一样攻击，终于击垮了英国人抵抗的信心。

　　不等蒙巴顿的撤退命令下达，在叙利亚和伊拉克的漫长边界上，已经多处出现了溃逃的现象。

　　当听到在摩苏尔附近都发现华夏的坦克部队的影子的时候，蒙巴顿终于下达了前线撤退的命令。

　　英国人为了准备突袭，也为了防备华夏人，主力都调向了边境的阿马迪耶和卡米什利等城镇，后方的摩苏尔连维持治安的军队都不足，或许华夏人一个团就能够收拾了。而作为总指挥部的摩苏尔，还堆积着大量的物资，一旦丢失，恐怕英国人在伊拉克北部都将陷入被动。

　　“我们需要坚守住摩苏尔，我们可以依托摩苏尔城市防御阻挡住华夏人的坦克！”蒙巴顿给自己找了个绝佳的撤兵理由。

　　但他的撤退命令始终晚了一步，华夏坦克军团或许打城市防御战不行，但在空军的支援下，横扫一路平川的边境上的英军阵营还是没问题。

　　若不是夜色降临，给英国人提供了逃离的绝佳掩护，边境的5万英联邦军队和2万多阿拉伯土著军队，恐怕要被全歼了。

　　但即便如此，能逃回摩苏尔的英联邦军队也只有不到1万人，而且大多数个个带伤空手跑了回来，把失败的情绪感染到了摩苏尔防御的三千英军。

　　“我们需要援军！”蒙巴顿向上级汇报了情况后，直接申请援军。摩苏尔附近出现了越来越多的华夏军队，要想守城，靠着城内的这点残兵败将是不够的。要么有援军，要么放弃摩苏尔继续撤离。

　　“我们已经没有可抽调的军队了！”亚历山大元帅脑袋发涨，仅仅一天的时间，就有4万多的英联邦军队被歼灭或者失踪，周围根本多余的军队来填上这个坑，再说即使去了援兵，能抵挡住华夏人的攻击？已经见识到了华夏军队攻击力的亚历山大心中也没底。

　　“美国人和土耳其人已经发动进攻支援你们了，坚持住！”他还是给了蒙巴顿一个希望。

　　在华夏突袭英国军队的消息一传开，美国人就意识到进攻的机会到了。

　　美国人通过华夏的后勤计算出了，华夏军队的人人数并不多。

　　通过华夏后勤补给线上的一些情报，诸如食物和被服的供应，结合各方面的侦查和间谍情报，甚至是华夏国内20万华夏军队歼敌40多万土耳其军队的宣传资料，美国人估计华夏军队的人数在35万左右。这还包括维持后勤补给线以及弹压占领地区的人员，能用于战场作战的也不会超过25万。

　　虽然也考虑到了山寨公司的支援和其他准备，但他们绝对想不到有分基地那么大规模的供应，也没有想到华夏可以直接作战的真实的兵力已经增长到了33万。

　　而这些兵力还被分为南北两路，还要同时对付好几方面的敌人，这让美国人心中只笑话华夏军队的自大。

　　但盟军之间的配合以及战前准备都需要时间。

　　美国人只能把进攻的计划，放在了20万美军将和60万的土耳其人一起把南路的那支华夏军队碾碎上。虽然华夏人的援军也在不断攻来，但美国人确信他们就绪的速度要比后勤线路漫长艰难的华夏人要快。用实力的对抗，最为稳妥。

　　但随着华夏军队突袭英国人，美国人改变主意了。

　　即使叙利亚的法国军队在打酱油，英国人加上土著军队也能拖住至少5万，甚至更多的华夏军队，而且有可能会是华夏人的主力所在。在东南托罗斯山上的20多万土耳其军队即使再无能，也能拖住部分华夏军队。那么作为南路华夏军队能剩下多少人？

　　“他们最多5万人！”这是美国人考虑到南路大军可能会达到15万军队的最保守估计。

　　“我们不能让华夏人对我们各个击破。通知苏俄人和土耳其人，立即从北路进攻。我们从南路进攻！”美国人立即修订新的作战计划，趁机把整个战役推到了更大的规模上去。虽然盟军各方都没有准备齐全，但强压之下，总能在一路获得优势。

　　这次土耳其附近作战的盟军内部的总指挥权未最终确定，和土耳其人的关系也还没有最终捋顺，美国人牵线的准备又忙碌了一段时间。即使美国人用最快的世界，联合土耳其人、苏俄人、法国人出兵了，时间距离华夏突袭英国人也过去12个多小时了。

　　东南托罗斯山上的20万土耳其军队以及身边伴随的40多万土耳其军队比美国人想象的还不堪，至少直到美国人的进攻发动，在缺少足够通讯联系的情况下，连一半人也凑不起来。

　　接到了英国人处境不妙的消息后，美国人不得不提前发动。

　　他们没想到英国人败得那么快，败得那么惨，也更没有想到华夏人还有8万军队等候在幼发拉底河对岸。

　　这些军队或许很难攻破10万美军和40万土耳其人防御的幼发拉底河防线，但他们同样可以借助着幼发拉底河的地利优势，顶住美国人为主发起的进攻。

　　汇集了南路军大部分的火炮，以及正在占据空中优势的华夏空军，让这里的防御更加稳固。

　　与此同时，华夏北路军的15万军队已经做好了迎战苏俄土耳其联军的准备，但因为苏俄人和土耳其人之间的扯皮，却使得他们等待的军队迟迟不来。


第1019章 绕过河去

　　仇恨不是那么容易消除的。

　　苏俄人和土耳其人早有积怨，加上在高加索附近又恶斗了两年，矛盾已经难以调和。虽然被英美强压下来，但毕竟只是罢战，想要配合，根本没可能。尤其是守卫高加索附近的土耳其军队和苏俄军队，说不定身边的战友就倒在对方的枪口下。

　　土耳其人这两年损失很大，而苏俄人的土地又割让了部分出来。英美本来就是打定了埋地雷的主意，那些矛盾根本不是能彻底解决的。

　　两国的军队凑在一起，能不闹起来，就已经算克制了，还指望配合？甚至土耳其人用各种借口不想让苏俄人深入境内。

　　苏俄人也不是好惹的。既然英美已经松口，土耳其又新败，曾经在领土上吃过亏的苏俄人怎肯放过这次机会。

　　结果两国的军队互相提防，迟迟没有一个准确的攻击华夏军队的行动时间出来。

　　当然，他们心中也肯有其他想法。北路采取防御，坐看美国人对付南路的华夏军队，吸引了华夏军队主力后，再在背后捡便宜，才是最妥当的途径。

　　盟友有时候就是背后插刀子的。苏俄和土耳其实力都大损，能保留一份力气就算一份。

　　“战争还早着呢！”无论苏俄人还是土耳其都是抱着这样的念头。

　　在华夏和德国联盟后，几乎所有人都觉得看不到和平的希望了。谁能熬过漫长的战争，坚持到最后，谁就能站在胜利者的行列中。即使苏俄人，也珍惜起越来越紧缺的炮灰了。更不用说夹在几大国之间的土耳其了。

　　但他们谁也没有想到土耳其南路的战役结束的比他们想象的要早。

　　英国人不会只指望美国人，亚历山大开始抽调摩苏尔以南的英军来暂时填充摩苏尔城脆弱的防守。

　　但他还是低估了华夏装甲部队进军的速度，也无法侦查到已经有1万多华夏军队已经攻到了摩苏尔附近。不过这些基本上都是跑得最快的坦克装甲兵部队，不擅长巷战，也没有打算攻城，他们把目标对准了赶来的英国援军上。

　　围点打援。

　　分3路而来的2万英联邦军，在接下来的2天里，被华夏的坦克部队歼灭，俘虏一万多人。

　　与此同时，防守力量也变得脆弱的摩苏尔以南各城，也快速迎来了新的征服者，阿拉丁的军队。

　　2天里，伊拉克境内各处的英军频频告急，直到第三天，摩苏尔也开始告急了。

　　后续赶来的2万华夏军队一边炮轰摩苏尔后，一边展开了巷战。

　　摩苏尔的建筑根本挡不住华夏军队的激烈炮轰，英国人也没有想象的那么坚强。

　　当一门先锋巨炮轰下了11枚掀起全城震动的重磅炮弹后，奥金莱克命令竖起了白旗，向华夏投降了。

　　英国人不可能一次搭进去两名上将。蒙巴顿被传讯到苏伊士河边的英军中东指挥总部去了，奥金莱克主动留下来坚守摩苏尔城，但英军战败之快让他沮丧。不过，看看不远处巨炮炮弹直接砸出了飘着油花的巨坑，以及不到一天就统计出的5千多的伤亡和多条失陷的街道，奥金莱克也只能带着七千多残兵主动认输。

　　21个小时，奥金莱克很是懊恼没有坚持到一整天。美国人也在懊恼连攻了3天，伤亡超过六千，被俘虏或者失踪的人员超过了3千，依旧毫无进展。

　　一条幼发拉底河使得防守的一方占据了很多的便宜。华夏军队防守的又十分的严密，即使有突破的地方，也很快被华夏的坦克部队一阵阵的冲杀，再次被撵过河去。甚至华夏人会故意放开一道缺口，放部分美军过河，再包饺子。

　　到了最后，即使看到有机会，美国人也不敢轻易去试探，而是让土耳其人顶在前边。

　　装备差了一大截的土耳其人即使冲过去，很快就会被华夏军队的密集火力淹没。

　　整条战线陷入了僵持。

　　他们也接到了英国人的求助，甚至派出了2万多人进入了叙利亚，同3万法军一起去支援摩苏尔。

　　只是他们忽略了一点，既然他们能通过叙利亚绕过幼发拉底河天堑，华夏人为何不能绕过？

　　阿拉丁突然倒向华夏，最大的威胁不是攻占伊拉克的北部，而是一支8万多人的华夏军队突然从伊拉克西部出现，轻松攻入了叙利亚。

　　叙利亚的土著部队毫无招架之力，法国人同样毫无抵抗之心。当美国人发现不妙的时候，这支华夏奇兵已经奔袭数百里，在空降部队的协助下攻占了重镇霍姆斯，然后弃叙利亚首都大马士革而不顾，直接北上，直取美军在叙利亚囤积物资的城市拉塔基亚港。

　　为了攻击幼发拉底河的华夏军队，美国人同样是大军压上，留在后方的人数并不多，在和华夏军队胶着的情况下，回调大军去救援根本来不及。

　　塞浦路斯岛上的盟军最先反应过来，急忙出动。但出动的舰队却在海上遭到了华夏和德国的联合潜艇部队的袭击。盟军在损失了1艘轻型航母和2艘巡洋舰以及3艘运兵船后，不得不在伴随作战的战机群的威胁下撤回。

　　只要北非利比亚的基地在，华夏军队在地中海中变出十几艘潜艇很轻松，若不是无法做出合理的解释，孟享甚至可以在地中海中大爆航母，彻底把英美舰队清理出去。有了可以秘密出入借口的潜艇，又有德国人因为加强了空中力量损失不算很大的潜艇部队的足够人员，地中海内也能有海狼窝了。

　　叙利亚局势危急，本来要让华夏侧翼危急的局面，现在变成了盟军在土耳其的军队的侧翼危急。

　　一旦被切断了塞浦路斯和叙利亚的通道，前往土耳其作战的美国人就被切断退路和补给线了。除非土耳其人放开更多权限，通过土耳其境内的海港来转运。

　　“既然又冒出一支华夏军队来，那么北路或者华夏军队后勤补给线上的兵力肯定不多。”地中海战区盟军最高副司令的德弗斯中将断然道。

　　他的第六集团军群眼看着要被这支突然冒出来的华夏军队抄了后路，他急得嘴边都冒起了血泡，连地中海冬天的多雨气候都压不下去。

　　他一边抽调军队向拉塔基亚港去救援，一边通知土耳其人和苏俄人加快对北路和华夏拖长的后勤补给线的进攻。

　　既然美国人对面遭遇那么顽强的抵抗，英国人又早早的被打得落花流水，甚至还冒出了一支突袭背后的奇兵，那么按照华夏能调集来的总兵力推算，要么北路空虚，要么是华夏用于后勤线和靖安地方的军队抽调向了前线。

　　苏俄和土耳其军队在英美不断催促和压制下，收起了矛盾的冲突，打起了精神向已经准备十足的华夏北路军攻去。

　　双方刚一接触，南边就传来了新的战报，美土联军大败，华夏人攻过幼发拉底河去了。

　　在美军紧急抽调3万机械化部队快速向后方支援的情况下，美军在前线的防御出现了一些漏洞。这个时候，华夏军队除了5万继续防守外，剩下的3万军队加上这些天支援来的4万援军分为两路，犹如两支利箭分别刺破了美国和土耳其的防线。

　　一直在压着打的美国人根本没想到华夏军队会展开大规模反击。体会到华夏军队厉害的美国驻亚洲军队的警告，根本不足以让这些欧洲军团们的警觉，况且连大部分美国亚洲部队一直不服气。

　　土耳其人倒是做了不少的防御，但他们却在伊朗境内元气大伤，失去了很多的重武器和坦克以及战机，更失去了最为宝贵的各类人才。即使美国人送来了不少的多余物资和武器，短时间内也无法熟练装备。

　　仅仅分基地在背后投放的一支七十多辆灰熊坦克的部队，都能在土耳其防御的加济安泰普以北的漫长防线上驰骋，当大规模的坦克部队在水陆两栖坦克的冲开的阵地上跨过了幼发拉底河后，更是如入无人之境。

　　土耳其人虽然勇猛，但面对着空陆现代化部队的不断虐击，在之前失败阴影下，军心一散，部分阵地最先垮了下来。

　　美军的北翼立即出现了空当。

　　美国大兵们立即把自己的生命放在了要送死的军令之前，更不用说什么去保护土耳其领土了。于是就像推倒了多米诺骨牌，一连串的溃败开始了。


第1020章 华夏军队很强吗？

　　“美国人会败得那么快？”消息传来，连范种都有些诧异，不由心中颇多猜疑。

　　“美国军队并没有想象中的强大！”孟享微笑道。

　　后世人对美国军队早有很多总结。现在的美国军队甚至还不如后世的那支不断磨砺出来的世界警察。

　　此时美国陆军被人称为二流水平，也不是没有缘由的。美国国内对陆军的限制，使得美国陆军的底蕴不深。即使陆陆续续的积攒了不少军官，但在急速的扩充下，美国陆军也是良莠不齐。单纯从士兵素质来说，美国大兵绝对比不上在新兵营中苦练出来的华夏战兵。

　　在和日本人的拼杀中，只需要靠着美国人的强大工业基础造就的超强火力不断的平推，再疯狂的日本人也只能干瞪眼。

　　但现在美国人面对的是火力同样强大的华夏军队，却处处吃瘪。

　　美国人向来引以为豪的空中力量，被华夏空军制约住了。

　　美国人1300多架战机和1500多架的华夏战机这几天你来我往的不断厮杀。虽然华夏空军还没有取得压倒性的胜利，但最起码美国人得不到空中支援。

　　没了空中的支援，不等加兰德半自动步枪和华夏的索米冲锋枪和TJ-38自动步枪来一次较量，华夏的坦克部队已经把美国人的阵型冲垮了。

　　谢尔登和潘兴遇上了比虎豹还要凶悍的灰熊和犀牛，只能快速溃败。

　　第六集团军群和德国人交战不多，面对比德国人还要凶猛的战车洪流，败得稀里哗啦，也只能怪运气不佳。

　　美国大兵们失去了这些依仗，士气大落，随之溃逃。

　　“或许美国人守护家乡的时候，会格外勇猛，但对外作战的时候，利益才是最主要的，这些已经接受了现代化教育的美国人会为了那些空洞的口号付出自己的生命？”对此孟享并不奇怪，越是有思想的人，越不会盲从，只要不是危及到自身的切身利益，很难指望他们去英勇牺牲。

　　凡是要忽悠人的，诸如那些宗教，都有崇高的理念为先导。但在美国，各种思想都一律倒在金钱脚下。所以美国人很理智的优先选择了保护自己的性命。即使其中有一些恪尽职守的军人，也无法挡住华夏钢铁洪流的冲击。

　　本来只是要冲破幼发拉底河的防线的行动，在发现美国人的混乱后，立即被改成了追击战。

　　美国军队部分是朝着来时的阿勒颇和拉塔基亚撤退，有的直接跟着溃败的土耳其军队向西北撤去，一开始他们还保持着整齐的编制，并不慌乱。但在华夏坦克的不断分割碾压下，美国人也同早就溃散成一窝的土耳其人一样，各自逃命。

　　只要是溃逃，就不要指望他们再能组织起多强的战斗力，华夏军队一路追赶着这群溃军，越过了土耳其的阿达纳港，一直追到了托罗斯山脉前。

　　三天三夜的追击后，让美国人后来只在托罗斯山脉附近收拢了三千多人的散兵游勇。

　　其他的不是被歼灭，就是被俘虏，包括被困守的阿勒颇中的2万多美军，甚至连去支援拉塔基亚的3万美军也在被两面夹击下，在被歼1万多人后直接竖起了白旗。

　　之后几天里，又不断发现零星的俘虏。已经无处可逃的美国人一见到华夏军队，就很是顺从的举起了双手。

　　整场战役，美军被歼3.7万，俘虏4.5万人，加上跟着土耳其人一起逃回的美军，这支支援了英国人2万军队的9万美军，最后只有七千多人逃脱。

　　土耳其人被歼灭了13万多，俘虏了17万，若不是逃得人数太多，让华夏军队抓俘虏都忙不过来，那些混杂着美国人的土耳其人又熟悉环境，说不定美国人就要被全歼了。

　　不过孟享也知足了，不到七千人的伤亡，打了一个漂亮的渡江战役，还歼敌那么多，直接在欧洲门前打了个开门红。

　　最关键的是这一次真刀实枪的和美国人对战中，孟享也找到了更多的信心。

　　……

　　“我们的军队就这么完了？”艾森豪威尔满脸的无法置信。

　　才9天的时间，整场战事就已经结束了。最后的一个糟糕的消息也已经传来了，支援英军的2万多美军和3万法国人也在遭受华夏军队攻击后，一起投降了。

　　美国人派往土耳其和叙利亚的11万美国大军就这样全完了，即使找到了七千多逃回来的，又有多少人能再回到战场也是未知数。

　　“华夏军队真有那么强？”艾森豪威尔身边的李奇微问道。

　　身边的诸多将领一直征战在欧洲或者北非，中东，对于遥远的远东的华夏人了解的并不多。幸好身边有一个调派来的李奇微，据说曾经做过针对华夏人的调查报告。在战事开始前，他就已经警告过了众人，但没有人对此加以重视，包括艾森豪威尔自己。

　　“华夏的陆军很强！”李奇微谨慎的用了个“Very”的字眼道。

　　“华夏不仅有数千万的优良兵源，他们的士兵还能在新兵训练营中得到了充足的锻炼。他们和日本人一样，为了他们家族的荣誉，他们一般不会投降，死战到最后。他们那个新的政府还会提供一笔丰厚的抚恤金，让他们也不惧怕死亡。他们还有传承了数千年的战争谋略，他们的军官也能从德国人身上学到现代战争的精髓之处。最关键的是，他们的武器要比我们还要先进。”

　　“他们的武器比我们的还强？”身边立即有人用无法置信的口气诧异道。

　　美国人强大的自信就来自于他们自认世界的第一的庞大工业，虽然研制军工方面的水平在某些方面或许算不上世界最先进的，也不是以前给美国人印象极为落后的华夏可比，即使现在华夏在发展，但要在武器上面超过老牌的军事帝国美国，还让人无法相信。

　　“他们得到了山寨公司的帮助，可以直接得到那个神秘的山寨公司最先进的武器。”李奇微只是淡淡的说道，就让众人再无质疑。

　　那个也在帮助德国人的山寨公司，让世人都了解到了它的强大。

　　“那他们的先进武器数量多吗？”有人问道。

　　既然是从别人那里购买的，自然肯定有数量的限制，要不然庞大的军火收购开支就能压垮那个印象中贫穷的华夏的政府财政。少量的先进武器根本不足以影响战局。

　　“比如他们的两款分别口径为7毫米和7.92毫米的自动步枪，比起我们的加兰德步枪来强了很多，简直就像是一挺挺的轻机枪。当我们还在让士兵们节约每一颗子弹的时候，他们已经做到差不多快人手一支了。”李奇微顿了一顿，继续说道。

　　“最近几次战役，华夏人已经把2种坦克炮口径为90毫米和100毫米的新型坦克，我们已经探听到了他们的外号叫做灰熊和犀牛，开始普及了。我们的其他坦克都无法与之抗衡，即使我们的T-26坦克，都差了一些。而且不止是性能上，数量上也无法相比！华夏人这种先进战车的数量甚至都超过了德国人虎式和虎王的总和！”

　　对于这群甚至没有见识过日本人疯狂的欧洲军团，李奇微只能拿德国军队来对比：

　　“不要以为我们的战机可以对华夏人实施轰炸，他们的战机已经开始普及喷气式了。我敢说他们的空中力量甚至比德国人都要强！”

　　一阵吸气后，众人的脸上还是残留着一些不相信。

　　没有亲自体会这些前，什么都无法轻易动摇一颗军人的钢铁雄心。

　　“华夏人的力量或许强，但他们在日本本土，在乌拉尔山，在东南亚，甚至在澳洲，都有战场，他们能投入多少实力到中东？”有人还是不以为然道。

　　幼发拉底河战役的溃败，或许是有其他的原因，甚至有人归罪于那些拖后腿的土耳其军队。

　　就连艾森豪威尔都觉得李奇微说的有些夸张了。

　　“不要低估华夏人的进攻能力！华夏人喜欢低调，一旦他们把底牌掀起，肯定已经做好了准备。既然他们已经跨过幼发拉底河，那他们肯定做好了攻下整个土耳其的准备了。我坚信，如果我们不采取行动，华夏人很快就要来敲欧洲的大门了！”李奇微看了看周围众人的不以为然，心中低叹一声，再次警告道。


第1021章 美国人也要讨彩头？

　　“我们都大意了！”即使初次在华夏军队身上吃瘪的艾森豪威尔和他的欧洲军团们依旧对华夏有些轻视，但罗斯福却不敢再大意。

　　盘算美国的军队在华夏身上吃的亏，连做出了统计的莱希和马歇尔都大吃一惊。

　　一次两次，可以说是运气，但次数多了，除非真的有神灵保佑，否则根本无法用幸运解释。

　　美国太平洋海军半数覆灭，在日本、东南亚、澳洲的十几万美军被歼灭如果还能用意外来说，曾经和美国人一争长短的日本人灭国在即，现如今11万美军在40多万土耳其军队的支援下，照样差点被全歼，就值得警惕了。

　　“不能再莽撞了，这一次要做好详细的计划安排！”罗斯福压下了艾森豪威尔等人的请战，开始积极和丘吉尔、斯大林等人联系。

　　这一次美国人调整了战略目标，把华夏人的威胁性提升到了和德国人同一等级上来，不再急匆匆的上阵，而是设置了周密的计划，甚至拉上了盟军中的其他势力。

　　土耳其之战，除了土耳其人拼的很顽强外，无论是英国人还是苏俄人都没有太用心。

　　他们的只要精力还在德国人那里。

　　不过，布置在土耳其和叙利亚、伊拉克边境的5万多英军全灭，加上伊拉克北部防御的3万多英军被横扫，让英国人肉疼不已。加上无论是华夏人正在英国的中东势力圈内征伐，使得英国人不可能置之不理。

　　之前是因为华夏军队进军速度太快，使得英国人来不及抽调多余的兵力来阻拦，和美国人一样，只想靠着土耳其人，却不曾想土耳其人不堪一击。

　　接下来，英国人也不会那么大意了。只是自身无力多顾，闻听美国人的打算，自然附从其后。

　　南线快速被平定，而此时北路的苏俄人和土耳其刚开始参战。本来要打算趁虚而战的，却不料已经在做准备的华夏北路军已经增长到了18万人。仅仅打了四天，就歼灭和俘虏了14万土耳其军队和7万苏俄军队。

　　吃了大亏的苏俄人快速的退向了高加索地区，就连土耳其人也避向了城镇和山区，不敢在跟华夏人打野战了。

　　苏俄人同样不甘心就此退出。既然华夏已经成了敌人，就要你死我活的斗到底，说不定借助这次机会，还能把西伯利亚和远东夺回来。

　　这一次，斯大林也积极的响应罗斯福的邀请。

　　土耳其损失是最为惨重的了，一直想着要报仇，这一次美国人的反攻提议，他们是第一个响应。

　　虽然军队损失很大，但土耳其的底蕴还不至于掏空，加上中东的战场将要借助土耳其的力量，在美国这一次对华夏反攻计划的名单上，也添上了土耳其的名字。

　　在华夏和德国结盟后，法国国内无论是偏向英国人的还是偏向美国人的势力自然要跟着英美向华夏宣战，况且还有法属印度支那的肥肉。即使各方曾经和华夏谈了一些密约，但战争一开始，就作废了。面对强大的盟军，法国人根本不看好华夏。

　　只是他们的重点是在正在鏖战的国内，根本不想过早招惹华夏，也是打了最后捡便宜的想法。

　　但在华夏推平了大半个叙利亚后，这里的7万法军除了被歼灭不足五千外，其他都投降了。包括和美国人去支援伊拉克英国人的3万法军。这让法国人大丢脸面，加上看好这一次美国人的行动，也加入了反攻的名单中。

　　在印度的日本人不安分的也凑了上来。

　　美国人来者不拒的一起接收，不说印度的日本人实力可以在东南亚肆虐一下，即使是日本本土的日本人一起闹起来，也足够让华夏人手忙脚乱的。

　　为了这一次对华夏的反攻，日本和印度英国的矛盾暂时搁置，在印度的印度日伪军和英伪军都将联手一起向东南亚进攻，充分利用起印度人数同样众多的炮灰优势来。

　　围绕着这一次的反攻，美国集合了英国以及澳大利亚、加拿大、新西兰、南非等英联邦军队，法国和其殖民地军队，包括设置在法属印度支那的暗藏的一些棋子，苏俄以及在亚洲发展的一些分支机构，再加上日本、土耳其、印度，再拖上了一个东南亚剩下的最后一个非华夏国家菲律宾，一共集结了8国之力，一起把矛头对准了华夏。

　　……

　　“难道美国人也要讨彩头，打算再挂起八国联军的旗号？”孟享啧啧称奇道。

　　盟军这么大的行动根本瞒不了人，美国人也没打算过多的隐瞒。再一次战斗将靠实力毫无花哨的碰撞，决一雌雄。只需要严密的计划，华夏躲无可躲。

　　这样的计划，外界都有风声传出，更不用说一大群克隆间谍们控制的最为隐蔽的情报网了。

　　“这个沙特是冲着神月国去的，而荷兰根本没有出兵，最多利用一下他们在印尼等地的隐藏实力，算不上一个国家。至于希腊、埃及等同盟国中的一些，纯粹是挂着个名，只是出个数百人的附从军就不错了！虽然名义上有十几个国家，但真正出大力气的也就只有这8国。”范种一直在分析美国人可能的行动，随口道。

　　“若不是英国人坚持，美国人恐怕要把英联邦的国家分开来算。算上加拿大、澳大利亚、新西兰、南非等，又要多出一些国家，甚至美国人还挂出了伊朗、阿富汗，以及暹罗、缅甸、越南、印尼等东南亚的国家名号，打算要来个多道多助不成？”孟享笑道。

　　“我们不能大意！”范种脸色肃然道，“盟军这一次不来则已，一旦发动进攻，恐怕即使一场艰苦的鏖战。而且战斗不仅仅来自前线战场，我们的后方，那些占领的土地，甚至国内的大后方，都可能遭遇到各种不同的战斗。”

　　“嗯，战略上藐视他们，战术上我们会重视的。”孟享并不以许，点了点头淡然笑道。虽然他已经早有了多少准备，但他的态度决定了下边众人的态度，严谨的态度总能避免一些低级的错误发生。

　　“不过，这一次他们打错了算盘。我们早已准备好了，等着他们来了。留给我们准备的时间越充分，他们就会输得越悲催！”当然，此时华夏需要的不仅仅是严阵以待，而且还需要面对强大的更大底气和信心，孟享的这句话不只是鼓舞士气，而是真正的早有了准备。

　　美国人不急着进攻，要做完全的准备，反而给了孟享调整升级分基地的足够时间。

　　一些分基地的位置，随着直辖范围的扩张，已经有些不适合了。但如果直接调整，会先变成基地车，然后逐渐升级，这需要充足的时间。

　　土耳其之战中，两座分基地就是因为先天的制约，即使升级也无法覆盖更远的地方，900公里的范围半径，还是少了点。所以华夏军队在土耳其附近，组织的是被动的反攻。在更进一步后，要敲击欧洲的大门，就需要多做一些调整了。

　　中东基地需要控制波斯湾，中亚基地需要掌控里海以东的中亚地区，都不宜再大范围调整移动。

　　不过，早有盘算的孟享已经调整来了一座前进基地。在经过漫长的跋涉后，已经到了土耳其的境内，孟享毫不客气的安置在了前线占领的部分托罗斯山脉内，这样可以把分基地的直辖范围直接推及整个土耳其，直接控制土耳其海峡，又可以把基地的触手伸到希腊等欧洲国土上，而且可以直接把直辖范围覆盖整个开罗，为华夏大军推向北非铺好了坦荡大路。

　　需要调整的不仅仅是土耳其附近，随着华夏把目光扫向全世界，作为孟享手中改变世界利器的分基地，也同样需要做全世界的调整，把孟享以前的布局调配的更加合理。

　　“磨刀不误砍柴工！”即使基地升级，直辖范围可能会扩展到一千公里，跟现在也相差不多，孟享很珍惜这一次的机会，除了急需的几座基地外，一直在仔细筹划，没有轻易多改动，力争一次做到最佳布局，让分基地的光芒照耀整个地球。


第1022章 基地重调

　　整个二月，华夏无战事。

　　孟享从容的调整着各地的基地。

　　土耳其和美国人现在已经不考虑进攻的问题了，全力防守。密集的堡垒群、壕沟和地雷阵，让战车华夏的再也无法快速冲击起来。

　　土耳其人和英美的军队不仅大军集结在前线死守，在华夏军队的占领区更是各种动荡不断。华夏分布在土耳其周边只有40多万大军，还要维护漫长的后勤线，战势已竭，也暂时不足以再继续冲击。

　　小打小闹每天不断，但却不再有大规模的战役发生了。

　　双方都在积聚决战的力量，陷入了对峙。

　　三座分基地的力量积攒显然让华夏占据了优势。尤其是那一座新安置的前进基地。孟享已经在直辖范围边缘的欧洲和北非境内开始布置了。

　　在日本本土，华夏军队已经彻底控制了整个东京，每天忙着搬运东西，刮地皮，日本人除了每日不断传出成百上千的自杀者，以及被朝韩等附从军和赤军等掠杀的一些消息外，倒是也安分了许多，试图掩饰在盟军渗透下激起的一股潜流。

　　孟享对此不屑一顾，这里已经被他预定为了决战战场之一，就等着日本人闹腾起来呢。

　　为此还特地在日本保留了一座分基地，把北海道的那座分基地调整到了东京和京都之间，除了等这一次的鱼儿上钩外，还将继续镇守下去。

　　印缅边境上，在日本人没有出动的情况下，华夏军队还是照样没有出手，坐看一座座人肉磨盘不断的吞噬互殴的土著仆从军和印度军队。

　　印度境内自留有一座分基地，加上设置在西藏的那座分基地，足以配合以后的南亚行动。

　　而经过了长时间的清理和大量华夏移民的安置、大量物资的积累，以及一百多万华夏军队的驻扎，中南半岛不需要前进基地支持，也可确保这里的靖安。在直辖范围扩张后，设置在云南的那座分基地也可以直辖大半个中南半岛。

　　考虑到分基地的资源稀缺，原来泰国的分基地被撤消了，苏门答腊岛上那座分基地向北挪到了新加坡附近，弥补了中南半岛的部分空缺。

　　空出来的那座分基地，被安置到了菲律宾，充当前进基地，正在悄无声息的布置着未来的菲律宾战场。

　　在东南亚地区的美军除了主力集结在菲律宾外，还有部分缩守在爪哇岛和土著人严守海岸线，只是被占领了苏拉威西岛和伊里安岛的华夏军队隔绝了。

　　在华夏军队不断在伊里安岛上推进后，损伤惨重的美国人不甘心的撤到了新不列颠岛上。

　　在太平洋海军实力还没有恢复的情况下，美国人不想跟巡游到了附近的华夏舰队决战。

　　而如今已经越来越强大的华夏海军若是收复此处，并不困难，只是这些地方是孟享特地为美国人留下的。

　　新设置在伊里安岛东北的那座分基地，可以覆盖新不列颠岛。

　　只要把美国人引到这些将要开启的决战之地，已经多了几分胜算。

　　到了此时，华夏海军依旧没有全部显露，只是让年轻的华夏海军官兵们在附近不断的敲打，以小规模的战斗积累着更多的实战经验。

　　澳洲有三座分基地微调后，分别镇守东方、东南、西南，即使加上覆盖北方部分地区的伊里安岛分基地，仍然无法完全覆盖整个澳洲，尤其是西北角空缺的最多。

　　西北角能源稀少，无法最大限度的启动分基地，这里的大片的铁矿至今还没人发现，只是一片荒芜之地，孟享干脆就不做设置。整个澳洲有二百万军队构筑的沿海防线和四百多万军民混合的华夏移民，已经足以让来攻的盟军吃尽苦头。

　　而此时已经被孟享彻底掌控的华夏本土，除了民心所向外，更有千万大军随时出击，让人望而却步。美国人的这次攻击中，根本就没有登陆华夏本土的打算。

　　不过，孟享还是保留着6座分基地和那座主基地一起，配合着周边的几座分基地，一起覆盖华夏本土全境。

　　中都附近的主基地可以覆盖华夏的燕京、长安、齐都、上海等地，把黄河中下游和长江中下游的富饶地区一举覆盖。

　　云南附近的南方基地可以把川贵覆盖，配合保留在台湾的那座东南分基地，一起覆盖了两广。

　　台湾分基地的直辖范围更是可以覆盖琉球群岛的冲绳地区和菲律宾的马尼拉附近。这样既可以在接下来的战争中，解决冲绳的问题。也可以在以后菲律宾的那座前进基地撤离后，继续控制菲律宾的中枢地区。

　　设置在天山山脉的西北基地，现在还无法覆盖整个西部，却已经可以和塔什干和杜尚别之间的中亚基地以及秋明附近的分基地，稳固了西部的防线。

　　兰州西宁向西的部分空缺，和华夏境内的其他空缺一样，自有不断延伸的铁路和公路网弥补，等到基地再次升级后，彻底补上这点漏洞。

　　设置在长春和哈尔滨之间的分基地，直接覆盖了大半个朝韩半岛，也把海参崴和伯力等地覆盖在内，若是再加上日本分基地的覆盖，以及新设置的白令海峡基地，可以完善远东地区的防御。

　　甚至设置在贝加尔湖赤塔附近，覆盖外蒙等地的北海分基地也能在支持一下远东的防御体系。

　　随着改造成2米宽轨的西伯利亚大铁路的接近完工，北海基地和东边的东北基地以及西边的秋明基地都串联了起来，一条顺着乌拉尔山附近向南北延伸的正在建造的边境铁路，也让秋明基地和北方的北冰洋分基地以及南方的中亚基地串联了起来，都可以利用交通网络，随时弥补那些直辖范围空缺地区的漏洞安全。

　　现在整个远东地区还不曾遭遇战火。

　　即使是华夏军队在和美国不断增援阿拉斯加的军队对峙的白令海峡附近，偶尔的几声枪声，也沉寂在白茫茫的冰雪中。

　　而在北方的乌拉尔山和乌拉尔河一带，枪炮声也逐渐平息。

　　华夏大军虽然突袭了苏俄人，但在冰天雪地中，毕竟无法持久。在德国人东线稳住后，镇守乌拉尔山的傅作义和镇守乌拉尔河的孙连仲，只是跟返兵救援的一百多万苏俄大军试探了几次，就裹着大量刮地皮得来的战利品撤回了。

　　长时间的对峙中，还可以摸清苏俄人的底细，避开雷区和苏俄人集国力而建造的密集堡垒群，从其薄弱处突袭一次，劫掠一回。但一旦苏俄人反应过来，布置好新的防御战线，没有足够的实力不足以攻破。

　　北方苦寒，华夏人的体质能防守就是一种胜利，真要拼杀，困难太多。

　　即使乌拉尔山附近有2座分基地支撑，恶劣的严寒也能让华夏军队出现大量的非战斗损伤，和可能得到的收益根本不成对比。

　　除了要牵制苏俄人，孟享不会轻易开启这边的战事，刮地皮的事情也要瞅准了机会趁火打劫。

　　孟享向欧洲的敲门砖还是放在了土耳其方向，为了更便于对欧洲的作战，孟享又在欧洲增加了一座意大利分基地，配合着乌克兰分基地和西班牙分基地，以及格林兰岛分基地，孟享已经有了对欧洲涉足的底气了。

　　当然这些还不够，孟享需要一步步的去完善，随着战事的进展，不断调整，最终即使无法明面上的统治欧洲，也要达到暗中掌控整个欧洲。


第1023章 基地调整结束

　　“要加在欧洲还是美洲，还真是个问题！”孟享望着墙面的大幅世界地图圈定的红点有些出神。

　　在经过了调整后，分基地的资源已经初步调整完毕。

　　包括华夏本土的6座分基地在内，亚洲区设置了16座分基地。

　　澳洲保留了3座。

　　这些地方才是华夏未来发展的根本所在。

　　基地的作用不仅仅用于战斗，还是不错的掠夺资源、建设家园的帮手。

　　即使华夏的军队还没有扩张出亚洲和澳洲，分基地早已经遍布各大洲，瞅准了资源最为丰富的地区了。

　　在非洲这个资源大陆，在北非利比亚的那座分基地做了微调，可以覆盖更为广阔的北非大陆，延伸到埃及和阿尔及利亚境内，汲取着北非的丰富石油资源。

　　为了掌控非洲的石油资源，在尼日利亚还设置着一座分基地，除了控制西非的石油外，包括大量的铁矿、锰矿、铝土矿、铌矿，甚至西非的不少大型钻石矿也覆盖在内。

　　当然，非洲甚至是世界钻石最为丰富的地区，还是在南部非洲。

　　自从直辖范围扩大，南非的那座分基地向北调整，不仅覆盖南非，还把博茨瓦纳和津巴布韦的大片领土也囊括了进来，从而可以汲取南部非洲占据了世界首位的金矿、铂矿、铬矿还有钻石矿，这些都是华夏本土极为稀缺的。在孟享的那副世界地图上，这里不是只作为殖民地，而是直接涂上了红色。

　　只要摆平了欧洲和美国，非洲的资源都将任由取用，不同于澳洲的3座分基地还需要参与建设，非洲安置3座只为了汲取资源和布置后手，已经是极限了。

　　南极洲的那一座，虽然还能不断的充实着孟享的基地账户，但在华夏经济已经开始腾飞，各地分基地也都有了小金库资源地后，这个人类还无法利用开发的地方不值得浪费一座分基地的名额。当初因为隐蔽的开采资源而设置的这座分基地此次调整也暂时撤消了。

　　只留下靠着分基地的强大活动范围和能力，建造起来的2座可永久使用的科研基地。

　　南美的分基地也是因为如此，而做了些调整。

　　随着华夏新疆域的扩张，耕地面积大幅增加，加上在占领了东南亚后，对于南美的热带林业资源和耕地资源已经不是很急需了。

　　那些移民过去的华人也已经在当地扎根，手中也有了一定的自卫武力。在二战战火一时波及不到的南美，孟享只安置了2座分基地。

　　巴西的铁矿资源现在还无法大规模利用，用于基地又太廉价，华夏手握澳洲和亚洲铁矿，也不急于开发，即使其他矿产在这个时候，开采规模也有限，华夏和基地都有相应的替代品，最终把巴西的分基地回收了。

　　在有了基地的铜资源废物利用后，再加上华夏本土已经占领地区的几处大型铜矿被勘探开采，暂时不缺铜，智利的铜矿已经不是急需，硝石也有了替代品，加上智利那妖孽的下场地形，现在也根本无法覆盖，最终孟享也只能利用南北的2座分基地发展起来的势力辐射控制。

　　南边的阿根廷的那座分基地在经过微调后，既能利用南美洲南端的阿根廷的石油、天然气资源以及智利的煤矿资源作为基地的能源供应，又能直接扼守住南美洲最南端的连接大西洋和太平洋的徳雷克海峡。

　　在北方的哥伦比亚的那座分基地可以覆盖巴拿马运河后，只要再卡住这个两大洋的自然通道，美国海军通往太平洋的途径就废了大半。

　　哥伦比亚的分基地发展起的军火买卖已经在拉丁美化盛行，这一次并没有做调整，但覆盖范围足以控制委内瑞拉的石油产区。

　　现在世界上的石油产量最大的是墨西哥、委内瑞拉和美国组成的美洲区，还不是中东。

　　设置在墨西哥的分基地显然无法覆盖所有的墨西哥产油区，不过，此时的墨西哥政府已经把石油收归国有，而且在德国和华夏的游说下，以及在克隆间谍们的推动下，对美国人的关系变得紧张了起来。

　　况且墨西哥分基地微调后，不仅覆盖了绝大部分墨美边境，笼罩到了洛杉矶，还覆盖了德克萨斯州的部分石油资源。

　　美国国内的分基地也做了调整。

　　阿拉斯加的那座分基地继续保持，只是位置做了微调，不仅可以利用阿拉斯加的石油、黄金等矿物资源，还卡住了一些战略要地，把一些布置安排在了驻扎这里的美军的身后。

　　在加拿大西部的那座分基地做了调整后，已经把直辖范围覆盖到了俄勒冈州，加上南边的墨西哥分基地已经控制了大半的美国西海岸，虽然还有不少空缺，但孟享就把丹佛附近的那座分基地微调后，就堵上了大片的空白区。

　　另有一座基地车顺着密西西比河，被安置在了密西西比平原上，覆盖了美国本土南部大片的石油产地。

　　再加上五大湖区的那座分基地，控制五大湖区附近的煤炭和石油资源，美国人的能源动脉差不多都被基地给卡住了。

　　而且五大湖区的那座分基地，还直接笼罩了华盛顿、纽约以及加拿大的渥太华和多伦多等城市上方的天空，还把底特律、匹兹堡、芝加哥等美国此时钢铁和机械工业的最核心区也给捏住了。

　　为了对付美国这个最大的对手，孟享在北美和中美洲增设到了6座分基地。南美洲的2座分基地也是针对美国人而来。

　　甚至为了确保太平洋的优势，夏威夷也增设了一座分基地。

　　如此一轮调整后，36座分基地已经被占去了35个名额，只留下了1座。

　　这一座，孟享也是要当做前进基地来使用。只是安置的地方，孟享还在不断地衡量。

　　只要美洲的战火燃起，美国人抵抗的力量加强，甚至美国人利用空间乱流对基地的干扰加强，多一座前进基地，就多一份胜利的契机。

　　而为了最到位的打劫，欧洲虽然地方小，但整个世界的战火都像是要集中在这里来燃放，为了确保未来华夏军队和德国盟友的火力，多一座分基地，就能多一份后勤保障。况且，欧洲也并没有完全被覆盖。

　　即使孟享把格林兰岛的那座分基地调整向了北欧的瑞典，覆盖了挪威、瑞典、丹麦，甚至苏俄的列宁格勒等地，但还有一些地方没有被4座分基地覆盖到。

　　英国就是一片空白地，无论是为了控制直普罗陀海峡的西班牙分基地，还是控制波罗的海和北海通道的瑞典分基地，亦或者之前的格林兰岛分基地，都没有覆盖到这里。

　　英国地区对海防的控制之严格，一直没有让分基地找到登陆安置的机会。

　　就整个欧洲来说，除了一些偏远的地区外，要让分基地平安的在目的地展开都是一件不容易的事情。瑞典分基地的调整过程中就差点出了意外，若不是德国人和瑞典人有一腿，连带着华夏的关系也不错，才把残留的尾巴扫清。

　　瑞典和战火还没有波及到的美国还好通过伪装和外交以及金钱开路等其他手段隐瞒，但现在鏖战中的英国却难以不为人知的布置，甚至连周边的爱尔兰和法国都严密防御，基地车那么大的东西很难瞒住人。尤其是盟军和德国人对峙中的法国，本来可以安置分基地覆盖到英国的，现在也只能把计划推迟。

　　不过，英国这颗果实差不多要到最后才会摘取。那个时候，从亚洲足以空出一座前进基地，安置在已经控制的法国某个区域，可以对之完成最后一击了。

　　“接下来的战争，势必燃起更大范围的战火。以后还不知道会不会有什么意外情况，新的调整不一定就能完美控制，这个前进基地还是留下来，用于预备手段为好！到时候，无论是欧洲还是美洲甚至是亚洲和国内，都能快速布置，补缺修漏。”孟享看着地图上的红色圆圈圈定的区域和那些空白区，沉思了良久，最终还是把最后一座分基地保留了下来。

　　“这座前进基地，说不定很快就会用上的！”


第1024章 情报

　　45年的2月，在军人的眼中是平静的。至少为了准备接下来的大战，在各方的约束下，表面是平静的。但在另一些人的眼中，2月却是波涛汹涌，一不小心就卷得人尸骨无存。

　　情报特工们是任何时候也闲不住的。

　　在大战到来前，不仅仅是粮草先行，一场场情报的角逐更是早早的拉开战争的幕布，让整个大战的舞台、背景和演职员表先透露了出来。

　　“月姐，最近有些不对劲。”杨琴眉头轻蹙，向万娇月道。

　　顶着上海滩三大交际花之一名头的万娇月此时早已经褪掉了欢场的风情，一脸凝重问道：“怎么，你们海军情报部门又有新情况？”

　　她知道杨琴的本事，都曾经让她的哥哥杨波叹息她不是男儿身。

　　虽然在孟享的推动下，华夏妇女的社会地位不断在提高，但华夏军中还有很多职位排斥女人，使得杨琴在美国学的舰船指挥无用武之地。

　　但她也绝对不是花瓶可比，能让这位转向并立足海军情报部门达3年之久的海军参谋部之花皱起眉头，看来问题不小。

　　“我们的长兴岛上的0号船坞，最近老是被人打扰。指向了好几条线，而且他们有联合的迹象。”杨琴直接道。

　　这一次她来就是要找万娇月来打探消息的。

　　海军情报部门归属军情局管辖，他们偏重于军事情报，而对国内市井中的情报，还是万娇月隶属的国安局最为地道，尤其是在大上海这块三教九流、东西方文化交汇之地。

　　“这是日本人潜伏下来的一条线！”万娇月仔细翻阅了杨琴递过来的资料后，肯定道。

　　对于和川岛芳子在上海斗了3年的她一看，就明白了这些痕迹的来历，仔细翻阅后，更是能肯定，这一次绝对是日本人的手段，说不定老对头也要露出头来了。

　　……

　　“你们会遭报应的！”万娇月猜错了一点，川岛芳子现在还没有出现在日本间谍的活动网中，她此刻正在咬牙切齿的在心中咒骂着，脸上的几道似乎用刀子划过的疤痕立时狰狞了起来。

　　“啪！”身上正骑着她的一名胡子拉碴的男子一巴掌抽在了她的屁股上，立时一个红色的手印浮现了出来，“你个丑娘们，卖笑懂不懂？脸上这么丑的婊子，还要呲牙咧嘴的，吓鬼啊？若不是一身白肉还算过眼，老子的那一元钱岂不是白花了？”

　　那名褪到了脚边的裤子上还印着劳改的男子嘀咕着，一边不断耸动着，一边又是扬起了巴掌，啪啪的抽打着身下的川岛芳子。

　　若是那些挂牌的青楼，他是万万不敢这么动作的，也只有这些自营的廉价私-娼，偶尔过分的折腾，也少有人来管。

　　虽然大上海的青楼施行挂牌营业，但因为严格的制度和种种限制，在需求市场巨大的利益诱惑下，还是有私-娼的出现，尤其是在上海这个特殊的大都市中。

　　川岛芳子当年在华夏追捕中，万般无奈下躲入了青楼，可谁知华夏对这一职业有严格的限制，她可经不起一轮轮的检查。在整顿中，一心想要逃亡的她却落入了私娼贩子的手中，经过了一轮轮的折腾后，最后也只能认命的躲在了这个相对较混乱的劳改区附近。

　　那些罪过极轻连判刑都算不上的汉奸只是接受劳动改造，在限定的区域内，找女人也是奢侈，自然容易诞生私-娼，被大大小小的利益团伙控制着。

　　被人贩子打断了腿的川岛芳子纵有再多的不甘心，也只剩下了满肚子的无奈。此时她连这个私-娼窑子都脱不了身，何谈去找华夏的麻烦。

　　不过即使没有她，日本人残留的情报机构和跟英美搭上了线，逐渐的活跃了起来。

　　在华夏情报部门的打击下，日本人潜伏在华夏的情报网早就支离破碎，绝大多数都已毁了。

　　当然，一直致力于在华夏布置长达半个世纪的日本人还是有点底蕴，一些暗子还是保留了下来。随着华夏的强势崛起，有些残留的暗子也有了其他的想法，叛变投向华夏或者自此平息的人不在少数。但还是留了些底货，散布在三教九流的各个层次上。

　　这一点，比起靠利益牵扯和影响中上层的英美来要强一些。

　　毕竟在早先，英美也没想到华夏崛起的那么快，根本不屑去安插暗子。此时，他们唯有借助日本或者苏俄的线网来渗透华夏。

　　日本人残留的那些特工和间谍，也乐于抱上财大气粗的美国大粗腿。加上苏俄也放开了一些线网，在美国人的主导下，这些情报网络慢慢的汇总互补，至少对华夏这个共同的对手方面，联合了起来。

　　但只要抓住了日本人的这条主线，英美的情报网就缺了一根支撑。

　　“日本人的事交给我们了，这一次我们一定会抓住她！”万娇月想到了昔日在南京被先锋军救走前的一幕幕，心中如针扎般的一阵刺痛，捏紧了刺入掌心的指甲，毫不犹豫的回应道。

　　“上一次江南造船厂的图纸失窃案中，我们摸到了苏俄人的一条线索。这个在金陵大学中担任老师的欧阳兰心，真名叫做谢尔盖-嘉莉娜，是鞑靼族人，苏俄契卡培养出来的一只燕子。”杨琴又掏出了一份资料，指着一叠照片道，“这一次苏俄人又插手了进来。”

　　“苏俄人？我这里资料很少。”万娇月皱起眉头道。

　　“舒老大那里的消息很多！”杨琴不由轻笑道。

　　万娇月不由脸颊一红，轻骂道：“那个死胖子，还不知道在哪里呢？”

　　“他已经追着那只燕子来上海了。”杨琴眨了眨眼笑道。

　　……

　　“你确定，那只活跃的燕子还没有跟上级联系？”舒谅男眼睛直盯着眼前的诸葛云英。

　　即使心中微颤，但诸葛云英脸上没有一丝变化，最终还是点了点头回道：“她一直在我们的监控中！现在她正在跟刚从日本回来的狼牙的血狼接触。血狼这一次在攻击日本皇宫中立了大功，那只燕子正在从一向风流的他嘴中套出我们斩首行动的一些眉目，一些问题还牵扯到了直升机的情报。”

　　舒谅男微微点了点头，愈发发福的脸上浮起了往日招牌似的笑容，只是心中却在惋惜。

　　文武双全的诸葛云英能力超强，只是他的背景必须要打上限制级的符号。这一次他又撒了点谎，但幸亏他对苏俄方面，也没有透漏华夏的情报，让舒谅男还不至于给他判极刑。

　　“至少他还记得他是一个华夏人，看来这一次调他去中央情报局专门对外，也算是人尽其用了！”舒谅男心中叹息一声，最终下了决定。

　　……

　　“这份喷气式发动机的资料修改的差不多了，可以发出去！相信戴老板会钓到一条大鱼！”主持中央情报局的萧逸顺手把一份资料放到了案边，对旁边垂手的沈醉道。

　　“我们的机场分布和编制情况，我们需要空军方面再进行一下核查，既能让美国人相信，又不把我们的底牌透漏的太多！”等他带着给戴笠的新指示离开，萧逸拿起了另一份资料，望了旁边的空军情报部门的艾玲一眼又道。

　　“我们会再次进行核实的！”同样隶属于军情局的艾玲心中有些不服气道。但这个空军的百灵鸟，之前只是一名优秀的女飞行员，刚进入情报部门没多久，自然没有太多的发言权。

　　萧逸对艾玲的表情视而不见，继续审查着案头的一堆堆资料。

　　等到伴随着艾玲的脚步远去，门被带上后，萧逸才拿起一份资料，揉了揉额头叹道：“这次麻烦了！美国人要搅动金融市场了！”


第1025章 经济战场

　　战争从来都是无所不用其极的。消灭对手的手段，也不仅仅是枪炮。

　　从一战二战中不断得到最大利益的美国人，很早就懂得了拿起其他的武器。

　　若不是英美对战略物资的控制，德国战车和日本人的舰船也不会开动不起来。

　　针对华夏，美国人也早早的就耍起了这一招。

　　只可惜，此时拥有了广阔占领地的华夏真的算是地大物博。

　　辽阔疆域上有勤劳的华夏人民丰收的粮食、棉花，有澳洲和蒙古高原的牛羊，有东南亚的橡胶，有足够三千万吨钢铁设备开工的铁矿，有富足的钨矿，有江西、外蒙、中亚地区等地的铜矿，有中亚的铬矿，有金川、澳洲、印尼等地的镍矿，有山西、鄂尔多斯、西伯利亚等地煤海，更有大庆、中原、胜利等油田的陆续就近开采以及中亚和东南亚油田的支援，在华夏近6亿人口的强大劳动力推动下，都使得华夏战争机器毫无滞涩的运转着。

　　基地的矿石精炼厂更是从世界范围内，不断为华夏提供着加速的动力。

　　面对着什么物品也不缺的华夏，英美的那一套战略物资控制已经失灵，甚至还在孟享的物价指挥棒下，在钨、橡胶、猪鬃、桐油、生丝、茶叶等方面不得不付出高昂的代价。

　　英美也考虑过在技术和进出口等其他经济方面的封锁。

　　但华夏的工业基础已经在这些年来夯实了，虽然不说全部能自产，产品性能或许有所不足，但足以满足百姓的日常需要，何况华夏还有一个技术精湛，而且还控制了大半个欧洲的德国盟友。

　　在和华夏结盟后，处境不妙的德国人对华夏的技术限制越来越少，换来了华夏疆域上富饶的物产。或许有些军用技术还是机密，但民用技术根本就不对华夏设防了。

　　即使因为盟军的封锁，使得各种大型机械的运输越来越困难，但在大量先进武器从华夏账户上拨付给德国人后，大量德国工人和工程师甚至技术人员，也从德国和欧洲军工厂被聘任到了华夏土地上，直接在华夏的机械厂建造各种新机器。

　　本来孟享还担心那些早期聘任的犹太人和捷克、波兰人对此意见很大，但因为当初华夏和德国结盟就辞掉工作的人员极少。

　　更不用说，当华夏军队不断西进的时候，那些犹太人更乐于已经获得的孟享暗地里许下的帮助他们在故地建国的承诺，甚至联系世界各地的犹太人和华夏正常的做生意。

　　只要价格合适，犹太人不介意和魔鬼打交道，更不用说华夏并不是德国人。

　　包括其他的西方文明造就下的欧洲人，对国家的荣誉和个人的利益面前的选择很现实，况且绝大多数都很理智的分清德国人是德国人，华夏是华夏的概念。

　　只要华夏提供给他们和他们的家人丰厚的报酬和安全的环境，他们才不在乎他们创造的物品会不会卖给德国人。况且他们从事的多数是民用领域，不会过多的接触那些敏感的军工，而且分布在华夏众多工厂中，一般也不会跟德国人碰头。

　　就连那些德国人，对比选择从军去打仗，把家人留在安全越来越得不到保障的欧洲的同胞，再看看可以拿着高薪居住在安定环境中的华夏，他们也很是动心，干活很是积极，并没有去找其他的麻烦。

　　不说他们世界一流的诸多技术，德国人的严谨也带动培养了很多华夏工人的好习惯。

　　有了德国人的互补，华夏根本不惧英美的技术封锁。

　　即使德国人的科技还没有来得及消化吸收，基地也可以提供源源不断的最为先进的武器，武装华夏的爪牙。山寨公司和保护伞公司拒绝了和英美组成军火联盟的要求，让英美想掌控军火交易，对华夏施行武器制裁的企图也被破灭了。

　　虽然英美等国也取消了来自华夏的诸多进口订单，并积极的在国际上压缩华夏制造产品的利润空间，企图引动不断膨胀的华夏制造陷入生产过剩的经济危机中。

　　但华夏广阔的市场很快吞噬了这些外贸订单，生活水平不断提高的华夏人造就的内需市场至少在十年，甚至二十年之内是处于需求大于供给的饥渴状态下。

　　这个黄金市场连美国人都眼热，这也是美国国内一些人反对对华战争的理由之一。这也使得一些美国大鳄追逐着暴利，还在偷偷的跟华夏人的代理商做交易。

　　国家这个名词，也只是一个规范人和人之间利益的集合体。国家需要照顾到众人的利益。一旦有所遗失，就有人跳出这个圈圈。

　　就像强有力的资本，为了暴利，可以无视国家。甚至那些更为依赖国家的特权都可以为了更大的利益，把国家这张皮脸抛弃，比如后世的苏俄。

　　同样为了利益，那些中立国家，甚至法国等盟国中的一些国家，也照样跟华夏人联系着，只为华夏制造的廉价物品。

　　所以，美国人从很早就开始的经济制裁，已经名存实亡。

　　不甘心的美国人祭起了更为高端的金融手段。

　　那帮贪婪的华尔街大鳄们没有被华夏的炸弹警告吓倒，只想在逐渐占据了世界金融一席之地的华夏货币这块肥肉上啃一口。

　　有了华夏以及孟享基地的吸金手段，美国人并没有囊括世界大半的黄金。

　　面对着华夏金库中不断积聚起的硬通货，华尔街大鳄们眼红了。

　　只是他们的掠夺手段却在华夏的货币政策上碰了钉子。

　　“幸亏中央银行对纸币的发行做了调控，没有急于扩大发行量，要不然这一次国内要先乱了。”周白摸了摸额头余悸道。

　　先锋军时代的铜币依旧在流行，只是用在全国包括众多的占领地上，铜币的资源就有些紧张了，于是，纸币也在一起并行使用。

　　周白、马寅初等人曾建议扩大纸币的规模，把铜银金属回收利用到更需要的地方。

　　孟享对此的回答是，只逐步扩大纸币发行量，铜币体系也依旧辅助并行，最多限制了其中的银币流通量。

　　孟享的军火买卖以及华夏这几天急剧增长的出口创汇额，已经积聚在了华夏中央银行高额的准备金，虽然对应的纸币发行量不大，使得货币发行的成本增加，但却形成了阻挡美国人发动的金融战场的最为坚固的防线。

　　“若不是有这些足够的准备金，咱们的信用货币体系，这一次就要出大问题了！”周白就是如此庆幸。

　　华币的稳定以及足够的底气，使得这几年对外汇、金银的严管，并没有遭到太大的反弹。华夏的金融专家们开始提议全面施行信用货币。

　　随着二十年代末期的那场全球性的经济大危机，各国都开始脱离金本位和银本位，推行信用货币体系。二战一开始的39年，英国和法国也都宣布英镑和法郎成为信用货币，不再兑换黄金。也只有美国人还保持着兑换黄金的承诺，吸引全世界的资本。

　　虽然原定44年的布雷顿森林体系会议没有如期举行，但美元已经很坚挺了。

　　不过华夏却学不了美国人的这一招。

　　对金融的摸索尚处在小学阶段的华夏远比不上英美资本的老道，说不定一不小心就被坑死在金融大坑中。

　　金融不过是加速资本流通的手段，本身并不创造实际价值，繁衍出天文数字的虚拟价值，不过是人制定的游戏规则的表象而已。

　　华夏贵金属储备以及世界范围内的信用比不过美国，也无法吸纳到西方世界的众多资本，这个时候跟着美国人的脚步走，无疑是自讨苦吃。

　　已经扩张到了差不多整个亚洲的华夏圈，完全可以制定自己的金融规则。

　　想到后世美国黄金大幅度流失后而导致的布雷顿森林体系的崩塌，孟享同意了实施信用货币的提议。即使是新的铜币体系，也跟铜金属的实际价值相差一大截，也算是半信用货币。

　　只是信用货币的底蕴，就成为了它的薄弱之处。很容易在大肆加开印钞机后，造成通货膨胀。

　　华夏在各占领地内发行的纸币，固然是利用这种方式延伸出来的一种隐性的掠夺手段，就像后世的美元一样。但却被精明的美国人利用了起来，用美元和英镑等吸纳积攒了足够的弹药后，然后集中抛了出去。借助政府债券和战争债券的放大作用，人为的制造发行货币总量的膨胀。

　　美国人的攻击之猛烈，比之当初小学生级别的日本人，根本不在一个档次，完全可以把一个国家的金融体系摧毁，他们自认最不济也能让华夏国内经济紊乱。

　　但他们却不知道已经见多了后世金融危机的孟享丝毫不敢在金融体系上马虎，很保守的留足了发行和存款准备金，此时如一块磐石，稳稳的压死了美国人折腾的浪花。


第1026章 伪钞风波

　　“来而不往，非礼也！”孟享冷哼道。

　　华夏的部分准备制的货币发行准备金原则，虽然犹如一道大坝拦住了美国人在金融领域的大部分攻击，让华夏金融立于不败之地，但也折腾起了不少波澜，加上英美的一帮精英代理人在里边浑水摸鱼，即使在华夏有了准备的情况下，也受了些影响。

　　若不是先锋军政府一直以来的众多惠民政策以及华夏军队连续不断地胜利消息，使得国内的民众对先锋军政府很有信心，美国人的多重打击肯定会给华夏经济造成更大的损失。

　　当孟享看到那一摞极为逼真的华币假币的时候，真的怒了。

　　说实在的，造假币这种事情，各国都有。不仅仅是日本人、德国人，英国人、美国人都干过。甚至在华夏和美国蜜月期的时候，美国人已经开始破解新发行的华币了。当然更早的时候，孟享手中也已经捏着一大把华夏仿造的美元、英镑。也学着英美，仿造了部分德国马克。

　　但这些都只是作为战略武器，偶尔的流通，也只是以试验为主，一般不会轻易撒出去。

　　各国也都暗自遵从一定的规则，一旦互相大把的撒伪钞，造成的金融和经济动荡，也会自伤八百。除非能获得压倒性的优势。

　　比如，华夏正在日本本土大把洒出的日元假钞。

　　华夏军队以接受战争罪犯的资产的名义，把皇室和各大财团的资产已经一网打尽，即使是日本民间的那些富豪，也离不开当初在华夏的掠夺，自然也是正大光明的没收。

　　当然，除了这些，在众多的日本平民家中也积聚着大量的财富。

　　虽然孟享也绝对不会放过这些支持自己家中的亲友去侵略华夏的所谓平民，但什么都不顾忌直接下手，太下作了。不说别的，对国内的那些幼小的纯洁心灵们的教育也不利。

　　直接用刺刀闯入平民家中劫掠，是低技术含量的脏活，由那些朝韩和其他仆从军来做就足够了。

　　华夏扮演着解放者的角色，暗地里下手就可以了。杀人破家，不止是捅刀子一种。

　　当初华夏直接利用日本人在伪满和日伪占领区留下的设备和技术，大肆的印刷了天文数字的日元。这些日元，在登陆日本作战前也曾经干扰了日本人的金融市场，但抛洒出去的只是一部分。

　　在登陆日本本土后，这股金融洪流才猛然喷发了出来，到处都有华夏大兵拿着一大叠日元钞票去购物的。在接收了日本各大银行的存货后，这股越来越庞大的日元洪流更是把日本平民上百年积累的财产冲洗了大半。

　　之后，暴力劫掠、日奸、傀儡政府暴政等手段多管齐下，更是彻底把众多日本平民搜刮的连挡兜布都留不下。

　　本来美国人就是想借助各种手段，放大通货膨胀的作用来让华夏的财产缩水，只是因为华夏早早就对股票、期货、债券、利率等证券市场，做了严格的限定，使得投机性大减，也使得他们搜集的华元弹药不足。为了最大限度的增强金融风暴的威力，英美还是放出了部分研制好的华币伪钞。

　　虽说只是部分，但这个数量足以让每天都在警戒探查的金融特殊部门扑捉到那些异样。虽说有国家的参与，伪造能力暴强，甚至连华币的特殊纸张都模仿的很到位，至少让一般的百姓是难以识别，但仅仅一个编号的管理就能探查到许多信息，况且为了堤防英美的这种手段，无处不去渗透的克隆间谍也探查到了一点这样的蛛丝马迹。

　　对于英美的出招试探，若是不打压下去，恐怕涌来的伪钞就不止是一部分了。

　　孟享立即发动了反击。

　　轮到这样的打击方式，有一大堆早已经积累下来的影子公司和渗透到位的克隆间谍，以及来自后世的一些经验教训，孟享推动的伪钞进攻更为犀利。

　　似乎是一夜之间，美国和英联邦的各个城市内，都冒出了仿造逼真的美元和英镑伪钞。若是说英美集中仿造的华币能糊弄一般百姓的话，华夏推出的伪造英镑和美元已经可以瞒过大多数的银行专业人员了。

　　毕竟，英镑和美元一直是国际伪钞犯罪分子的最爱。站在这些人的肩膀上，加上犹太人的敏锐和克隆间谍直接渗透到造币厂的内应，华夏所造的伪钞可以以假乱真了。

　　英美的金融开放体系让华夏的伪钞攻击更为隐蔽，扩大到全球的货币容量也使得这部分伪钞被英美发现的时机晚了一步，加上英美发达的证券体系的放大和扩散作用，加重了伪钞的破坏力。

　　当华尔街率先出现了动荡后，英美先怀疑向了正在暗地里小范围抛出英镑和美元的德国人。

　　德国人的动作早就被同样有小动作的盟军察觉，此时也毫不客气的加大了对马克的打压力度。

　　德意联盟奋起反击，一些其他势力也在趁火打劫，一时之间整个世界的金融体系都在动荡。

　　逐渐的代替了英镑成为全球货币的美元此时成了最大的靶子，甚至盟军内部也有某些国家抛出手中的脏钱，浑水摸鱼，其中不乏英国和苏俄在背后的小动作，来缓解空乏的国家财政危机。

　　之前还在不断增长的美国储备的黄金以惊人的速度不断被吸走，虽然兑换的黄金很难运出美国，但私下里的走私和流向民间的不明去向的黄金储备已经让美国寡头大鳄们头疼了。

　　没有了贵金属储备，那些还没有套用石油底蕴的大鳄们就少了游戏的筹码了。

　　于是在一系列的限制制约中，登顶世界货币的美元的信用受到了影响，摇摇欲坠的英国使得英镑的前途令人堪忧，倒是相对稳定的华币一时为世人所瞩目。

　　整个2月，华夏的金融动荡远不及世界金融体系的动荡激烈，除了跟世界接轨的自由城市上海引爆了许多传奇外，绝大多数百姓都不知道华夏经受了一次金融风暴的洗礼。有感到异样的某些业内人士也只是感叹，之前还幸灾乐祸的华尔街动荡波及到了华夏。

　　这种伪钞的风险是杀敌一千自损八百的事情，不说金融体系的紊乱，就是整个国家经济生产也受到了很大影响。西方世界的资本大鳄们，包括德国的康采恩们，首先互相通气停止了这种损人损己的行为，其中报复行为也显露出来了一部分的华夏，也被英美一起邀请商讨全球金融秩序。

　　这次2月22日起，在瑞士日内瓦举行连续两周的全球金融体系会议，虽然在很多问题上还存在争议，没有达成布雷顿森林那样的法案，但至少统一了对伪钞的限制，逐步平息了这一次的全球金融动荡。

　　不过这场全球性的金融战争虽然逐渐平息了，另一场全球性的大战序幕却被拉开了。

　　在华夏和美国人默契的养精蓄锐，准备一场决战的气氛带动下，整个2月份，盟军和德国人也打得很谨慎，难得出现了一个和平月份。

　　但明白人都知道，这只是暴风雨来临前的平静而已，之后恐怕会迎来更为惨烈的拼杀。

　　只是谁也没有想到，这次暴风雨会来的那么急。

　　……

　　“何必在美国人熟练的金融和经济领域跟他们纠缠？暴力虽然不是最佳的解决方式，却有时候却是解决问题的最彻底的方法。”虽然伪钞的事情逐渐在平息，但英美还是在经济领域时不时的出阴招，让孟享颇为不耐。在基地调整升级基本结束后，华夏又可以重新发威了。

　　盟军再一次低估了华夏的实力。

　　他们一直紧盯着华夏各地的后勤线路，搜集着华夏军队调动的任何情报。

　　同样已经在美国研制成功的计算机也投入了军事计算，有上百所大学加入了分析计算华夏实力的行列中，搜集的目标不仅仅针对华夏国内和占领地，包括德国和一些中立国的武器弹药和物资交易都被列入情报搜索范围之内。

　　老牌的英帝国和法国情报网加上苏俄和美国人的情报触角，足以覆盖全球。

　　他们甚至盯紧了山寨公司以及保护伞公司这两大军火巨头在世界军火买卖运输的蛛丝马迹，借以推敲计算华夏能出手的实际能力和时间。

　　但他们谁也没有想到华夏背后有一个逆天的基地，可以就地支援。

　　当罗斯福、丘吉尔和斯大林在日内瓦举行的巨头碰头会上，统一了华夏可能会在3月中旬重新发动战争的认识后不久，2月28日，华夏大军却率先引爆了新一轮的大规模全球征战。


第1027章 全线告急

　　“狗屎！不要告诉我，华夏人在我们眼皮子底下准备好了一切！”罗斯福罕有的破口大骂，而对面的胡佛也只是铁青着脸一言不发。

　　美利坚的总统不是那些挂着民主羊头国家的独裁者，事关名誉和选票的问题，即使骂一个平民，都有可能惹来麻烦，更不用说骂胡佛这个捏着整个美国隐私的特务头子了，即使掌控白宫十几年的罗斯福，平时都对胡佛客客气气的。

　　但现在罗斯福真的恼了，连对胡佛的客气都不在乎了。

　　即使挨了骂，胡佛也无从反驳，因为美国情报部门这一次丢大脸了。

　　为了最大限度的获取华夏的情报，这一次美国的各情报部门都调动了起来。

　　但美国中央情报局的前身美国战略情报局才成立几年，即使有了罗斯福和参谋长联席会议等的支持，依旧在情报中逊色老牌的联邦调查局一筹。

　　虽然战略情报局的局长多诺万也在旁边陪着挨骂，但胡佛知道，这一次更为丢脸的是他的联邦调查局。

　　自觉已经把触角伸到了世界各个角落的联邦调查局，竟然没有注意到华夏发动突袭的准备，直到战火在全世界燃起，他们才后知后觉的把战争开始的报告递了上来。而他们之前提交上来的关于华夏会在3月中旬再起战火的报告刚送给了苏俄和英国人交流，就被打脸了。

　　不要说罗斯福，就是胡佛自己都气得大骂过。

　　“我需要知道，华夏人是怎么瞒过我们的？不要告诉我，他们并没有准备好开战的储备，只是在虚张声势！如果那样，那我将怀疑，我和你未来合作的问题！”罗斯福直接警告道。

　　虽然罗斯福对掌控了美国隐私，甚至包括他的家庭的一些隐私的胡佛有些忌惮，但面对着华夏一次次的被动，让他必须改变些什么。

　　面对情报的一次次滞后，屡遭败绩的军方同样在愤怒。

　　随着战争的进程，那些一个个高傲的将军们手握着的权力越来越让人惊心。

　　在狂暴起来的武力面前，地位和金币，都可能暂时性失效。就连那些掌控着无数的金钱肥硕无比的资本大鳄们也不得不重新考虑和军方的关系。

　　后世巴顿的不正常死亡，除了跟德国的巨额遗产的利益分配有关，也跟强势崛起的军方跟大鳄们的利益矛盾有关。当然随着艾森豪威尔这个军方代表罕有的登上总统的宝座，加上铁幕落下给军方的机会，才算消除了战后大裁军的一些隐患。

　　但现在在大鳄们需要拉拢军方的时候，军方的态度很关键，不是胡佛能抗下来的。

　　罗斯福虽然有些生气，但心中却没有想象中的不冷静，他只是借此压制胡佛一下而已。他的扩军计划导致军费剧增和一些权力的失衡，以及在亚洲和欧洲的预期利益没有得到收获，甚至因为战争的问题导致了国内经济的动荡，使得他跟一些大鳄的利益起了冲突。

　　他需要更多的掌控。

　　作为一个老道的政治家，决不会轻易的失去理智，喜怒哀乐都可以借此发挥，当做攻击政敌的武器。

　　当然，初听华夏人突然的大规模袭击，确实让他有点失态了。

　　就连苏俄人和英国人都猜错了华夏人的行动，并不是太丢脸，但华夏人突然就展开数百万大军的进攻规模，还是让他感觉到了一种局势失去控制的糟糕。

　　这种情绪带有感染性，听到华夏人的行动后，丘吉尔和斯大林已经和他联系了好几次了，而且口气都有些焦躁。

　　这只能怪华夏人的进攻不仅突然，而且势头太猛烈了。

　　在乌拉尔山和中亚的乌拉尔河，退回了亚欧边界重新和苏俄军队对峙的华夏军队，在苏俄人这一段时间虚张声势的叫嚣着要反攻西伯利亚的时候，再次出击。

　　包括火箭炮在内的大小火炮的延伸轰击，直接在密布边界的地雷阵和堡垒群中清出了几条足够T-55坦克和犀牛坦克飞奔的通道来。就连苏俄人根据盟军下一步的行动计划，准备在边界上打一次反击而预留的几条安全通道，都在克隆间谍们的努力下，被华夏装甲部队借用了。

　　华夏再次在苏俄人面前，展示了世界最先进坦克的优势。

　　虽然被华夏又劫掠了一把，但在英美的大力支援下，苏俄人的坦克生产线还是准备了一批用于苏俄东线的坦克，准备顺应美国人的计划，在三月中旬以前，在乌拉尔和中亚地区敲敲重锣。

　　考虑到华夏坦克的威猛，苏俄人干脆连T-34/76坦克都不在献丑了，而是直接上T-34/85型，另外为了对付华夏的T-55坦克群，斯大林2和3型也成为了攻击核心。

　　在收到华夏发动突袭的消息后，久经战火考验的苏俄人很快反映了过来，把已经运到乌拉尔和中亚前线的300多辆斯大林，分别堵在了华夏装甲洪流前进的6个方向上。

　　可是，当华夏军队排成队列的200来辆E-100型坦克碾过北方尚未融化成泥浆的冻土层，把庞大的身躯展露在斯大林坦克群前的时候，苏俄人也开始喊上帝了。

　　“噢，卖糕的！这是什么鬼玩意！”听到前方的回报，抽调来苏俄东线指挥苏俄坦克群的戈利科夫上将不由呻吟道。

　　即使他在德国东线战争上表现出色的，还曾击败过古德里安，见识过了德国战车的威猛，也见多了德国人的稀奇玩意，但面对华夏战车群，他还是感觉无法抵挡。

　　靠着修理厂的一路维护，重达137吨的E-100坦克们赶上了对斯大林坦克的战斗。

　　本来给苏俄人撑腰的斯大林坦克，对上披着240毫米厚甲，挺着55倍径的128毫米或者38倍径的150毫米坦克炮的E-100坦克，绝对会生出既生瑜何生亮的悲鸣。

　　斯大林坦克即使飙到了最大的37公里的时速想逃，都避不开E-100这些钢铁怪兽坦克的38公里的极速冲撞，何况周边满眼都是淹没了T-34的犀牛和T-55群扬着100毫米坦克炮的高速追猎。

　　当死战的成片T-34坦克群成为皑皑白雪中的钢铁垃圾的时候，斯大林坦克也被华夏新的虎群分食殆尽，苏俄人的炮灰混着冰凌继续在北风中飘散，但依旧无法冻结华夏战车在苏俄欧洲土地上奔驰的速度。

　　苏俄东线告急。

　　虽然考虑到情报的安全，华夏这一次的大规模进攻的具体时间没有和德国人明言，但德国人的军事素质绝对不会任由这样趁火打劫的机会溜走，已经恢复了一些底气的德国战车也在苏俄西线开动。虽然不会傻乎乎的把苏俄人的压力都吸引到自己身上，但一连串的骚扰也让本来要调动军队去东线支援的苏俄人变得焦头烂额。

　　苏俄两线告急。

　　英美却无力去支援。

　　在华夏正大光明的支援下，让德国人在英伦三岛和法国、北非等西线战争上逐渐强硬了起来。

　　这或许被盟军认为是华夏的拖延战术，但却很成功。

　　英美的部分精力被德国人吸引，而留作对付华夏的精力却在华夏的一连串突袭下，变得精疲力竭。

　　已经重新汇集了30万美军的土耳其战场，同样迎来了华夏军队的突袭。

　　这些天不断和美国人争夺制空权不分胜负的华夏空中力量突然暴增了3倍还多，汇聚成的战机群就像一片片的云团，直接引爆了暴风雨，把周围的天空的异样彻底清扫一空。

　　同一时刻，美军和土耳其军队的堡垒和地雷一些防线薄弱区被一道道推进向前的火力墙扫荡，随后直接被60万大军组成的钢铁洪流碾压了过去。

　　若不是整个美军有着严密的战争体系，各条防御阵地还算完善，在土耳其人炮灰的滞缓，使得美军强大的火力网得以展开防御，说不定之前还在异国风情下度假的美国大兵们就要彻底崩溃了。

　　军队的战争最终靠的是实力，或许一时有效的突袭并不能动摇战争走向的根本，但加上华夏匹敌美军，甚至超过美军的军队实力，美国人已经无法改变这场战役的结局了。

　　土耳其告急。

　　而临近的中东地区，在华夏军队的强袭下，擅长打阵地防御的英军也支持不住了，一直像在梦游的法军也早早的溃散，叙利亚、约旦、沙特全线告急。

　　在华夏军队的涉入下，印缅边境战火突然爆裂，双方炮灰的填充速度十几倍的剧增，当英国人跑来帮着日本人防御印缅边界的时候，从阿富汗和印度边界以及喜马拉雅山脉上冲下的华夏大军快速的席卷向了印度境内。

　　印度三面告急。

　　而最让美国人头疼的是，他们在菲律宾等亚洲区的各地军队也在纷纷急呼救援。


第1028章 动荡的菲律宾

　　“如果没有更多的支援，我也不知道我们能坚持多久。”麦克奈尔给老上级马歇尔的电文中，有些悲观。

　　在美国人彻底失去日本后，美国第6、第8集团军的残部基本都集中在了菲律宾了，而第10集团军则主要退缩回了澳洲。

　　随着美国国内不断调集来新兵的补充，这些集团军也慢慢的恢复了一些元气。

　　为了消除麦克阿瑟的影响，不仅仅有史迪威这个华夏通主持菲律宾，马歇尔的助手麦克奈尔也来到了菲律宾，幸运的躲过了欧洲的那次死亡。

　　虽然这两者都没有老麦的底蕴，但在华府的强压下，也逐渐稳定了菲律宾美军的局势，为反攻华夏做起了准备。

　　菲律宾岛上慢慢的聚起了43万美军，其中海军达到了14万。

　　新服役的2艘埃塞克斯级航母，此时正停泊在菲律宾的马尼拉附近的港口处。

　　美国海军底蕴不小，并不是一场台风和失败就能衰落的。即使有之后华夏空袭的干扰，美国工厂还是很快服役了4艘新的埃塞克斯级航母。

　　一艘调去了新西兰，和留在新西兰的伦道夫号航母编队，一起应对在塔斯曼海和珊瑚海不断游走的华夏海军澳洲舰队。

　　华夏海军的编制除了东海、南海、北海、西海舰队以及内河舰队外，又多出了一个澳洲分舰队，展露出来的1艘战列舰和2艘航母和4艘重巡的实力，让实力大损的美国太平洋海军也不敢大意。

　　一艘还停在关岛附近，和约克城号埃塞克斯航母编队，随时机动支援。

　　这2艘跟随从日本退下来的富兰克林号航母一起留在了菲律宾附近，一边应对来自南海的华夏海军的危机，一边照应爪哇岛附近的美军。更重要的是，他们将同5艘轻型航母母舰一起，正准备着加入美国海军的突袭台湾的计划。

　　未来半个月，还会有3艘航母和6艘轻型航母来到菲律宾，将会在华夏焦头烂额的忙于应对盟军四面点火之机，一起加入这次海上的突袭。

　　美国人早就推断到了陆地上的进攻对华夏威胁不大，不如海上对华夏最为富饶的沿海地区发动突袭。台湾只是第一步，之后就是整条华夏海岸线。

　　但美国人的行动还没有开始，华夏海空军队的骚扰就先来了。

　　在2月的最后一天，首先是通往菲律宾的航线上，华夏潜艇和空中力量的偷袭猛增。

　　之前美国人的运输编队还在美国战舰的护卫下，大半都能完成运输任务。

　　能在华夏扩张圈中扎下一颗钉子，即使损失不小，美国人也认了。

　　但是现在，华夏的海狼和海鹰们就像狂怒了一样的四处出击，短短的5天时间，仅仅在菲律宾周边地区和通往菲律宾的各条通道上，就有超过15万吨的总吨位被击沉。其中美国人的万吨自由轮被击沉了4艘。即使护航的轻型航母，也是1死2伤。

　　通往菲律宾的海上运输线似乎一下子被截断了。

　　美国海军空有一支强大舰队在菲律宾，却也不敢轻举妄动。

　　南海上，不断传来了华夏舰队活动的消息，甚至有些舰船逼到了菲律宾的一些岛屿附近，把那些小吨位的炮舰和巡逻艇揍沉，时不时还用重磅舰炮炮弹，远远的在美国人的沿海防御线上敲开几个缺口。

　　美国人虽然不会把华夏海军当作太大的威胁，但考虑到华夏海军一系列动作背后可能将会是华夏人恐怖的突袭能力，就不得不重视了起来，况且南海上空还不断呼啸过成群的华夏战机。

　　华夏的陆军的强大，美国人已经有了共识，而让他们不得不承认的是，华夏的空中力量一样很强。

　　整个2月，只是没有大规模的战事冲突，但双方的小规模战斗摩擦却一直不曾停止，尤其是空中。

　　在菲律宾诸岛，在加罗林群岛和北马里亚纳群岛通往菲律宾的航道上，天空总是不断被华夏战机骚扰。

　　美国人帮着日本残存的海上力量守护着的南方群岛和冲绳岛的上空，也是空斗不断。

　　经常有华夏战机飞临关岛和塞班岛上空，对紧急起飞的美国战斗机挑逗一番，甚至把这种挑逗延伸到了更远的夏威夷群岛附近。

　　即使在爪哇岛和新大不列颠岛，在澳洲附近海域，在新西兰海域附近，在北方阿留申群岛附近，天空中也从来没有一天安宁过。

　　为了夺取制空权，华夏和美国人在各地的天空中，一直你来我往的斗个不停。

　　虽然没有数百架战机搅成一片的大混战，但几十架的战斗却数不胜数。而美国人的胜利次数，却少得可怜。

　　即使是活塞式螺旋桨战机，华夏脱颖而出的众多精英飞行员和王牌飞行员也让美国人刮目相看，更不用说华夏动不动就常冒出来的喷气式飞机，让美国的王牌飞行员也只能无语的立即落荒而逃。

　　不服气的都已经被击落了，稍一犹豫，就容易逃不掉。

　　正是这种战机的代查劣势，才使得美国人选择了被动的防御，没有主动在2月份挑起大规模的空战。

　　不过即便如此，美国人的损失也不小。虽然靠着美国战机的皮糙肉厚和美国飞行员的趋利避害的传统，使得飞行员的损失只有四百多人，但美国在亚洲和澳洲对华夏的各条战线上，损失的各类战机却超过了3500架。

　　即使美国人一直坚持他们的空中力量是世界最为强大的，但在45年的2月份起，还是让美国军方多了一句对每一个飞行员提出的“小心华夏战机”的特别警告。

　　就连2月底华夏轰炸机群再次卷起太平洋西岸风暴的时候，去拦截的美国飞行员们心中也都多了一份悲烈。

　　失去了空中力量的保护，美国海军心中也多了一份忐忑。

　　美国在南海海域，已经在华夏空中力量的打击下，沉了1艘巡洋舰和3艘驱逐舰了，面对这一次华夏军队突然发起的进攻和骚扰，没有搞明白华夏人意图之前，只能保守的选择了防御好菲律宾这块仅存的亚洲跳板。

　　美国人刚选择龟缩不出，屁股上就又燃起了一把大火。

　　上一次，为了压下菲律宾的骚乱，就连美国大兵们也采取了更为残酷的暴力手段。不要指望这些美国大兵有多少教养，这个时候的菲律宾土著在种族思想严重的美国人眼中，甚至还没有爬到狗腿子的地位。

　　仁慈轻易不会对蝼蚁一样的爬虫施舍。当军队压抑的暴躁在群体杀戮中迸发出来的时候，人的兽欲不是一张西方文明的皮囊所能压制的。

　　况且还有一群从东南亚各地避难到菲律宾而来的其他民族组成的仆从军的协从。

　　华夏在中南半岛上的统治愈发的稳固，不断的挤压着那些抵抗组织的空间。

　　一些无法存活下去的组织，要么被清理消灭，要么被送去印缅边境的敢死营中，剩下一些运气不错的，在华夏特别放行下，逃到了菲律宾来寻求美国人的庇护和帮助。

　　当朝韩人等仆从军队在日本本土用更为夸张的手段清理日本平民的时候，美国大兵也启用了这些仆从军，甚至直接用扶植起的菲律宾土著代言人，来负责那些清理菲律宾土著的脏活。

　　熟悉了亚洲成王败寇风俗的这些仆从军干得格外卖力，表现都压过了背后的主持者。

　　“整个菲律宾都像被吞入了地狱，杀戮无处不在！”甚至麦克奈尔的日记中都如此描述道。

　　双方媒体虽然各有指责，但更多的是默契不去揭开更深层次的真想。

　　就像暴露出来的美国大兵的奸淫掳掠只能算是温和的方式，在美国大兵和仆从军以及菲律宾代言人武装的协同努力下，90多万菲律宾土著在短短的半年中彻底消失，最后也只能是历史档案中的几张薄纸记录而已。

　　当然，若不是华夏特工和间谍们的煽风点火甚至克隆间谍们的直接领导，菲律宾土著会早早的跪倒在美国大兵的军靴下，更谈不上用华夏支援的武器造成五千多名美军的伤亡了。

　　菲律宾的骚乱，虽然很快就被美国军队暴力镇压了，但仇恨的种子散布的更广，在传来华夏逼近菲律宾的消息后，很快再次萌发，而且范围更广。

　　这一次，不再是菲律宾土著的单打独斗，已经有潜伏上来的华夏军队的正规军跟他们协同作战了。

　　无数支有更多华夏提供支援，甚至有华夏士兵充当骨干的菲律宾和华人游击队出没在菲律宾的各个地区，已经让美国大兵们焦头烂额了，不知道从哪里冒出来的华夏正规军的影子更是让美国人风声鹤唳，加上华夏海空在外围的步步紧逼，就连史迪威和麦克奈尔这两个菲律宾最高指挥官也沉不住气了。


第1029章 菲律宾鸡肋

　　“你们可是有近30万陆军，难道对付不了那么一点土着人？”罗斯福已经被华夏在各地大规模的反攻扰得头疼，初闻菲律宾的求援，不由斥道。

　　虽说这其中的后勤和后备等非战斗人员的人数占了近半，但至少有15万装备了精良武器的战兵。这些可是要准备去反击华夏的前线部队，结果华夏大军还没有登陆，竟然先被一群菲律宾土着的游击队扰得要求援了？

　　如果美军只有这么一点战斗力，罗斯福干脆召回所有的美军，龟缩在美国本土自保算了，还谈什么世界争霸？连殖民地的土着都打不过，岂不是沦落到和面条军一样的水平？

　　他根本没有考虑菲律宾土着的问题。除非他们一个个都变成能打飞机的金刚，否则即使有华夏人在背后的支援，那些菲律宾猴子依旧还是群乌合之众，对此他毫不怀疑。

　　不过，他还是望向了马歇尔，希望他能给自己一个解释。

　　“菲律宾上的华夏军队太多了！”马歇尔苦笑道。

　　一开始，就连菲律宾上的史迪威和麦克奈尔也不在意，即使后来华夏军队的身影出现，他们也相信能靠着30万陆军推平，而且还有14万海军助战，即使空中力量稍弱了点外，也不怕华夏大军大规模登岛。

　　但他们没多久就发现，周围海域不时冒出的华夏舰队还没有展开大规模的登陆行动，菲律宾各岛的丛林深处已经不断冒出大量的华夏军队，不断地突袭着各地的美军驻地。

　　“我们也不知道他们有多少人，或许是几万，甚至可能有十几万！他们混杂在那些菲律宾人中间，我们的人难以分清。”马歇尔道。

　　“他们不是华人？”罗斯福沉吟道。

　　马歇尔明白他问的是什么。

　　虽然随着华夏在东南亚的攻略，在华夏政府的补偿下，菲律宾的华人大部分都选择了迁移走，在华夏和美国关系紧张后，离开的人更多。但依旧有不少华人不愿意离开。

　　为了自保，他们大多数积聚在一起，建起了自己的武装。这些武装主要是对付那些菲律宾土着人，只要他们依旧缴纳各种税费，华夏还没有对美国平民大肆展开行动，美国人也是睁一只眼闭一只眼的，只限制他们的行动和自由，并没有什么过激的措施。

　　当然华夏手中捏着的数万美军俘虏的性命，也是让美国人顾虑，没有大规模报复华人的一个重要原因。

　　除了那些老老实实被限制了活动范围的华人外，还有部分华人躲入了偏僻的地区，甚至直接参加了抵抗组织，尤其是在日本人统治时期，密林中的华人抵抗武装很让日本人头疼，即使在美国人接收菲律宾后，他们也闹不清楚有多少华人参与了抵抗武装。

　　情报部门给出的数据是两三万多人，不过有报告称人数可能会更多。

　　“不是那些华人组织的平民武装，而是真正的军队。他们有很强的战斗能力，还有先进的武器和精良的装备，更有严密的组织。”知道罗斯福在怀疑冒了出来的是那些华人，马歇尔立即澄清道，“和他们交手的我方部队损失很大，我们怀疑他们是华夏的精锐部队。”

　　“精锐部队？那么多人，还有大量先进的武器，那么他们怎么弄到菲律宾上的？难道我们的海岸防御就如此差劲？如果同样的情况发生在我们本土会怎样？”罗斯福的心情更加糟糕了。

　　数万华夏军队即使是精锐，也一样没法对美国人经营了近半个世纪的菲律宾造成太大的威胁。他更关心的是华夏军队怎么登岛的。

　　虽然菲律宾的海岸防御比起美国本土差了很多，但在驻扎在菲律宾的美国军队进入战备状态下，还能被那么多华夏军队溜上去的话，要么是华夏军队太厉害，要么是美国军队太无能。无论是哪一种，都是绝对糟糕的事情。

　　“或许是华夏人早就潜伏下来用来对付日本人的！”马歇尔猜测道。

　　他相信美国军队的封锁能力，况且是在军备时期，还有众多菲律宾狗腿子的帮助。

　　罗斯福也微微点了点头，恢复了对美国军队的信心，转而道：“这些华夏军队不足为虑，他们的人再多，也没有菲律宾人的数量多。只要我们给出更多的金钱和权力，那些贪婪的菲律宾头领会做出明智选择的。告诉史迪威，不要老想着用枪来对话，有时候一颗糖果会更有用！”

　　……

　　美国人向来很舍得扔糖果，而一向下贱惯了的菲律宾人也只需要一点甜头，就会改变立场。甚至有不少在之前的骚乱中失去了亲人的菲律宾土着，都跟随着他们的头领倒向了美国一方。

　　他们立即调转枪口，直接对付起了那些不愿意投靠美国人的菲律宾人。

　　不要相信普通的菲律宾土着会在乎骑在他们头顶上的是什么肤色，他们只会为了生存而跪向任何一个向他们扔出骨头的主人。

　　当然，这些跟炮灰一个价值的普通人距离美国人太远，在他们之上的头领、官员才是决定他们生死的人。

　　同样，反抗军中的菲律宾人也一样听从少数上层人物的领导。

　　近半个世纪，虽然美国人留给菲律宾人的印象要比更为贪婪的西班牙人要强一些，但随着民族复兴的潮流在世界范围内涌动，尤其是被各殖民民族奉为神迹的华夏的崛起，让菲律宾的很多受过现代教育的中上层努力要摆脱美国人的殖民统治，成为独立的国家。

　　不说理想和普通人得到的实惠，仅仅是每年都要流向美国人的大量财富的重新分配利益和自由掌控一个独立国家的无上权力和荣耀，就能惹得众多菲律宾精英们为之奋斗。

　　他们中有人投靠了美国，有人继续领着一大帮混吃喝的菲律宾土着，在华夏的扶持下抗争到底。

　　如此整个菲律宾人都分成了保美派和反对派两大派，丝毫不顾及同胞的情分，直接展开了更为残酷的厮杀或者说是屠杀。

　　这才是孟享的计划中想要达到的效果，而不是简单的攻占菲律宾。

　　若是说华夏和美国翻脸前是考虑到美国人的态度，双方交战后，华夏依旧没有攻占菲律宾，连华夏国内都有人抱怨。

　　说实在的，整个中南半岛都被华夏大军横扫，只留下菲律宾和印尼的几个岛屿，不是因为华夏的海军不给力。

　　或许美国人认为华夏海军实力不济，不敢跟美国海军对战，但实际上华夏海军的实力已经超出了美国人的推断。即使华夏距离菲律宾的海上距离稍远一点，连全民皆兵的日本本土都被华夏彻底扫平了，何况曾经只有少数美军防御的菲律宾。

　　但孟享忍住了一次次的诱惑，始终没有对菲律宾下手。

　　在前期进攻方向是欧洲，无力对美国本土反击的情况下，他要把菲律宾当成美国人的鸡肋，在这道美国人不得不守的地方划上一道不断流血的伤口，消耗美国人的力量，也同时拘束住美国强大的海军力量，不得不先守住菲律宾，免得到处乱窜，伤到华夏海岸线的花花草草。

　　另外，在华夏向东南亚移民速度转满的情况下，要消化一千多万人口的菲律宾，需要很长的一个过程。于是孟享需要对菲律宾进行清减。

　　若是靠运到印缅边界等地去消耗，太过麻烦。而用那些人数越来越少的仆从军清理，也是越来越慢。

　　最方便的就是让他们自己内耗，在同归于尽中，主动消失。

　　当华夏军队逼向菲律宾后，一切都在按照孟享的剧本上演着。

　　美国的舰队巡游在菲律宾海域，防备着一直不曾探查到的华夏为菲律宾抵抗组织和华夏登岛人员的后勤补给，甚至华夏军队有可能的后续登陆援军。从而使得向菲律宾运送补给的护航舰队没有增强多少，让华夏不断袭击海上运输通道的潜艇和战机战果急剧增加，若不是需要让美国人舍不下这块鸡肋，甚至都要完全切断了。

　　即便如此，送到菲律宾的补给十不存一，让美国人肉疼不已。

　　而那些送到菲律宾土着人手中的武器，基本上都用在了菲律宾的互相残杀上。

　　他们不敢对付武力更强过美国人的华夏军队，在对付起自己同族人来，倒是格外卖力。

　　而菲律宾的土着抵抗组织也同样对这些菲奸毫不客气。灭族的屠杀，每日都在上演。

　　这段后来被算到了美国人头上的菲律宾黑暗史，直接让菲律宾的人口锐减了大半。加上之后的其他一些事件，菲律宾人最后只存在了沾满了灰尘的野史中。


第1030章 白令海峡

　　在菲律宾的分基地不断搅动着周围动荡的时候，在亚欧大陆的最东北角，2座分基地也开始为华夏军队的炮火提供弹药了。

　　阿拉斯加分基地调整后，可以覆盖整个白令海峡，延伸到亚欧大陆上，再加上切尔斯基山脉附近的那一座分基地，已经把亚洲和美洲通道周边控制的死死的。

　　美国人却不知道，一头撞了进来。

　　“阿拉斯加冬季的气候太恶劣了，除了狗和爱斯基摩人，其他人能生存下来已经很不容易了。我们只需要防守，就能彻底挡住华夏人的进攻。”一开始，美军内部的观点是在阿拉斯展开被动防御。

　　但有人还是提出了在美国和亚洲的连接通道处，展开更为积极的进攻。

　　“我们不能只是被动的防御，眼睁睁的看着华夏人依仗着他们的陆军源源不断的跨过白令海峡，踏上我们的国土。我们要主动出击，在华夏人认为不可能中，展现出我们棒小伙子们的无畏精神！”调回总参谋部养老的麦克阿瑟再一次不甘心的跳出来，全力支持从阿拉斯加反攻向亚洲大陆的计划。

　　“天气对我们糟糕，对华夏人一样糟糕。昔日同样糟糕的天气，并没有阻挡我们的先辈征服阿拉斯加的雄心壮志，难道到了今天，我们就要退缩了吗？我们大无畏的冒险精神难道被现代的奢华消磨了吗？为了整个世界美好的未来，我们决不放弃。我们现在需要的是去做，其他的交给上帝来决定！”

　　麦克阿瑟的游说很成功，本来美国人打算要在阿拉斯加设置一个师来被动防御的，后来改成了3个师，并要从中抽调精锐从白令海峡反击远东。

　　虽然麦克阿瑟有点私心，不会等到天气转好，在美国海军的配合下反击，而是重点支持陆军的突袭，但从华夏人预料不到的地方反击，也很容易得手。

　　即便远东地区过于荒凉，但这样的战果不在乎攻取了多少城市，而更为重要的是美军获胜的政治意义。这是被各地传来的坏消息，折磨的头疼的罗斯福政府急需的，也是振奋接连失败的美国军队的军心的一个好办法。

　　当华夏在各地展开猛烈进攻的情况下，华府提前了这份有些冒险的计划，使得只有2个师能快速集结到位，而能一次投送到另一个大陆上的军队却只有一个旅，一万来人。

　　“华夏人或许觉得那里低到华氏温度零下49度的严寒可以杀死任何敌人，他们在白令海峡的驻军只有一个团。”这是美国人反复探查到的情报。

　　零下45度的摄氏温度低温下，四肢裸露在外20秒，就能被冻伤。这个时候在那里的华夏人最大敌人不是美国人或者苏俄人，而是严寒以及匮乏的补给。

　　在勒拿河向东的大片地区里，也只有一个卫立煌的半个军团。其中一半的人是需要轮换到国内休整，留下驻防的只有3个师，5万多人。

　　这些人员的补给，在严寒封路，分基地之前又照应不到位的情况下，已经很是艰难了。大部分也都集中在南部，白令海峡这个更难顾及到的地方，安排一个团已经是极为考验华夏正常的后勤补给能力了。

　　当然这是在分基地调整以前，也是美国人仔细探查了很多遍，认为已经确认无误的情报的来由。

　　“一个旅已经足够把那里的华夏人全歼，并占领白令海峡沿岸。”美国人的参谋部门仔细计算后，终于选择了最为节省成本的方式。其实准备的大量抵御严寒的物资以及士兵们对这次不顾恶劣环境的拍脑门行动的抱怨，已经让他们很头疼了。

　　3月5日，准备妥当了的2个团首先出发了。

　　白令海峡在10月份到次年的4月份是属于冰冻期。3月底或许浮冰会多一些，但3月初，只要能找对路，冰冻的白令海峡可以借助工具安全通过。

　　美国人对这里早有各种资料，白令海峡中间的代奥米德群岛现在又是美国人占领着。各种便利的条件，使得他们有了军队跨越白令海峡突袭的信心，甚至还能运过卡车和部分装甲车辆。

　　没有车辆，在茫茫的雪原上，没有狗拉雪橇兴趣的美国人可是寸步难行。若不是计划提前过早，这些通为严寒地区环境设计的车辆甚至是轻型坦克或许会更多。

　　“这些已经足够了，我们的对手不是德国人，而是前些年还要把火车当怪兽的华夏人！”即使有了众多的消息传来，但只要没有亲身经历过，自大的美国人还是不会相信华夏人创造的奇迹，更何况这一次领军的是刚在欧洲立功不久升为中将的沃尔顿-沃克。

　　老麦没有为他的太平洋陆军争取到这次得功劳的机会，美国高层也不放心让那些没有多少经验的新兵们去完成这次任务，最后从欧洲战场上负伤休整好的沃克就被写道到了最后的名单上。

　　这条被巴顿亲切的称为他军中最棒的杂种小子的虎头狗，以凶猛强悍出名。

　　这一次他直接到了代奥米德群岛，在亲自指挥着伴随有85辆改装的M5轻型坦克的2个团冲锋下，指挥部也跟着不断前移。这让充满了学院派修养的此次行动的参谋长威廉-菲舍-迪安少将有些不满。不过在空中数百多架战机的掩护开路下，料想没有什么危险的迪安也就无视沃克的莽撞行为。毕竟同在巴顿手下服役，他了解巴顿对这只虎头狗的宠信。

　　“我们进攻一切顺利！如果这狗娘养的天气再好一些，或者头顶上再送给我们几个补给大礼包，我们能一口气冲到马加丹，去踢开那些冬眠了华夏人的房门！哈哈哈！”果然，在美国人的突袭下，行动一起顺利，很快就在华夏人察觉不到的地方登上了亚欧大陆。甚至等到2个团的大部分都登陆成功的情况下，竟然连华夏人的影子都没有看到。

　　这让沃克忍不住向后传言道：“告诉后边的那群狗东西，不要像个娘们一样老躲在后边。如果想拿勋章，就赶紧到这边来。说不定，我们还会一口气打到海参崴呢！”

　　心细的沃克明白一个旅占领敌方土地的战绩效果和更多军队占领的效果是不一样的，这么轻松到手的功劳，可以在更多军队进入后，放大到更为辉煌。

　　已经在阿拉斯加土地上的2个师虽然都归沃克指挥，但这次行动的最高指挥权却在华府。

　　不过他传回的前线顺利的消息，还是让华府心动了。轻松就能在亚洲站住脚，不仅会取得更大的政治胜利，而且还会在下一步的行动中占据更多主动。

　　至于补给，拥有强大后勤能力的美国人不会过多考虑，他们现在更需要听到国内胜利的欢呼声。

　　于是越来越多的军队通过阿拉斯加的冰雪通道蜿蜒向对岸的大陆。

　　半个月的时间，即使这期间有恶劣的暴风雪出现，美国人还是送过去了一个师，约3万人。

　　而在3月10日，才好不容易碰到的一个营的华夏军队一触即溃，之后虽然不断有华夏小规模军队在骚扰，但始终没有组织起大规模的军队抵抗，从而放任美国军队继续向内陆挺进。

　　“应该是华夏人的辫子缠住了他们的小脚。或许等到我们的军队把星条旗插到斯塔诺夫山脉的时候，那些老是喜欢抄着手冬眠的华夏人才会有大军出现！”在随军跟来的一众媒体记者的赞扬声中，沃克傲慢的嘲笑道，但他心中越来越觉得有些发虚。

　　他的直觉告诉他，这样的事情绝不是那么简单。

　　“我们应该停下脚步了！”马歇尔也告诫道。

　　此次顺利攻上亚洲的土地，绝对属于各处战场连连失败的消息中的一点振奋人心的亮光，已经达到了政治上的目的，再继续深入，恐怕会有意外。

　　但不等华府高层发出驻守的命令，前方的美军已经在溃败了。

　　谁也没有想到华夏人的反击会如此迅猛，九百多辆犀牛和一千多辆功能步兵战车，卷着暴风雪在3月21日这一天就横扫了美国人的整个装甲部队。M5和少数的谢尔曼不堪一击，而掩护他们的七百多架战机在他们的头顶不断的坠落，有些甚至直接在简易机场上被炸成了一团团火球。

　　美国人用半个月的时间攻占的土地，在短短的3天内就全部丢失了，被赶到了白令海峡边。

　　沃克虎头狗在撤退的时候就已经成为了某辆犀牛的炮下之魂，暂时成为了残存的1.3美军的指挥官的迪安，望着白令海峡上那条飘起的浮冰满是鲜血和美国大兵死尸的曾经的安全通道，心中满是绝望。

　　“我们投降！”又继续孤守了2天的迪安终于不再理会华府传来的消息，领着一群饥寒交迫的美国大兵竖起了白旗。


第1031章 代奥米群岛

　　“为什么没有救援？”罗斯福单手摁着心脏的位置，低沉着声音道。

　　3万美军一半被歼灭，一半被俘虏的消息，犹如一记重重的耳光直接把美国人脸上刚绽放的菊花笑脸又打残了。

　　相比其他美国和华夏交战的各处战场，这个全军覆没的字眼比起那些且战且退的战报来要糟糕透了。

　　或许明眼人已经看出了之前政府捧起的那些攻上亚洲大陆的英雄们是落入了华夏人的圈套，但只要有部分士兵能全身而退，也总算是达到了一定的目的，保持了宣传鼓动的效果。可现实是3万美军一个都没有救回来，让美国人大为羞恼。

　　“华夏人不知道什么在白令海峡沿岸设置了3门先锋巨炮，还设置了几处我们没有察觉的重炮堡垒，或许还提前在冰层中设置了炸药，还有来自空中的轰炸，我们的几条安全通道都不再安全了。就连其他地方，在浮冰的冲击下，也一时难以探查出一条安全的路来，况且华夏人的攻击一直不断。”马歇尔无奈道。

　　“我们的海军无法靠近，而我们的空中力量也被华夏人压制，无法阻止起有效的救援！”

　　罗斯福扫了旁边不言语的莱希一眼，不再言语。

　　之前刚吞噬了一千多名美国官兵的白令海峡的冰层，现在又成了阻碍美国人最为强大的海军面前的一道难以逾越的坚壁。即使有破冰船，也无法让缺少补给的美国大兵们能坚持到救援赶来，况且还有不知道从哪里冒出来的华夏坦克部队的横扫。

　　想到之前美国情报部门信誓旦旦的说出华夏军队在白令海峡兵力不足的言语，罗斯福又是一阵气闷，不过他只瞥了站立在旁的胡佛一眼，对于已经向他示好的胡佛并没有再大肆指责，而是淡淡道：

　　“那些伤残而提前返回的士兵，也同样是我们的英雄！”

　　这句突然说起的话，在众人耳中听来却并不显得突兀。尤其是胡佛，更是心领神会的点了点头。

　　3万美军被全歼的消息只是在高层中流传，战争中的美国需要英雄，刚刚被捧起来的英雄队伍也不会彻底消亡。那些因为冻伤和疾病等原因返回的上千名官兵，可以接过英雄的接力棒，继续鼓舞美国民众的热情。

　　美国人做这样的事情，已经不是一回两回了。

　　比如，每次战争总有很多意外原因死去的官兵游离在战损名单之外。就连那个沃克虎头狗也是在后世的朝韩战争中，也是因为挂着因车祸丧生的名号而为很多人熟知。

　　为了鼓舞士气和操控民众的意向，造假是一个政治家必然修养，况且还有一个为大局出发的名义，即使是标榜言论-自由的美国众媒体一样乖乖的听话。

　　这种事情不可能由罗斯福提出，让政敌抓住把柄，见专业当黑手的胡佛很快领会，罗斯福揉了揉眉心，略有些疲倦道：“阿拉斯加方向暂时先转为防御吧！要加强那里的防空力量，包括最前线的阵地。”

　　经过华夏人的一折腾，加上4月份即将到来，白令海峡的冰层已经不稳定了，再难找到合适的冰上运行的安全通道。这个时候的船只也同样无法通行。虽然美国人无法再攻过去，但只要防死了华夏人的空中突降，华夏人也没办法攻过来。

　　“刚来的消息，代奥米德群岛已经被华夏人的空降部队占领了！”匆匆而来的罗斯福的首席秘书哈里-霍普金斯走到了他的近前低声道。

　　“什么？”罗斯福猛然挺直了身子，一样听到了这个消息的众人也都吃了一惊。

　　之前的澳洲被华夏人占领，那是英国人的；之后除了菲律宾外的东南亚被华夏人占领，也是英国人、法国人和荷兰人的；日本本土也被华夏人占领，那是日本人这个昔日仇敌的，甚至美国国内还有人叫好；现在土耳其被占了大半，叙利亚和伊拉克等地全落入华夏之手，包括在菲律宾附近海域的美国太平洋海军的败绩，也只是远征美军的失利。

　　甚至如果有一天，菲律宾被华夏人占领了，美国国内肯定也有一些民众对之不是太过在意。不断在现代民族思潮中冲击的美国民众更关心他们的口袋和家庭，而不是只给部分人带来好处的殖民地。

　　但现在，被华夏人占领的代奥米德群岛却是美国人实实在在的领土，早就和阿拉斯加一起被世人认可了的美国领土。

　　虽然阿拉斯加还没有正式成为美国人的第49个州，但在美国和俄国人那笔交易完成的时刻起，它已经竖起了美国人的界碑，甚至比此时更多被当做殖民地的夏威夷群岛，还要实在。

　　而当初虽然也有登陆困难的考虑，但日本人只是对夏威夷发动偷袭，而不是直接占领，也肯定有担心彻底激怒美国人，无法再寻求最后和谈的考虑。

　　被别人攻到了本国领土上，那才是真正的彻底打脸。

　　“华夏人竟然敢这样？”莱希在旁嘶声怒道。

　　罗斯福没有吭声，只是阴沉着脸，大脑却在不断的转动考虑着对策，之后还不知道要迎来什么样的舆论风暴。

　　不像之前树立伤兵英雄典型的问题，只需要隔离拉拢一部分人，然后跟华夏人打打嘴仗的问题，这个领土被占领的消息根本瞒不住。

　　代奥米德群岛虽然小，但只要华夏人在上边竖起国旗，比任何的宣传都管用。

　　美国立国虽然只有二百多年，但至今只有向外扩张领土，还从没有自己领土被人占领过的事情发生。

　　当初美墨战争时期，一些地区的失守也是有争议地区，甚至是美国人故意放弃引诱软脚的墨西哥人的。但现在却是实力更为强大的华夏人真真正正的来打脸了。

　　照现在美国各战线上节节落败的状况看，加上白令海峡的恶劣环境，美国人要想短期内收复这里，都将是一件让人很悲观的事情。

　　“不管什么样的理由，我只要一个结果，在最短的时间内收复那里！”罗斯福最后扫视向众人沉声道。

　　他可以利用这个坏消息，激起美国国内民众对华夏的愤怒，暂时转移注意了，但也需要尽早收拾好残局，避免被那些愤怒的民众伤到自己。

　　众人齐应，刚要打算被动防御的阿拉斯加立即又进入了战争状态。

　　……

　　“随着我们步步向欧洲逼近，并在中东扰了那些美国石油公司的算盘，加上美国国内对我们的技术和经济封锁越来越严格，我们和美国国内私下里的联系已经越来越少了，这一次即使彻底激怒美国人，对我们损失也不大。”孟享笑向众人道。

　　从二十年代中东一些地区开始产油起，美国的石油大鳄们就盯上了这里。

　　中东那个挖个坑都能冒出石油的地方，美国人会勘探不出哪里巨大的石油储量？

　　只是因为远距离的石油运输和英国人的殖民保护，使得中东石油的整体成本要高于美国本土和墨西哥、委内瑞拉等地的石油。

　　而靠着蒸汽机起家成为世界霸主的英国人，很难改变国内煤炭为主的能源结构，况且他们通过大西洋获得美洲的石油，比起从中东运输更为合算，于是中东的石油暂时沉寂，只有到了战后在石油消耗加剧，又有越来越庞大的远洋油轮降低了成本后，加上美国人成了世界新霸主，中东石油的黄金时期才会到来。

　　但即使还无法大规模利用，对此地垂涎已久美国那些石油大鳄们也早已经把中东当成了他们的禁脔。

　　早先只有阿拉丁暗地里折腾的情况下，他们或许不理会。但现在华夏人已经直接占领了这里，这些石油大鳄们沉不住气了，纷纷对华夏提出了警告。

　　已经借助较早时候跟美国人的交易打好了石油化工等方面基础的华夏，对美国人已经没有那么依赖了，加上德国化工体系的借鉴和帮助，以及国内相关人才逐渐成长了起来，孟享完全可以不鸟他们。

　　即使油料的问题，在华夏国内的油田不断冒出来，又掌控了东南亚、西伯利亚和中东后，也可以对美国的石油大鳄们说“不”了。

　　同样步步进逼的华夏向欧洲直接伸手，让众多的美国资本大鳄警觉，为了长期利益，纷纷断开了跟华夏的联系。加上美国对暗地里交易的控制越来越严格，使得那些贪图暴利的美国人风险变大，和华夏的联系越来越少了。

　　这个时候，孟享已经足以割舍不多的那点美国利益，启动新计划了。这一次的白令海峡之战就是前奏。

　　“况且，谁规定了只准美国人跑来侵占我们的土地，不准我们去他们领土插国旗的？这次在北方又给美国人割了道不断流血的伤口，只是开始，以后会给他们更多的惊喜的。”孟享遥望东北方向道。


第1032章 黑海海峡

　　为了华夏占领代奥米德群岛的事情，美国人并没有为之群情激奋多久，另一个海峡的消息就让他们的注意力很快转移了。

　　3月28日，在土耳其，80万华夏大军击溃了由30万美国军队、10万英法军队和50万土耳其军队构筑成的安纳托利亚高原安卡拉防线，没有理睬溃军拥塞的土耳其首都安卡拉，主力大军过城而不入，追击着溃军主力，继续向西和向西南挺进。

　　溃败的盟军一路逃亡，匆忙组织起来的防御阵线，很快就被华夏的犀牛和灰熊坦克为主的钢铁部队给撞破了。盟军的战斗机在天空中忙着阻拦华夏战机一波波延伸到欧洲大陆上的攻击，已经顾不得阻击追在盟军屁股后边的华夏攻击机和轰炸机群了。

　　到3月31日的时候，安卡拉周边彻底被不断涌上的华夏大军淹没，成了孤城。

　　而华夏大军已经翻过了克尔奥卢山，推过了萨卡里亚河和苏苏而卢河，把18万英美法盟军和15万土耳其军队堵在了土耳其海峡边缘。

　　其他22万英美法盟军被歼7万，被俘虏9万，另外约6万跟着土耳其溃兵逃散向各地，其中4万美军和16万土耳其军队缩守在安卡拉城中，等待似乎望不到边的华夏大军接下来的战火审判。

　　从匆匆撤退的指挥部的大功率电台到吉普车搭载着的连部电台，都不停的交错着密集的电波向上级或者上上上级呼救着。

　　美国国内也都在到处激扬着救援的呼声。

　　当初敦刻尔克的英法军队大撤离的时候，美国人只是看热闹的。但这一次陷落在土耳其的美国人和英法盟军超过了27万，其中仅仅美军就有近20万，是美国历史上最大的被陷军队。

　　之前陷落在日本的数万美军是因为隔着一个太平洋，鞭长莫及，难以救援。刚发生的白令海峡的3万美军也是环境恶劣，无法及时救援，但现在这群溃败下来的美军就在欧洲大门口，就在盟军已经控制了大半的地中海沿岸，还能说出什么困难无法救援的话来？况且那是27万美军，不是2.7万。

　　如果放任不理，甚至救援不到位，绝对是对整个美军士气的严重打击。

　　“不要管华夏和德国人的战机如何的封锁土耳其海峡，也不管那里的军队将面临多少华夏和德国军队的夹击，我只要一个结果，就是救出那些可怜的孩子们！一个都不能少的把他们全部就出来！”罗斯福直接向军方下了死命令。

　　当然最后一句话只是作态。

　　当华夏军队在阿卡拉附近取得胜利后，德国人也行动了。

　　在巴尔干半岛上的12万德国军队也攻向了抽调兵力虚弱了的土耳其欧洲部分，逼向了伊斯坦布尔。那条比英吉利海峡窄多了的黑海海峡对岸也不再安全。

　　占据了希腊的德军也加大了对地中海通向土耳其海峡的海上通道的封锁，除了硬闯之外，别无他途。

　　这些都不是美国人最担心的，后方不断在追击的华夏大军才是最要命的了，或许不等美国人的救援力量赶去，那里溃败下来的盟军就可能先撑不住了。

　　没有一个人能肯定的说在两支可怕的军队夹击下，一个不少的救出二十多万大军。最后能救出十分之一就算不错了。

　　罗斯福也知道其中的艰难，比敦刻尔克还要恶劣，但作为一国之首领，他需要向外界释放对每一个美军都决不放弃的信号。要不然，土耳其的军队根本提不起抵抗之心，自己就先垮掉了。

　　至于最后完不成的任务，自然有人来背黑锅。

　　“我恐怕要为这次美国历史上最大的败绩而遗恨终生了！”马克-威拉-克拉克对雅各布-德弗斯黯然道。

　　德弗斯要为之前在土叙边界的战败承担部分责任，克拉克这个美国历史上最为年轻的中将又被快速提拔为上将，接掌了土耳其盟军的行动大权。但还没等这位两栖作战专家屁股坐稳，华夏的大军突袭而来。

　　大军的对撼，突袭或许只能一时得利，突破最前沿的一两道防线。

　　对于从托罗斯山脉到安卡拉设置了至少五道防线的盟军来说，丢失最前边的一点防线并不要紧。在步步退缩中，会逐渐的抵消华夏军队的锐势冲击，然后站稳脚跟，甚至还会在华夏军队势衰之时，展开大规模的反攻。

　　“最终还是需要靠绝对的实力。”克拉克也曾自信于美国军队的强大，但他却没有想到华夏军队会比混杂起一起的盟军更为强大。

　　80万指挥统一的华夏大军冲击的后劲一次次的掀翻了盟军打算稳固的战线，钢铁装甲部队好似不知疲倦的一次次发起冲击，犹如利刃般的切入盟军的防御薄弱处，一次次的肢解尚在整顿磨合的盟军编队，让盟军一退再退，始终无法组织起有效的抵抗。

　　当疲惫的盟军士兵快速退到了安卡拉附近想要歇一口气的时候，带着硝烟痕迹的华夏钢铁洪流，再一次带着冰冷的地狱镰刀般的金属光泽席卷一切的碾压到了眼前。

　　谁也说不清是哪里先崩溃的，就像似乎是士兵脑海中的绷着的那根弦受到了病毒的感染，集体崩断了一样，整条战线的溃败也仿佛是瞬间发生了。

　　到处都是在炮声隆隆和飞机发动机低吼声中哭喊着逃窜的盟军士兵，曾经一路托着回来的大量物资被丢弃在身后，在硝烟中只留下一个模糊的影子无人再理会。就连急速冲上的华夏战车都无人去理睬，这种大溃败的时刻，一个人就能抓一个连的俘虏的机遇就像是一堆堆的军功章在前边闪亮着等待人去捡，谁还有闲心捡破烂？

　　华夏的坦克战车和死命奔逃的盟军比起了速度。

　　看到身边的某人活生生被毫不停留的坦克碾压在履带之下挤出了肉泥，立马就崩溃了一大批靠双腿跑路的士兵，最先被淘汰。

　　有了财大气粗的美军的支援，盟军中从不匮乏车辆。

　　几乎每一辆能开动的盟军车辆上都载满了人，车尾还时常拖着一些断肢甚至是死尸。但依旧挡不住周边的盟军继续扑上来。

　　有的士兵掏出了所有携带的财富，哭喊出了一切能说出口的许诺，只为请求最后一个座位。有的直接强行登车，甚至有直接拦在奔驰的车辆前的，然后转瞬间喷出一千多毫升的鲜血，被毫不停留的车辆直接撞飞。

　　当然，许多超载的车辆也讨不来好处，翻到在地爆炸起火的笔笔皆是。甚至某些被追急眼的和晕了头，直闯附近的雷区，在一道道烟柱中了无声息。

　　即使那些飚出了最大速度的车辆也难以快过炮弹的速度，在一片混乱中，华夏的多功能战车早已经奔驰而来，20毫米机炮已经足以轰翻一切逃奔的普通车辆。

　　几炮轰下，再横冲直撞的碾压在一片呻吟和哭喊声中，余者皆降。

　　很多华夏战车连受降都顾不上，一边大喊几声不咸不淡的优待俘虏的话，一边继续前冲。

　　败局已定，一切再也无法挽回了。克拉克犹如梦游般的只能跟着溃逃的大军向后撤退，期间幸运的躲过了轰炸向集结部队的华夏轰炸机群的2次轰炸，保住了一条命。

　　但他的政治生命却已经早早的结束了。

　　即使训练有素的英美军队，在填进去了十几万的土耳其炮灰，又匆匆组织了4万英美法军队来断后，太过了过早全军覆没的命运，但这些盟军的未来，依旧黯淡，逃生的几率渺茫。

　　美国对外战争历史中最大的一次败绩，即将在他的手中产生。甚至连像后世朝韩战争一样和谈签字的机会都没有，等待他的甚至会是被俘或者战死沙场。

　　“我们还有机会！”德弗斯中将安慰他道，同时也是安慰自己。

　　这一次美国历史上最大的败绩黑锅，可不是克拉克一个人能背起来的，他也逃不掉。如果能带领部分士兵回归，还能带着点悲剧英雄的光环，不至于悲惨一生，永无出头之日。

　　即使这样的生还几率很渺茫，但总归是得到了国内要来救援的信息，振作了一点士兵的士气。

　　“为了能回家，我们的士兵会坚持抵抗到底的！”德弗斯叹道。

　　外有支援的好消息，内有坚持回家的口号，至少能激励起不少士兵的斗志起来，用炮灰和鲜血凝集成新的防线，在黑海海峡坚守到奇迹的发生。

　　“有奇迹吗？”只是，就连德弗斯也在疑惑，上帝的保佑是否会降临。


第1033章 救援和阻拦

　　“我们要创造一个奇迹！”罗斯福在国会的演讲一结束，美国庞大的战争机器就疯狂加速了，只为拯救那群被困土耳其的美国大兵，更为了鼓起全世界的美国人的士气。

　　为了这一次的拯救，美国人下了血本。

　　现在土耳其的美军被华夏大军分割成了三部分。

　　一部分孤守安卡拉，想要在华夏大军的重重包围之下救人，简直难比登天。除了打败华夏军队还没有什么其他好办法。

　　不过这里可以借助安卡拉的复杂地形和土耳其人的抵抗，反而比黑海海峡附近的美军防御条件要好一些。

　　美国人为了保障这些美军的安全，一个劲的向分守在安卡拉和伊斯坦布尔的土耳其政府许诺，并直接金钱和物资鼓励，不至于让他们向华夏和德国人投降，还能鼓起继续向进入其境内的华夏军队发动大范围的进攻和骚扰，缓解美国军队的压力，为美国人的救援和反击争取时间。

　　急了眼的美国人紧急从北非和欧洲抽调了大量的战机蜂拥而至，靠着数量的优势和不要命的冲击，暂时扳回了在黑海海峡附近的制空权劣势，重新和华夏对峙了起来。

　　即便还没有占据空中优势，美国的C-47运输机们一样在众多野马和雷电的伴随下，不怕死的冲到安卡拉的上空，去空投战略物资补给以及弹药武器。

　　在华夏的歼-5喷气式战斗机的拦截下，虽然大部分被击落或者逃回，但这个时候不是看伤亡和损失大小的对比了。能部分空投向到了安卡拉的举动，直接振奋了那里的士气，让那里的美军和土耳其人多了一份坚守到底的信心。

　　由于隔着一个宽阔的马尔马拉海，美军撤退的时候，直接选择了更窄的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡这两处地方，被一直冲到了布尔萨的华夏大军分割成了两段。

　　在德国人重点攻向伊斯坦布尔的情况下，博斯普鲁斯海峡附近的美军本来还指望进入土耳其的欧洲部分休整，借助黑海海峡的天堑暂时阻挡华夏人进攻的想法破灭了。

　　虽然这座君士坦丁堡，以前向来以难以攻克而著称，但在德国人的重炮轰击下，尤其是已经发现的德国人的2门卡尔重型臼炮正在向土耳其方向运来，谁也没有没有把握说能守住。

　　现在摆在美国面前的只剩下了两条路，一条是由水路进入黑海撤离。

　　在华夏和德国的空中轰炸下，还有华夏军队在马尔马拉海沿岸的控制，想要从水上通过黑海海峡进入地中海，是很不现实的。反倒是直接撤入黑海，风险更小一些。

　　只是在土耳其和苏俄开战时期，放过了在地中海有了部分海军话语权的德国人和意大利人的战舰进入了黑海，使得德国人对黑海的控制远超原历史。

　　德国人控制了苏俄黑海沿岸领土的大部分，就连苏俄人的黑海舰队也不得不龟缩在高加索附近的少数地区。

　　虽然在土耳其重新封锁了黑海海峡后，黑海的德国战舰也失去了对黑海苏俄战舰持续打击的能力，但对付美国人的撤兵舰队还是很轻松的。在美国海军鞭长莫及的情况下，只能指望实力大减的苏俄黑海舰队护航。

　　一直局限在陆军和空军接受英美支援的苏俄人，此时趁机狮子大开口的索要海军方面的好处。

　　美国人对放点血并不在意，但他们更为在意接下来这批美军的安置。

　　进入黑海后，即使能逃过德国舰队和头顶的轴心国空军力量的拦截，这些美军也只能被安置在高加索地区，继续困守。不说在华夏大军和德国军队的南北夹击下，高加索地区能坚守多久，仅仅一个今后对这里的后勤补给，就是让人头疼的问题。

　　高加索山脉南边的土耳其失陷了，北边的苏俄地区也失陷了，水路通不过，空中通道的损失又大得难以承受。在高加索这个环境恶劣的地方，断了外界的补给是无法想象的。

　　不到万不得已，美国人不想走这一条路，况且他们还需要考虑阻断华夏和德国大军会师的问题。

　　轴心国的两大核心巨头的会师的意义绝对超出了一般人的想象，何况这上边还带着欧洲统治者和亚洲统治者会师的光环。

　　这对同盟国士气的打击以及对轴心国士气的鼓舞，以及由此带来的一系列中立势力的偏向，其他墙头草和软脚虾们的观望和倒戈，都是盟军高层们不敢想象的。同时，一旦被华夏大军敲开了欧洲的大门，接下来数不尽的华夏军队涌入欧洲的场景，也让盟军高层们不寒而栗。

　　这已经不是仅仅几万美军的安危问题了，而是整个战争的战略高度问题。

　　“华夏人的进攻更主动，依靠黑海海峡阻拦华夏军队的继续前进，才是明智的选择。”罗斯福、丘吉尔和斯大林的三巨头碰面，很快确定了方案，而这支阻拦大军的中坚力量，就是此时困守在了黑海海峡的那些盟军官兵。

　　为了不跟救援口号相冲突，美国高层的命令最终改成了让这些美军撤向伊斯坦布尔，并根据情况向黑海或者沿着黑海海峡向地中海方向撤离。

　　同样的，在达达尼尔海峡附近的美军也接到了转进向土耳其欧洲部分，隔海峡阻击华夏军队的命令，不过他们最后的救援通道是在地中海。

　　地中海上的盟军船只，直接兵临爱琴海，或是救助，或是防守，都将提前占得主动。

　　美国人一手打着救援的牌，一手打着对华夏堵截的目的，做最后的努力。

　　如果在不断支援下，真能堵截成功，美国人这一次的败绩就会被战略上的胜利所掩盖，重新鼓舞起同盟国的士气。

　　当然，若是在盟军的援军还没有到来前，这群溃败的盟军就被华夏和德国人灭掉，这一切无疑就是一个笑话。

　　能让不断推向黑海海峡的华夏大军或者德国人的脚步滞缓进攻的脚步，赢得更多的时间才是关键。

　　想到美国和华夏在其他地方的交战都处在失利的局面下，根本无法绊滞华夏人在土耳其的行动。

　　美国人不得已又出大价钱了，鼓动起了英国人从北非和中东残存的军队向土耳其发动进攻进行牵制，鼓动苏俄人在高加索方向向土耳其发动进攻牵制，加上对土耳其人的许诺鼓动，力求让华夏军队在土耳其的进攻滞缓，多给黑海海峡附近的盟军留出一些抵抗的准备时间。

　　“这些还不够！”美国人明白，英国人和苏俄人虽然也有心阻拦华夏进入欧洲，但他们各有德国军队抵抗，难以拿出十足的精力来对付华夏人。最多只是牵制，还不足以完全影响华夏大军前进的脚步。

　　“或许我们可以换一种角度来思考！”艾森豪威尔建议道，“如果我们先把德国人击败，即能拖延他们会师的时间，又少了一方面的敌人，更有精力来对付华夏人！”

　　这个时候，和气势如虹杀来的华夏军队相比，无疑在东西线都势衰的德国人更像是一个好捏的软柿子。

　　在欧洲，盟军已经对德国人形成了优势，更容易牵扯和影响他们的行动。

　　于是，美国人暂时搁置了对北非以及意大利北部的进攻，抽调兵力转而向希腊和阿尔巴尼亚发起了攻击，借此直逼保加利亚的德军，通过先涅破巴尔干半岛上的德军软柿子。

　　在东线和法国以及其他地区的盟军也一起向周边德军施压，让他们难以抽调兵力，对巴尔干进行救援。

　　同时为了争取到前线的时间，美国人除了忽悠土耳其人，也加强了对美国大兵们的鼓动。

　　美国的少爷兵们平时有些散漫，但是一旦危急到自己性命的情况下，这些从小就玩枪，骨子里透着冒险精神的美国牛仔们，就爆发出了惊人的战斗力。

　　虽然一半的重武器在撤退的时候丢失，但向西退败的美军靠着周围的形和修筑起的壕沟堡垒工事，硬生生的守住了在小亚细亚半岛上的最后立足之地，创造了一个小奇迹。

　　……

　　“只要再打垮了这些美国人，我们就能创造一个新的奇迹了，为什么不让我们继续进攻？”张自忠心中有些想不开。

　　虽然军队后勤吃紧，连日作战也有些疲惫，但士气正旺，还可以继续再战，一举把黑海海峡附近的美军一扫而光。虽然伤亡会增大，但如果让美国人准备更充分了，进攻损失会更大。

　　“上级另有进攻计划。战术行动要服从战略上的安排，不要只看眼前！”最后一句，牛二直接转述了孟享的原话。


第1034章 德国人也担心

　　“难道我们就这样止步欧洲大门外？”范种有些不甘心道。

　　“我们不是还有后备计划吗？”孟享在旁边笑道。

　　“后备？真要走这一步？”范种纠结道。

　　“那德国人怎么办？”孟享反问道。

　　之前一向对德国有好感的范种也只能苦笑着不再言语。

　　战争牵扯到的不仅仅是战场上的厮杀，要针对的也不仅仅是对手。

　　打到了欧洲门前，激起了英美更激烈的抵抗是一回事，德国人也发话了。

　　当初德国和华夏虽然没有明言，但在各种场合下都默认了华夏和德国各自在亚洲和欧洲的权益。

　　对于华夏在亚洲横扫英美，不断的牵扯盟军的精力，德国人很欢迎，但若是华夏想要进入欧洲，至今德国内部都争论不已，始终无法形成一个统一的意见。

　　若是说之前，德国人倾向让华夏进入欧洲的意见多一些，但在华夏连续击败美国人，表现的越来越强势的时候，更多的德国人转变了立场。

　　之前德国人自觉还是老大，能稳压住华夏，但此时就连他们也在担心华夏人会不会野心膨胀，直接占据欧洲。

　　眼下和盟国作战的情况下，华夏人是不会如此的短视，但将来呢？

　　谁也不会相信国与国之间的友谊会一直长存。

　　就连德国人的某个档案室中，都有未来进攻华夏夺取中东和中亚等地，在亚洲开辟殖民地的绝密计划，某些德国人更是喊出了消灭所有有色人种的极端民族主义的口号。或许等到战后，统一了欧洲更为强大的德国会有更为远大的目标。

　　谁又能相信，华夏人甘于只守着亚洲，不再心怀地球？

　　若不是为了最终极的地球霸主的地位和利益，德国人何至于和美国人搞得那么糟糕。

　　欧洲沉积了数百年的工业财富，是任何一个有志于全球的国家都不会忽视的。

　　德国人虽然已经吞下了欧洲的无数的财富，但还没有汲取到足够的营养，青壮男丁就先在战场上消耗得让其元气大伤了。即使在华夏的帮助下，彻底平息这场世界大战，也没有了再跟华夏开战的力气了。

　　说到底，一句话：德国人也怕华夏军队了。

　　比起英美来，一直和华夏有合作的德国人对华夏的军事实力最为清楚。若是在42年德国人势头最盛的时候，他们或许不会那么担心华夏军队，但现在他们却不得不靠考虑，会不会让华夏最后渔翁得利的问题了。

　　即使担心华夏军队赖在欧洲不走，以后出问题，还不如一开始就把底线划上。

　　为此，里宾特洛甫亲自飞到了华夏中都，求见孟享，并送上了包括一大堆技术在内的大礼单，来商讨此事。

　　孟享矜持着一开始并没有答应什么。直到德国人的礼单筹码不断加高，连老希也秘密的跑到了伊拉克的巴格达和孟享再一次亲切的会谈，才签订下了一份《巴格达条约》，正式以文书的形式确定了双方在欧亚两地的势力划分。

　　这里边明确规定了，没有经过对方的许可，军队不得随意进入对方的势力范围内。

　　十年的期约，让德国人自觉已经可以在占据了整个欧洲资源的情况下，很快恢复元气。

　　即使期间有意外，德国人支撑不住了，再向华夏请援不迟。无论是什么原因，对于欧洲的财富，是每个国家都会感兴趣的。

　　于是，随着两国的巴格达条约签署，华夏大军自然要先止步于欧洲门外。

　　这么多的军队就此止步，对内对外都需要一个交代。

　　所以当4月5号的时候，除了40万军队继续慢慢的挤压向黑海海峡的时候，另外的40万军队转向了东南，继续横扫中东，甚至其中的15万军队扫过了约旦后，紧接着攻入了埃及的西奈半岛。

　　为了补偿华夏，甚至其中有不再进攻土耳其欧洲部分领土的补偿，德国人放弃了北非的大部分地区，默许了华夏对北非的行动。

　　德国人在北非的军事行动，以前是踩英国人的鸡眼，现在也主要是为了遏制住苏伊士运河，卡住连接盟军亚洲和欧洲势力的咽喉要地。

　　但现在有华夏人接收，一样可以达到效果，还能继续吸引英美的精力。反正德国人现在除了和华夏的交易外，并不需要苏伊士运河。

　　甚至连东非的势力圈，连同整个红海，也被德国人默许让给了华夏。

　　非洲作为欧洲传统的资源出产地，德国人虽然不甘心，但此时他们也无法控制这些，还不如抛出去，引华夏和盟军在此争夺消耗。

　　当然他们留下了非洲的大西洋沿岸地区，从摩洛哥扼守的直布罗陀海峡到纳米比亚等南部非洲一路遥望的大西洋，都覆盖在《巴格达条约》中商定的德国人的殖民势力圈中。

　　只是在华夏的强硬态度下，南非这颗非洲宝石，连同那个眺望印度洋和大西洋的好望角，成了一个待定区。

　　多次协商，最后定为谁抢到算是谁的。

　　华夏对南非志在必得，除了南非的丰富资源，扼守住好望角，也是控制印度洋的关键所在。

　　而德国人此时已经没有能力顾及这里了，但又不肯平白的放过这颗非洲钻石，为以后打下埋伏，才定了这么一招。此时他们巴不得华夏军队立即打到这里，断去英国人的这个金库，更牵扯住华夏和盟军的精力，避免华夏大军闲得直在欧洲门口溜达。

　　到了如今，面对到了欧洲门边的华夏人，无论是盟军还是德国人都不会放心。华夏人在那里呆着，就会吸引盟军的注意力丝毫不敢放松，而靠着华夏人这一段时间的猛打猛冲，对盟军主力的吸引，德国人已经缓过了气来了。他们有信心不断地消化掉欧洲，补足元气，最后屹立在所有人的头顶。

　　……

　　“我们的姿态还是要摆一下，毕竟我们现在的发展还缺不了德国人！”看了看华夏大军不断在西奈半岛上推进的消息，孟享不由感慨道。

　　明明欧洲近在咫尺，华夏大军依旧不能破门而入，让孟享心情还是有些郁闷。即使非洲的大门眼看要被华夏大军踹开，也只是稍稍缓解。

　　已经占据了差不多整个亚洲以及澳洲大陆的华夏并不缺资源，非洲大陆或许对德国人更有吸引力，但对于华夏却不是最急需的。就像二战时候守着东南亚资源金库消化不了的日本人一样，华夏现在缺少的是消化资源壮大自己的工业钢铁胃口。

　　虽然工业基础已经打下，但消化能力依旧不足，需要提升大工业生产的能力。

　　在已经跟英美翻脸的情况下，华夏工业的升级就只能指望德国人了。

　　“我们要消化吸收这些技术，还需要很多年！”周白的原话，让孟享忍不住翻了翻白眼。

　　德国人有求于华夏，一些技术也不会再藏着掖着，很多都同华夏交易，换取宝贵的恢复自身实力的时间。

　　华夏的工业只是才起步，即使获得了一些技术，也不如把工业机器都渗入到了骨子里的欧洲发展的快，而掌控着欧洲的德国人短时间内是不惧华夏人的追赶的。

　　“我们要做的不是现在就整体水平追赶上德国人，或者超越他们，而是掌握那些追赶的方法。只要方法到位，方向正确，随着我们自己的人才成长起来，我们华夏就能靠自己成长为世界第一工业强国。”孟享指示道。

　　他也很明白华夏和德国人的工业差距，也不可能指望华夏工业实力超过了德国人以后，才去在德国人嘴边抢食欧洲这块肥肉。

　　工业只是华夏未来强壮的筋骨，而此时华夏的爪牙已经被基地磨利了，欠缺的只是一个机会而已。

　　“那我们最多需要两年，这份列表中的技术都能全部获得，并靠自己的力量展开深层次的研究。”看着智囊们提供，并在孟享的指点下作了添加和修改的那份工业升级所进行的技术和设备支持名录，明白此时华夏现状的周白沉思了半天后，终于又给了孟享一个确切的时间表。

　　“两年依旧太多！要知道我们的很多东西可以直接从未来的欧洲获得，包括欧洲大量的人才，我们也能得到！”孟享摇了摇头对周白最后道，“我们或许可以更早，就展开欧洲的行动。”

　　……

　　“现在，就让不死心的德国人继续在欧洲承受盟军的怒火吧！”孟享嘴角翘起心道。

　　德国人防备华夏，孟享又何尝不是消除德国人这个隐患。

　　既然德国人坚持，孟享也就顺水推舟的让华夏大军止步欧洲门口，等待德国人继续在盟军的怒火中煎熬，彻底消耗掉未来和华夏争雄的元气。

　　“我也很想知道德国人又能坚持多久呢？”孟享对无奈的范种笑道，“或许这个时间比我们计划的还要早一些！”


第1035章 进入非洲

　　“真的变了！”翻开了5月份的日历，孟享不由感叹道。

　　45年的4月份已经过去了，但历史已经变得面目全非了。

　　原历史中的4月份，罗斯福应该早咽气了。现在虽然还是病怏怏的，但却依旧是白宫之主。

　　孟享不信是他斗志激发了小宇宙，倒是更相信大战未平，罗斯福和一众大鳄们妥协还没有彻底撕破脸的结果。

　　不过无论白宫中坐的是谁，孟享都已无所谓了。战争最终比拼的是国力，带着基地作弊器的华夏在军力上已经超越了美国。

　　这才使得德国人险死逃生，这个时候还没有像原历史那样被兵围首都柏林。4月底已经过去了，柏林没有被攻陷，墨索里尼也没有被处决，老希同样没有在4月的最后一天自杀而亡。

　　德意志第三帝国的旗帜依旧在欧洲上空飘扬，只是为了看到每日的旗帜升起，德国人的损伤有些大一些而已。

　　华夏军队在黑海海峡前就此止步。

　　在孟享的有意缓兵下，撤退的盟军大部分都在对岸的土耳其的帮助下，顺利的过了海峡。留下断后的1万英美法军队和4万土耳其军队，被华夏军队歼灭了2万多土耳其炮灰后，其他尽被俘虏。

　　缩守在安卡拉的盟军最终也没有熬过4月份。

　　只要不是自己的国土，华夏军队的破坏力就暴增。因为宗教和人口的问题，华夏也难以吞下整个土耳其，有些时候直接暴力震慑更管用。

　　孟享也毫不客气的排出了4门基地造的卡尔重型臼炮，用那些巨大的炮弹直接砸出了一条废墟延伸到城市核心地区的通道。

　　连续炮轰了7天后，安卡拉上空就竖起了白旗。

　　就此，整个土耳其的亚洲部分，除了北边高加索附近还有盟军在借助地形死守外，其他基本都落入了华夏之手。

　　可以供应50万美军消耗三个月的战略物资，以及大批的盟军装备，都成了华夏的胜利品，让后方的补给运输松了口气。甚至能结余出一些和土耳其上下搜刮到的物资，一起送行中东的战场。

　　此时的阿拉伯半岛也大半落入华夏之手。

　　华夏军队并没有向麦加、麦地那等敏感地区出兵，而是直接在南北两端进军。

　　有神月国的领路，南端的安曼和也门都是轻松拿下。

　　只有北边的苏伊士运河防线，华夏军队遇到了盟军的顽强抵抗。

　　华夏军队缺少足够的海军支持，若不是空中战机的支持，在英国人的地中海舰队的攻击下，可能会损失很大。

　　但当华夏的战机从土耳其等地不断抽调来后，越来越强的空中力量彻底压倒了英国人，并炸得英国人的战舰也不敢轻易跑来后，跨过苏伊士运河已经是早晚的事情了。

　　但华夏第一支踏入非洲的军队却不是在这里。

　　德国人很痛快的交出了北非的大部分势力范围。

　　在华夏军队停在欧洲门口后，欧洲的事情只能德国人自己来抗。

　　显然德国人有些高估了自己，也低估了美国人的实力。

　　德国军队原来训练有素的那批十万老兵也凋零的差不多了，目前德国军队虽然人数依旧保持着五百多万，但新兵居多，为了应对前线的危机，训练极少。而美国军队在实战的磨砺中，已经有一批批的老兵成长了起来，加上美国人的工业底蕴支持，对德国人的威胁已经越来越大。

　　当华夏在黑海海峡边上停住脚步，其他国家怎么会猜不出什么意思？更是集中起了兵力，趁机先向德国人捏去。

　　4月份，盟军和德国人在欧洲打得火热。

　　在德国人缓过了一口气后，虽然在各条战线上能坚守住不退，但人员的损失数量却是超出了他们的预期。

　　虽然不断从国内抽调年龄限制放开的新兵补充，但这些连训练都不完整的新兵，比起那些老兵的战斗力差远了。

　　于是，德国人开始放弃一些外部地区，专心于欧洲的利益。

　　北非军团顶着一个巴格达条约，也在撤并的行列中，干净利落的撤离残存的主力了。

　　随着美军的加入，盟军在地中海周边包括在海上的优势越来越明显，使得北非军团不断的缩守。在隆美尔调会本土后，不断被盟军打压的德意北非军团只剩下了不足十万人，缩守在利比亚，连埃及的领土绝大部分都丢了。

　　无力顾及的德国人也一直想甩掉这个鸡肋，还特地通知了华夏一下，催促华夏军队尽快来接收叙利亚的防线。

　　孟享也自然看出其中被德国人利用的一方面，但叙利亚地区及早到手，也方便进一步的行动。

　　在美军舰队越来越多进入地中海的情况下，海上的运输越来越不安全，连德国人的撤离都是一个大麻烦。

　　这个时候，华夏和德意联合了起来，靠着德国舰队和潜艇以及大量华夏战机的护航，才完成了这次交接。

　　4万德军和2万意军撤离，3万华夏军队搭乘着德国人的运兵船，首次踏上了非洲的土地。

　　从土耳其和中东等地不断飞起的华夏战机群在地中海的呼啸，让把空中主力集中向欧洲和德国人拼杀的盟军偷袭机会并不多。

　　整个过程除了沉了2艘运兵船，死伤了一千多名德意军队外，华夏的军队在运输途中只伤亡了八十多人。

　　但盟军却在陆地上发起了大规模的进攻，试图趁乱把利比亚的局面控制。

　　留下了的3万多意大利军不堪一击，若不是德国人留下了六千多名德军，华夏的空降部队又及时空降一些要塞之地，说不定华夏接受到手的只会是沿海的几个港口城市。

　　即使如此，一万多名空降部队拖着3万并不怎么情愿合作的意大利军队，也难以抵抗16万盟军从两侧发动的进攻。小半利比亚被盟军占领，甚至还在继续挺进。

　　若不是利比亚分基地的支撑，即使到了港口的3万华夏军队都投进去，也讨不了多少便宜。

　　一个当地的气候，就先让华夏军队战斗力受到了很大的影响。还有那些不熟悉的周围地理，即使有六千德军帮着交接，也难以一时摸透。

　　使得利比亚战场，华夏军队从没有过的被动。

　　但这一切随着华夏大军在4月底突破了苏伊士运河的防线后，得到了明显改善。

　　4月底，20万华夏大军击溃了12万盟军守卫的苏伊士防线，正式跨过了苏伊士运河，踏上了非洲的土地，并逼向了尼罗河。

　　不得已，利比亚和埃及边界的7万盟军不得不撤回助守东线。

　　对环境逐渐适应了的利比亚华夏军队，现在只重点考虑西侧方向，加上分基地的产出让这支军队的实力快速增强，一下子变得轻松了许多，顶住了盟军的猛烈攻击，先在利比亚站稳了脚跟。

　　……

　　“德国人不地道！”接到利比亚战场伤亡过七千的报告，孟享忿然道。

　　虽然物资等都早已经准备妥当，甚至不少军队都在中东等地区的沙漠上做了适应性训练，但毕竟利比亚的地理环境还是有些陌生，面对盟军借机的大规模攻击，准备未免不足。如果德国人不急着甩包袱，更平稳的过度，华夏的伤亡会更少一些。

　　“既然他们走的那么急，对于那些落下的东西，那我也不客气了。”孟享自语道。

　　在前世，德国人可是在撤离和投降后，留下了一个隆美尔宝藏的传说。

　　虽然难说真假，但这一辈子，孟享却对此留了心。

　　德国人搜刮了北非数千年遗留下的众多财富，其中一部分是运回了国内，即使隆美尔回国，也无法把所有的财富都搬回德国国内。

　　现在的德国更需要更多的战略资源，积聚在手中的众多财富反而用处不多。

　　他们搜刮了整个欧洲的财富，在盟军堵死了贸易线路后，仅仅对华夏和影子公司，都没有花完，更不用说冒着很大的风险运输非洲的财富了。

　　即使最后撤离，德国人依旧没有打算把剩余的财富全部运回，还是选择了就地藏宝。

　　当初在撤离埃及的时候，来不及撤走的财富埋在了埃及。

　　阿尔及利亚和摩洛哥等地搜刮的财富，和利比亚的大量财富，没有来得及运走的，也就地在利比亚处理了。

　　而在孟享的特别关注下，德国人的非洲藏宝，对孟享已经不是秘密了。

　　即使德国人没有小动作，孟享依旧会毫不客气的待之接收，此时更是拿得心安理得。


第1036章 糟糕的沙漠环境

　　“这就是非洲沙漠？”徐文丽跳下她乘坐的多功能步兵战车，仰望着水晶一般清澈天空，深吸了一口没有汽油味道的清凉的空气，不由激发了报社小编的文青气息，直接吟道，“天空是如此的辽阔，夜色又是如此的宁静，像极了国内的大草原，不过，沙漠更为粗犷，飘着一种原始洪荒的味道。”

　　“这只是非洲沙漠温顺的一面。”一直护送她们而来的刘卿依旧凝视着身旁的篝火，悠悠道，“到了白天，你会看到她的另一面。或许，一场风暴过来，你就会立即体会到她的另外一面。你会就此讨厌她，也或许以后会慢慢喜欢上她。”

　　“我们不是在国内的沙漠中训练过吗，难道情况会更糟糕？”徐文丽举起了挂在胸前的海鸥牌照相机，把镜头圈向了周边一长串的篝火和汽车灯光组成的光带，不以为然道。

　　为了应对非洲的战斗，华夏派往非洲的军队都进行沙漠和热带地区的相关训练。在国内的塔克拉玛干沙漠和中东的阿拉伯沙漠都有不少训练基地。甚至连徐文丽这些要去前线采访的女记者，也在沙漠基地中适应了一周的时间。

　　但仅仅在物资充沛的基地中一周的适应时间，根本不足以领悟到沙漠的可怕。况且非洲的沙漠情况还是略有不同。

　　不用等到白天，徐文丽就体会到了这一点。

　　“啊！”半夜一声凄厉的尖叫直接把营地中的所有人都吵醒了。

　　“什么事？”梅厚望提着乌齐冲锋枪，率先赶到了徐文丽住的帐篷前，看到衣衫半遮跑出来的徐文丽，沉声喝道。

　　“虫子，好多的虫子！”徐文丽一边遮掩着身上走光的地方，一边带着哭腔道。

　　梅厚望用枪口跳开了帐篷开口的一角，扫了一眼后，松了一口气对闻讯赶来的刘卿笑道：“不过是些臭虫和蟑螂罢了，又不是蝎子和蛇，没什么！或许是它们闻到了新鲜的肉味了，嘿嘿！”

　　一边说着，他一边贼笑着瞄了瞄抱着胸前的徐文丽。

　　刘卿推上了手中白朗宁大威力手枪的保险，扫了犹自挂着眼泪的徐文丽一眼，肃然道：“这才是开始。非洲沙漠不是那么简单的，如果不适应，我就派人把你们送回去！”

　　他心中对跟来的这个娇滴滴的大学生记者很是头疼。如果是那些训练有素的女兵还好说，这样一个还走出校园的小花骨朵，根本经不起战场的风霜。

　　“不！”徐文丽斩钉截铁直接回绝，挺了挺胸，“我一定会完成我的采风任务。”

　　“这点虫子算什么？沙漠中没法洗澡，过几天跳蚤臭虫什么的就爬满身了。你个小姑娘行不行？不要强撑！”梅厚望在旁边嘿嘿笑道，“这是战场，不是小姑娘孩子的过家家！女人和孩子都要走开！”

　　“我，我不害怕！”犹豫了一下的徐文丽使劲摇了摇头，像是要把什么甩出去，“妇女能顶办半天。我们女人一样能上战场！”

　　“对！”佩戴着医疗兵标示的江宝玉走了过来，翻了个白眼给刘卿，又盯向梅厚望道，“怎么，你看不起妇女？”

　　“大嫂，大嫂！”梅厚望无奈的望了望旁边仿佛视而不见的刘卿，硬着头皮拱手向江宝玉哀求道，“我不是这个意思，我是说咱们在这该死的沙漠里，用水不方便。对，不方便。妇女和孩子在前线不方便，还是在后方基地好一些！”

　　“算你识相，要不就不给你介绍媳妇了！”在非洲沙漠中已经待了一个多月的江宝玉自然知道他说的是实情，只是横了他一眼，拉起徐文丽就走，一边走一边给她说着沙漠中的一些情况。

　　“真有那么糟糕？”听得徐文丽不由颤声问道。

　　“在沙漠中，我们最大的敌人不是盟军士兵，而是这里的环境！”江宝玉悠悠叹道。

　　徐文丽心中或许还抱着一丝侥幸，但几天后，她就完全相信了。

　　……

　　“这里就像是另外一个世界一样！”徐文丽随身携带的笔记本中，每天都在记录着新的素材，记录整理了一部分后，就发回国内的大学生联合会。

　　政府一直在鼓励国民走出去，恢复汉唐时候的游历冒险精神，对学生更是积极鼓励。

　　在大学生戍边采风的活动中，地位不断提高的妇女界也争取到了几个名额。

　　徐文丽主动要求到了最为遥远的非洲。但这里没有撒哈拉沙漠的浪漫，只有骨感的现实。

　　“才5月份，这里的白天已经比夏天还要炎热了。每一粒沙粒都像是一直悬挂在我们头顶的烈日带着火焰的余温溅落下来的，可以轻松的煮熟埋在里边的鸡蛋。

　　我们还可在战车的引擎盖上直接煎蛋，烙饼。不用点燃火焰，烈日已经把我们身边的每一块金属都烤的烫手。

　　炎热一直伴随我们左右，仿佛随时会把我们周围的空气点燃。连我们吸入咽喉和肺中的空气都是灼热的，没有一丝凉风。

　　一旦感觉有风，我们就会特别小心。

　　沙漠中的风经常会伴随着沙尘暴而来。

　　这个时候如果没有躲进钉牢的帐篷，那就意味着危险。

　　护卫我们的一名姓梅的长官，长得像是孙悟空，就是在年前的那部电影《孙悟空三打白骨精》中那个六龄童扮演的孙悟空的样子。他自称从来不迷路，听人说还曾经闭着眼睛敢闯日本人的阵地，但他却在一场风暴中差点丢了性命。

　　他仅仅是在一场大风暴来临的时候，去一百米外的医护车去找他的女朋友，就被风暴卷走了，失踪了整整13个小时。最后被人发现在一公里外的沙堆中，都快被沙尘埋住了。

　　沙尘暴袭来时，比特快列车的速度还要快，带着厚厚的沙土，仿佛要把我们一下子掩埋。所有的氧气都像是被风抽走了，那些仿佛可以适应一切恶劣环境的绿头苍蝇却依旧疯狂的飞舞。

　　没有到过这里，根本无法想象这些绿头苍蝇是多么的让人恶心。

　　每次它们总是成千上万的出现在你的眼前，有时候都能遮挡住天空中总是晃得让人眼花的日光。那些硬硬的绿头苍蝇，非常大，丝毫不会怕人，仿佛它们才是这里的主人。它们也毫不客气的钻入你的帐篷，甚至你的饭盒和水杯。

　　即使是在喝水的时候，我也不得不用手盖住水杯，留出一条缝隙来吸允。只要缝隙稍大一点，那些苍蝇们就会成群结队的跳入水杯，浪费掉这些宝贵的淡水。

　　不在沙漠中，根本体会不到水的宝贵。

　　沙漠中有一些泉眼，但不够大军的消耗，有时候需要从很远的地方运来。

　　即使靠着海的地方，淡水也需要从外调运。

　　曾经有一段在时间，运水的车队出了问题，我们找不到任何可以解渴的东西，我都快被持续的干渴逼疯了。

　　那个时候，我满脑子的都在想着冬天的冰水，夏天的酸梅汤，但除了多了点口水不断的湿润我冒烟的嗓子外，一点用也没有。

　　幸亏我们靠近海边，最后我们蒸馏了海水，海水蒸馏后，又热又咸，越喝越渴，只能湿润干裂的嘴唇，让我们暂时活了下来。

　　直到上级接到了我们的电台信号，有运输机给我们空投了水，才算解决了这次水危机。

　　沙漠中的水太宝贵了，没有人会浪费。于是，洗澡就成了最大的问题。

　　男兵们很少洗澡，省出宝贵的水来照顾我们这些。

　　跳蚤和臭虫不断在我们身边甚至是身上出现，但这是没有办法的事情。

　　在荒凉的沙漠中，一切用度都需要从外边运进来。前线一直在打仗，弹药补给的运输已经让运输线紧张。能够维持饮用的淡水和食物，就算不错了。根本没有多余的水来洗澡。若不是担心疾病，可能连洗澡水都不会有。

　　整整一个月，我只洗了3次澡，2次都只是用湿布擦拭，只有5月底的那一次突然的降雨，让所有人都痛痛快快的洗了一次澡。

　　但沙漠中，下雨就像是传说，有时候即使来了，也只是一忽而过，很快就会被干旱的沙土和头顶的烈日吸干，只留下一抹抹趁机发芽而出的绿色。

　　许多生命奇迹般的在沙漠中世世代代的生存了下来，如此的伟大。

　　我们伟大的人类也只不过是能在沙漠中生存的生命之一，不同的是我们还带来了战争。

　　白皮肤的、黄皮肤的、黑皮肤的，都在一场场的沙漠战争中煎熬。他们为了什么？贪婪还是生存？

　　……”


第1037章 生存空间

　　“我们所做的一切为了什么？千言万语只汇成一句话：生存。为华夏民族拓展更为广阔的生存空间！”5月份的某一天，孟享在云梦山军校对一众即将踏入军队的年轻军官们演讲的时候，直接激励道。

　　很多战争或许是源自贪婪，但更多的是为了生存。

　　个人和家族之延续或许会激发更多贪婪。但作为一个更为庞大的集体，作为一个主体民族建立的国家，民族和国家的生存才是最为需要考虑的。

　　西方国家在资本和贵族的双重演变下，更多可能为了金币而冒险，民族在民族丛林繁盛的欧洲，反而变得和国家的概念淡化。同是日耳曼人的英国人和德国人可能是生死仇敌，大英帝国洒落出去的种子也可能纷纷独立翻脸。

　　不管怎么说，当现代工业文明开启后，非洲和美洲为欧洲的诸多民族提供了更为广阔的发展和生存空间。

　　而华夏始终是一个主体民族，一个国家的形式存在。虽然以文明为纽带的核心的凝聚力保持着庞大人口持续不散，但生存空间却越来越狭窄。

　　受到古代科技条件的限制，庞大人口劳动创造文明财富的同时，也让国家背上了人口基数多的负担。

　　而土地的产出是有限的，其中还要被各阶层的剥削减去一大截，剩余的部分无法负担人口繁盛的时候，就容易形成动荡。

　　华夏一个个的帝国已经倒下，造成了华夏文明的一次次中断，毁掉了无数的文明财富。

　　即使现代文明下的政府，在力推民主，减轻剥削压制比例的情况下，依旧无法彻底解决土地和人口的矛盾。

　　粮食需要土地，工厂需要土地，城市需要土地，经济作物需要土地，为了自由的呼吸，绿化植被需要土地，为了工业的需求，从土地上衍生出来的各类资源需要土地。

　　皮之不存毛将焉附，从一定程度上来说，土地也算是生存空间最为重要的一个元素。

　　但华夏虽然地大物博，但和庞大的人口一比，生存空间就极为匮乏了。

　　仅仅为了解决一个吃饭问题，后世就不得不挥刀自，以限制人口的代价缓解生存空间的尴尬。而后各类土地的需求又让尴尬变成了危机。即便再分配制度上也有问题，但天然的人口和生存空间的矛盾却少了很多的回环余地。

　　现在即使不算那些仆从国，仅仅华夏的公民人口也已经近6亿了，依照现在的经济条件，即使不对生育干涉，三十年内也能突破十亿。未来只要不出意外，15亿、20亿，甚至更多的人口都会很快到来。

　　华夏本土，容纳六七亿已经有些拥挤了。

　　东南亚后世虽然也能容纳六七亿，但那里炎热潮湿的环境却不是人类适宜的生存区域，加上热带森林也不适合大面积的破坏，以后发展3亿人口就不错了。

　　同样，西伯利亚和远东虽然辽阔，但那里的严寒却让人类的生存成本倍增，后世的老毛子都受不了。整个北方地区，即使随着温室效应气候转暖，可活动范围增大，能安置五千万就不容易了。

　　中东地区的极端干旱气候，甚至连五千万的人口都自给自足的养活不了。

　　中亚地区地区也因为干旱的气候，能容纳一亿人口，就负担很大了。

　　华夏占领区内，条件最为优越的澳洲，也由于南回归线横贯大陆中部，使得大部分地区处在副热带高压气压控制下，因此气候炎热、干燥少雨。即使东南地区气候不错，但整个大陆，在不大幅度破坏独特的自然环境的基础上，能容纳两三亿，也略显拥挤。

　　有时候孟享一盘算，为了让未来的子孙后代过得舒坦一些，现在占领区域，有个15亿的人口就有矛盾产生了。

　　或许挤一挤，此时华夏占领的疆域容纳再一倍的人口也没问题。

　　但当华夏发展到30亿人口的时候，华夏是否能在其他星体上架起移民的桥梁，连孟享也无法保障。

　　为了华夏的未来，孟享不介意趁着此时更为有利的条件下，谋取更为广阔的生存和发展空间。

　　至少现在没有核阴云的笼罩，可以肆无忌惮的扩张，而不怕把地球摇篮毁灭。

　　但环境好的地盘，都被密集的人口或者强大的国家给占据了，远不如之前夺取那么轻松了。

　　这时候，除了更为残酷的战争，别无他法。

　　有了基地的支持，和华夏庞大的人口基数，即使军事上单挑全世界，孟享也不惧。

　　当然，华夏的人口依旧不算多，加上极弱已久的华夏文明，现在还不足以同化全世界。甚至在华夏百姓冒险精神和扩张意识不足的情况下，连占领地的同化都需要很长的一段时间。

　　这就决定了华夏现在要走的路，不可能像美国后世那样，以两三亿人口守着一个大陆，悠闲的在全世界落点，靠基地布成网络，控制全世界，当然也不会像某些狂人那样提出的彻底占领全世界。那或许是华夏未来的长期目标，而不是现在。

　　“只要彻底占领世界的一半多，我们就已经是世界之王了！”孟享心中已经确立了这个中短期目标。但仅仅从陆地方面来说，即使占领了整个亚洲，也不到世界陆地总面积的30%。还需要为一半世界的疆域而努力着。

　　当然，华夏民族生存空间拓展了，自然其他民族的生存空间自然要缩减，甚至是消亡。

　　为了消除后患，除了保留下一点民族特色，增益华夏文明的发展外，孟享不打算挥霍自己的同情心。

　　尤其是对日本、韩朝、印尼、越南、菲律宾等，孟享早已经在心中为它们画了叉叉。

　　日本人男丁已经不多了，仅剩下的一些也被扣着战俘的名义，送去了西伯利亚和远东极寒之地去开荒。

　　同去的还有大量的朝韩人和越南人、印尼人等。

　　擅长玩计谋的华夏老油条们挑起了朝韩内部的一次次的争斗，使得在二鬼子极为盛行的朝韩地区，一顶日本人奸细和特工的帽子就清理掉了不少人。之后的争权夺利，又制造了众多的失败者。棒子们对同类一样心狠手辣，扩大化的一次次屠杀，不需要华夏人主动出手，就让清理更为彻底。

　　在民族众多，各村寨混乱的中南半岛，连连的内斗和匪患，清减的也同样彻底。

　　剩下的青壮顺从的加入了华夏的仆从军去前线当炮灰，或者去偏远之地，开荒修路。

　　那些不顺从的，各种大帽子一扣，一群群的劳力就成了开发极北或者热带雨林更为蛮荒的地区的生力军。

　　这些人没有华夏移民的各种优惠待遇，甚至也没有顺从者的基本保障条件，北方极地的一场严寒或者热带雨林中的一场疾病，就会轻易夺去这些人的性命。

　　即使那些有了基本保障的顺从劳工，也经常会向自然挑战中不知不觉的倒下。

　　在华夏的一份绝密档案中，仅仅去年冬季，就有四十多万人彻底消失在西伯利亚的荒原上。其中华夏人仅有200多人。

　　同样东南亚的热带丛林已经连续三年吞噬掉了一百多万劳工。

　　在那些环境恶劣的北方或者南洋地区，每一公里的铁路和公路下都可能填埋着十几具尸骨，每一个新开垦的农庄里，都可能有锈蚀的血腥味道弥漫。

　　而这一切，还仅仅是开始。

　　征服，从来就是伴随着鲜血。

　　除了那些被列入濒临灭绝动物名单中的国家，还有些国家和民族，是温顺易同化，或者难以轻松搞定的。

　　对于这些，孟享直接就拿来了美国人使用的保留地的招数。

　　在那里国度，或者建立自治区域，甚至是扶持傀儡政府。

　　比如泰国等地，一个佛教的自治区，就消除了很多的矛盾，摘取了国家的帽子。缅甸、马来亚、阿富汗的土邦们，只要有块自治区域，根本不管国家的名义是谁，那些有争议的，都在各种原因下，很快灭亡了。

　　伊朗和土耳其，还继续保留着国家的帽子。不过国土已经缺失，部分被割让给了华夏，使得华夏可以拥有一条贯通欧亚的大通道。

　　不管这些国家加不加入到华盟中，各种资源已经被拿捏住了。

　　而加入了华盟，和华夏皆为铁杆同盟的神月国，则是大幅扩张，吞下了中东一些不易处理宗教关系的那些国家，还保留着宗教的大旗，可以让华夏在连连攻下了大马士革、耶路撒冷等地后，减少来自宗教的压力。

　　与此同时，不断有大量的华夏移民来到了铁哥们一样的神月国，逐渐成了这个新兴国度的主流民族。

　　同样的，向非洲的移民计划此时也已经摆在了孟享的桌案前。


第1038章 非洲移民的问题

　　“我反对在北非大规模移民！”魏寒潮进言道。

　　虽然他曾经在一些思想立场上摇摆过，被孟享冷了一段时间，但他却是彻头彻尾的皇汉分子，极力提倡华夏文明的复兴，所以在宣传方面的配合极为主动。也极力的推动过华夏对外移民的事情，此时的反对有些突兀。

　　“为什么？”孟享早已经习惯了最后的发言，先倾听手下的意见，所以唐药师先问道。

　　“十年之内，亚洲和澳洲的移民问题就会消耗掉我们绝大部分精力，而十年间，非洲、美洲等地必然会民族主义泛滥。现在欧洲各老牌帝国已经尽显疲态，在上述地区的民族主义已经开始猛烈抬头。或许等到我们插手的时候，那些老牌帝国们还会借此推一把，来阻挡我们。他们虽然没有足够的兵力，但只要提供武器，那些殖民地上有足够的人手可以牺牲，扰乱我们的开发计划。”魏寒潮道。

　　“我们的阵线拉得太长了。即使没有战争，在欧美等国和非洲土著的联合抵制下，我们也会极为艰难。维护移民地的成本要远大于我们获得的利益！”

　　“难道我们就此放弃非洲？”老阎和老唐一样，对国内的事情门清，对国际上的问题就稍短一截。

　　就像当初他在山西蹲窝一样，此时他心底里也更为主张先经营好亚洲和澳洲，有了足够的资本后，再跟西方国家斗。

　　和他持着一样想法的高层不少，虽然华夏军队连败英美盟军，打下了比蒙古王朝还要大的疆域，逐渐壮大了国人的信心，甚至有些人还自信膨胀，开始神化华夏的军队，但对盟军实力了解的高层，还是保持着克制，力求稳妥，不至于丧失掉眼下的大好局面。

　　孟享对这些想法也了解，但除了明处暗处的那些军事实力外，对那些人最为担忧的武器和弹药等持续补充能力的担心却没法明着解释。基地这东西，虽然给了孟享足够的信心，却无法对外人言明，只能透露出那个山寨公司有华人背景，绝对支持华夏和他自己等内容，以宽众人之心。

　　但这个没有眼见为实，有些神秘的山寨公司，实在无法让那些在近现代混乱中摸爬滚打历练出来的老狐狸们放心。

　　他们见多了盟友甚至是兄弟的出卖，即使山寨公司是华人，甚至和孟老板关系极为密切，也难以打消他们的怀疑。

　　就像从石头里跳出来的这个公司，凭借着华人的力量能在欧美西方势力圈内，掌控着比国家力量还要强大的武器生产制造能力，本身就让人很不安心。

　　没有亲自接触过，没有摸清他们底细前，这些老狐狸们实在不想把华夏的未来前途放在一家公司的许诺上。

　　站在高端眺望的他们更明白欧美的底蕴和此时华夏的发展情况。

　　虽然华夏最近几年发展神速，还远没有达到世界称霸的程度。

　　华夏多年积弱，一下子创造了那么多的奇迹，能对抗全世界了，总是让人有种做梦的感觉。

　　这群老狐狸们更相信理智，而不相信感觉。

　　但孟享也更为相信理智。手握基地利器，有足够的胜算，能不趁着核阴云笼罩前，拼搏一把？明知道英美会事后算账，能不趁着有德国人牵制的事后，先狠狠的打服他们？

　　不管别人怎么想，孟享征服世界的念头不会改变，不仅仅是非洲，未来华夏的移民目标地还会有美洲。

　　只要基地在手，魏寒潮所说的那些阵线拉长，统治成本等统统都不是问题。

　　“不！”不过，不等他暗地里指示羊一先挑动气氛，魏寒潮已经先断然否定老阎的问话道，“为了子孙后代的生存空间，我们需要非洲！”

　　相对那些老狐狸们的保守，新崛起的年轻派们向外征服的欲望更强烈，尤其是那些年轻的军人们。

　　一场场的战斗，让无数的年轻将领们脱颖而出，开始占据了主流。

　　即使明知道英美的强大，但依旧无法阻止他们的梦想和激情。

　　才四十来岁的老魏显然也是属于激进的中青代。

　　“正是为了我们在非洲可以得到更多的利益，得到更为广阔的移民区，北非才需要暂时放弃！”在众人的静听中，他继续解释道，“自古地中海就诞生和存在着多种文明，受到欧洲文明的影响，欧洲人已经把地中海沿岸当成了欧洲延伸的一部分。包括中东和北非的一些地方。

　　而这里也是阿拉伯人和黑种人一直经营的地方。对于我们的都来，他们持欢迎的态度，把我们当成了解放者。毕竟他们现在最仇视的是欧美的殖民者。如果我们贸然向这里移民，他们最大的仇敌就会迅速变成我们！”

　　“即使和我们为敌，我们也不惧！”之前赞同以北非为跳板向欧洲进军的范种插言道，“阿拉伯人虽然个人作战勇敢，但部落众多，难以捏在一起。非洲黑种人同样各部落之间难以捏合，而且天性缺少纪律性。他们个人能力或许在很多方面很强，但他们集合起来的军队就是一群乌合之众。”

　　这是德国人早就对非洲黑人和阿拉伯人的一些判断，虽然其中有英法等殖民者从中挑拨离析的原因，但持续的内斗和缺少足够的核心凝聚力，已经让这些人难以整合。

　　“但他们的骚扰足够让人头疼！只要我们堵在北边，在英美的扶持下，他们就会让我们的建设困难重重。”魏寒潮直接辩驳道，“我们应该以解放者的姿态出现在他们面前，控制一些重要区域后，继续挑拨阿拉伯人、非洲黑人跟欧美的矛盾，继续挑拨阿拉伯人和黑人内部或者两者的矛盾。

　　而我们则要从资源条件更为优越的南非入手移民，并逐步的向北方扩张。把所到之处的其他种族的人口向北方迁移，缓解移民区的民族矛盾压力。与此同时，我们也不断挤压中东地区的阿拉伯人，使之迁移向北非，缓解我们在中东地区的压力。

　　这样不断的添加薪火，不管未来欧洲的主人是谁，也足够为这么一个混乱的北非搅得不得安宁。而我们暂缓北非移民计划，也不用过度刺激把北非当禁脔的欧洲，未来也好在我们和美国人的争斗中留一丝余地。”

　　魏寒潮一口气把他的以夷制夷的想法说了出来，孟享只是微微一笑。

　　魏寒潮不属于最高巨头行列，一些秘密还不知道，有些说法难免偏失。

　　未来的欧洲走势，只要基地不出意外，已经尽在孟享的把握之中。无论是巴尔干还是苏俄、东欧，亦或者西班牙以及英法德的矛盾冲突，都比一个隔着地中海的北非的牵制更犀利。

　　不说在苏俄、德国等处下的暗棋，仅仅一个正在把中亚等地的各种白人少数民族不断的挪到巴尔干和东欧等地的计划，即使不如当年汉朝打得匈奴西迁，把罗马帝国折腾趴下的情况，也足够折腾的欧洲人头疼。

　　亚洲的白种人以后会不断的向外迁移或者清理，但在宗教的核心聚集下，阿拉伯人的迁移更麻烦一些。

　　神月国的吸纳作用，随着华夏移民的增多，已经被很多人看了出来。魏寒潮的北非计划就是想多一条转移矛盾的通道。

　　在孟享的计划中，这早已经有了。不过，近期的计划偏重于中东的就地安置。

　　当华夏军队占领了也门后，沙特已经和华夏开始频频接触了。一份调停沙特和新月国的密约正在签署中，以麦加、麦地那和利雅得为核心圈定的缩水版的沙特还将作为独立的国家继续存在。

　　一些勘探开采石油矿产等经济利益已经到手，华夏移民没有几个人还对那些沙漠地区敢兴趣，况且宗教圣地所在的沙特成了吸纳阿拉伯人的最佳场所，华夏也多了一把向异教徒众多的欧洲劈下的弯刀。在中短期内，阿拉伯的文明也可调剂一下华夏文明。

　　至于非洲黑人，高速增长的人口出生率比华夏还要恐怖，加上各种原因带来的高流动性，后世借此挤占法国、美国等国，甚至都能在华夏一些地区快速蔓延的状况，早已让孟享警觉。

　　不过，现在是生育不受限制的华夏人向非洲挤压。

　　抛开只打算设置几个军垦点的北非不算，孟享心中最佳移民区也是南部非洲。在核阴云倒计时的时间紧迫下，区域比魏寒潮想象的还要大，行动还要快。

　　此时除了正准备跨过红海，踏入东非的军队拦腰一斩外，华夏的舰队已经在通往南非的路上了。


第1039章 这是一个信号

　　“我们的机会来了！”莱希兴奋的对罗斯福道，“我们在印度洋上发现了华夏人的大规模海军舰队！”

　　“德国海军怎么样了？”罗斯福看了看侦查到的华夏海军舰队兵力，沉吟片刻后问道。

　　他明白莱希的意思，在菲律宾那次台风后的大败后，美国海军一直想找华夏海军的茬，借一场大胜来洗刷耻辱。

　　可华夏海军一直在近海活动，而华夏占优的空军对近海海军的支援，使得美国海军也没有多少取胜的把握。况且太平洋海军实力损失不小，尤其空中力量大损，直接贸然去挑战，很可能又是一场失败。

　　随着英德两国海军两败俱伤后，正是美国海军在欧洲占据主动的时候，美国高层一直不愿意把大西洋的海军力量调到太平洋去。

　　毕竟欧洲可能获得的利益要远比亚洲的利益要大。在英国人最为强项的海军也越来越不给力的情况下，盟军在欧洲的海洋指挥权已经向美国倾斜了。这个时候也不止是趁机上位的问题，还有对德国海军反击的时候已经到了。

　　对德国陆地的反攻，离不开海上力量的支持。

　　最重要的是，德国海军之前因为油料短缺的问题，大型战舰的活动都有些萎缩。一直在计算德国油料问题的美国人知道这是在海上取得主动权的关键时刻，所以海上的方略也是先欧后亚。

　　当时美国已经放弃了日本，守住菲律宾，保持最后的跳板，等待解决欧洲的问题，再返回头来对付华夏也不晚。所以除了在菲律宾打算骚扰华夏沿海地区的时候，派来了2艘航母外，当时美国人在大西洋的海军主力并没有大规模调动。

　　而无论是日本本土海域，还是东南亚海域或者是澳洲沿海海域，配备了先进战机的华夏空军力量都让实力还没有补足的太平洋海军没有得到很好的反击机会。这更坚定了美国人先搞定欧洲的决心。

　　这一段时间，虽然盟军在陆地上没有什么进展，但在海洋上，德国人的劣势越来越明显。

　　若是按照战列舰的数量来说，德国海军是压倒性的。即使在和英国人的拼杀中沉没的那些，他们现在有3艘H级战列舰，3艘大和级战列舰，2艘俾斯麦级战列舰，还有2艘长门级和1艘德意志级袖珍战列舰。

　　但这个时代，航母已经崛起了。只有4艘航母的德国人显然无法和盟军在欧洲的几十艘航母相抗衡，加上了意大利人的2艘也不顶用。

　　在战机越来越先进的情况下，即使盟军的那些轻型航母和护航航母，也能远距离给这些钢铁巨舰们以重创。

　　在罗卡角和第二次日德兰海战，德国都连连占优，但在英吉利海峡中，德国海军却吃了不小的亏。

　　随着美国航母的大量涌入，德国人开始在北海和英吉利海峡以及大西洋海面上都受制于空中力量的不足，而率受重创。

　　那艘大和级战列舰，就是在大西洋上被5艘盟军主力航母和6艘轻型航母围殴，和护卫的1艘皇家方舟级航母一起沉没的。

　　除去那些沉没的，即使存在的战列舰中，也有2艘大和级战列舰以及2艘俾斯麦级战列舰因为防空力量稍弱，遭到了盟军航母的空袭，重伤停在港口中。若不是只负责近海防御，防空力量糟糕的长门级和德意志级也步那几艘沉没的老式战列舰的后尘。

　　鉴于此，那2艘前无畏战列舰和从孟享手中买去的4艘巴伐利亚级战舰，除了2艘被沉没，其他的也都退出了战斗序列，被用作训练舰和被拆解了，免得占用宝贵的海军人员名额。

　　同样的道理，从别国缴获来其他老式战列舰，也被看不上眼的德国人拆解。

　　连他们的大和级战列舰都被盟军的航母击沉，海军底蕴稍弱一些的德国人不敢用这些老式战列舰来冒险。

　　德国海航实力弱，德国空军又自顾不暇，一直没能对海军提供有效的支援，这也是盟军得以从西西里岛和诺曼底反攻欧洲大陆得手的一个原因。

　　即使德国人在战机技术上一直走在了世界前列，但活塞式战机以及飞行员数量上的劣势，使得他们被美国人吃的死死的。唯一能在质变上超越的机会，却因为德国人在喷气式战机的错误应用，以及数量难以快速普及，依旧被盟军压制住了。即使不考虑和海军的矛盾，也无法顾及到海军。

　　同海军的策略一样，美国人的空中力量之前同样是先欧后亚。

　　英国人早早就交出了盟军的空中指挥权。所以即使菲律宾的天空吃紧，自认菲律宾不会出大意外的美国高层，还是没有大规模抽调欧洲的空军力量，继续向德国人施压。尤其是空中轰炸力量，大部分都集中向了欧洲。

　　美国人在华夏领土上较大大规模的轰炸，也有过3次，但不是被华夏的战斗机快速的拦截下来，就是被华夏领土上的防空武器击溃。

　　华夏得益于基地的雷达优势，使得华夏战机和防空火力总是占得先机，屡次让美国人吃瘪。

　　“只要我们没有卡住山寨公司等的武器运输通道，即使把华夏人的那点工业都炸毁了，也对华夏威胁不大！”在不少美国高层的建议下，美国人最终停止了这种得不偿失的举动，对付华夏的手段转向了针对武器通道。

　　美国人发动的金融战争就是打算用消耗华夏的金库的办法，缩减华夏外购武器的数量。

　　在另有办法对付华夏的情况下，美国人的轰炸机自然把目标对准了德国人。尤其是在得到了德国人正在研制核武器的确切消息后，对德国人的轰炸更是加快了节奏。

　　孟享对此也乐见其成，甚至有些消息还是天网售出的。

　　就连美国人的核计划都被孟享连续的破坏，到现在都没有成功，更不用说民族主义更为极端的德国人了。

　　日本人已经倒下了，意大利和英法自顾不暇，苏俄人同样没有精力研究，其他国家没有这样的实力，致力于核武器的只剩下了美国和德国。只要卡死了这两个国家，已经在核武器方面有了成就的华夏自然是一门独大。这也是孟享向世界扩张的最终底气所在，即使德国人插手也不行，所以他们的核设施不断的挨炸，事故频出，连美国人的进度都不如。

　　有了天空中的漏洞，就连他们的普通工业厂房也不断挨炸，这同样是孟享乐意看到的。

　　德国人自产不足，不得不求助于山寨公司，或者甩开山寨公司和华夏合作，使得大量的技术人才向唯一安宁的同盟国华夏流动，无疑最大的得利者还是华夏。

　　同孟享坐视被弱减的德国空军和海军一样，德国人的工业损失越大，未来对华夏的威胁就越小。

　　而且德国力量削弱的越厉害，那扇欧洲的大门就越早被打开。

　　华夏在非洲的行动，也是欧洲大门被德国人挡着而不得已的行动。

　　这一次就是打定了先通过红海的曼德海峡，用海陆并进的方式，谋略南部非洲以及东部的非洲之角。

　　虽然分基地可以凭空变出来一些战舰，但直接变出容易招惹怀疑，还需要一个幌子，而且远洋的拉练，更利于华夏海军们的成长。

　　从澳洲和东南亚出发，漫长的路途，自然被英美察觉到了。

　　英国人开始还紧张他们会攻击印度，让已经三面受敌的印度雪上加霜了。但发现他们只是路过后，就开始为地中海红海的局势担心了，甚至担心过东非，倒是一直没有察觉到华夏对南非的企图。

　　不过，看到华夏舰队在亚丁湾附近出现，已经让英国人很紧张了。丘吉尔立即找美国人商谈这些事。

　　莱希立即意识到，教训华夏的机会来了。

　　东非周围已经让华夏的强大本土空军力量顾及不上了，单靠华夏那稚嫩的海军，无论是英国人还是美国人都能令其印象深刻。

　　只是初步侦查，已经探查到了华夏的2艘战列舰，2艘航母和7艘巡洋舰，也让罗斯福不得不重视起来，不想有意外发生，所以问起了德国海军，担心从欧洲抽调兵力对德国人的影响或是担心此次行动是德国跟华夏的联合作战。

　　“德国海军已经龟缩不出了，而且我们有足够的兵力同时对付德国和华夏海军！”莱希自信地回答道。

　　“我们是不是利用这次机会，再多吸引一部分华夏海军力量出来？或者在太平洋上也把华夏海军引出来？这一次向来保守的他们既然远洋而出，就是他们要从海洋走出来的一个信号。这或许是他们自信心膨胀的一个征兆，但绝对是我们的一次好机会！”罗斯福听完了莱希对双方海军力量的大致估计和介绍后，笑着点了点头道。


第1040章

　　“美国人的主力终于来了！”陈官轻舒一口气笑道。

　　这一次由陈官带队的华夏远征非洲的海军舰队一路上，虽然只是遇到了英美的小规模接战和骚扰，但英美战舰调动集结而来的消息却没有瞒华夏，不断地向华夏逼压。

　　本来孟享还有些奇怪印度洋上为何如此的平静，当从克隆间谍那里打听来了英美的担心时，不由无奈的笑了。

　　“原来英美担心我们一遇败绩，就此退缩不出，让他们无处下口，想给我们摆一个诱敌而出的招数。不过他们没有示弱，反而想用这种威胁，逼压我们自保。那好，我们就如他们所愿，多调些战舰去兜一圈。”孟享就此顺水推舟继续壮大远征非洲的舰队规模。

　　美国人的引诱不止是在印度洋上，在太平洋上也来了这么一手，借着调集兵力救援菲律宾的理由，减弱了夏威夷的防御。

　　若是引诱华夏军队远距离来攻夏威夷是最好的了，但又担心华夏不上钩，甚至连关岛等地的兵力也向菲律宾抽调。

　　虽然关岛没有远距离的夏威夷那么理想，但也能超出华夏极有威胁的陆基喷气式战斗机的支援范围，而北有北马里亚纳和日本海军残敌驻守的南方群岛，南有加罗林群岛，东有马绍尔群岛等众多地区可以设伏，西有菲律宾这艘不沉的航母可以遮挡华夏的支援，显然也是一个不错的陷阱。

　　这个陷阱布置的略有些拙劣，但关岛等地一旦有失，也必然牵连其他地区，甚至能借此阻断通向菲律宾绝大部分补给通道，美国人相信急于占领菲律宾的华夏会考虑这一点的，或许华夏会跟日本人一样贪婪，不愿错过这样的机会。

　　自以为在周边隐秘设伏的美国人没有想到他们的举动早就通过克隆间谍和高空的飞艇和飞机侦查汇总到了孟享的案头。

　　“美国人自减防御要玩火，那我们也不必客气。”孟享毫不犹豫的就确定了吞下诱饵的出击计划。

　　双方的间谍人员本来就互相渗透，不断的交递着半真半假的情报，何况已经获得了各国认可的天网情报，向来是真金实货的。当华夏海军准备妥当了后，舍得花钱的美国人也很快得到了华夏的行动报告。

　　得知华夏海军3艘航母，2艘战列舰的突袭舰队出发向关岛后，美国人也放下心来，自觉华夏海军已经没有多少援军可派后，立即命令印度洋上的海军收网。

　　此时在英美的故意放纵下，华夏军队只遇到轻微的海上抵抗，就胯过了曼德海峡，趁势陆陆续续的把12万军队送到了东非。

　　东非的5万多盟军队伍除了借助地形的熟悉，步步退缩外，根本抵挡不住。

　　虽然东非的地形复杂，很多地区让华夏的坦克部队无法施展，但即使单纯的步兵的交战，老牌的英帝国部队都难以抵挡。若不是更受制于后勤补给，此时整个埃塞尔比亚都要被华夏扫平了。

　　北边的华夏军队已经跨过了苏伊士运河，打到了尼罗河边，自然不需要东非的军队北上支援。

　　英美对东非华夏军队南下，先锋甚至进入了肯尼亚境内的举动，并没有多想。即使有人想到了华夏陆军要染指南非，但在印度洋海战还没有决出胜负的情况下，也想不到华夏海军突袭南非的计划。

　　他们不怕华夏陆军登上东非的土地，在他们的计划中，只要海军切断了红海的通道，即使华夏军队有十几万人，也会最终在缺少足够补给的情况下，甚至不等走出条件极其恶劣的非洲大陆，就先倒下来了。

　　只是华夏军队的猛攻，对英国人造成的压力不小，闻听美国海军要行动了，也松了一口气，急忙也抽调南非和印度等地的英国海军来助战。

　　这个时候，和华夏一直有来往的德国海军也闻声而动，自北到南从欧洲的挪威海到非洲的新几内亚湾的大西洋上，频频出击。

　　德国人知道该到了支援华夏盟友的时候了。若是坐视不出力，一旦华夏此次出击损失很大，直接借此退缩，好不容易许下了诸多好处才求来华夏海军的远征出击的机会就白白丧失了。只有显示出诚意，才能让华夏海军无法埋怨盟军不给力。再说，有了华夏海军的这次牵制，德国海军也可以趁机捞些油水了。

　　无论是为了进一步削弱德国海军实力，赢得主动，还是要让德国人牵制盟军海军主力，本来就打算让德国海军最后疯狂一把的孟享自然也不会亏待这个给力的盟友，借着山寨公司的名义及时的支援给了德国人足够的燃油，让德国舰队重新在大西洋上驰骋了起来。

　　于是从5月下旬开始，包括在北冰洋上已经初融通航的航道上拦截支援苏俄的物资的行动，以华夏和德国为核心的轴心国跟英美为主的同盟国之间展开了一场波及四大洋的大规模海洋之战。

　　华夏即将在亚丁湾迎来隶属于太平洋，由斯普鲁恩斯海军上将亲自指挥的美国第五舰队。

　　美国第三舰队随着在菲律宾的惨败和哈尔斯等人的被俘，实力大损，至今没有缓过气来。本来第五舰队要作为后备补充的，但印度洋上的形式，还是使得第五舰队保持了独立。第三舰队的补充从国内和大西洋舰队调配。

　　这一次准备伏击华夏突袭关岛等地的舰队是正在恢复的第三舰队和第七舰队的一部分，由尼米兹亲自指挥。

　　压上如此多的兵力，尼米兹追求的自然不仅仅是这一场胜利。第七舰队司令金凯德中将借助菲律宾跳板，率领第七舰队的其他战舰借机向西太平洋沿岸的部分华夏目标发动攻击。

　　为了这一次的战事，美国部署在南美周边海域的第四舰队都把主力调遣到了太平洋一侧，并向北延伸，弥补第三舰队主力抽调的空缺。

　　这一次，美国的太平洋舰队几乎把所有的兵力都压上了。大西洋舰队也不轻松。

　　既然德国海军重新活跃了起来，第6舰队和第2舰队也像闻到了血腥味的鲨鱼一样，紧跟着密布了大西洋。甚至为了弥补太平洋舰队的不足，留作战略后备舰队的第2舰队都抽调了部分兵力支援向了印度洋的第五舰队。

　　为了在华夏身上拿到胜利的三分，这一次第五舰队实力之强让人侧目。

　　“这一次他们可是来势汹汹啊！”杨波在旁打趣道。

　　“那又怎样？这一次你我兄弟二人联手，定要让美国佬在亚丁湾大吃一惊！”陈官不以为然道。

　　对于美国海军的强势，海军总部和参谋总部已经不止一次的推演。早有准备的华夏海军自然有了对抗的底气，听说孟主席还有秘密武器的对策。

　　“你我留学美国时，备受白眼，这一次美国人绝对不会想到我们这些徒弟能打败师傅！”杨波也振起精神豪言道。

　　在美国学习陆军的他在中东待了那么多年，对周围的熟悉，使得他在带兵攻下了也门后，成了扼守红海海峡的总指挥。

　　虽然不清楚一向沉稳的陈官为什么那么自信，但他却始终坚信，盟军绝对攻不破他把守的红海通道。

　　……

　　“之前虽然我们有意退让，但英国人还是不甘心的想在红海给华夏海军一个难堪，所以在他们熟悉的红海布置的十分周密，但华夏海军在红海内的护卫舰和鱼雷艇打得很凶狠，硬生生的把那些英国人歼灭在红海海域。从这方面看，华夏海军也不可小觑！”斯普鲁恩斯谨慎道。

　　这个被人称为美国海军最聪明的人，一向谨慎，对不断让美国人吃苦头的华夏更是不敢大意。

　　“华夏人也只是在近海磨练出了小型舰船作战的技巧，正适合狭窄的红海海域作战。而他们却一直缺少远洋作战的经验。在这茫茫的大洋之上，华夏人不要说打胜仗，他们可能连在大洋上发现我们的踪影都不一定能做到。而缺少了给他们庇护的陆航战机，此时他们说不定龟缩在红海的海峡内，严防死守呢！”旁边的上校参谋小班森直接回应道。

　　这位美国第一次世界大战中的海军最高指挥官威廉-班森的侄子，向来眼高，此时对华夏更是满是不屑：“华夏人曾经亚洲第一的海军不是在海港中被日本人都俘虏了吗？他们根本不懂得海军的进攻精神！”

　　“呜！！”不等他的话音落下，舰队上空就传来了尖锐的防空警报的声音，同时不止一人在大喊：

　　“敌袭！敌袭！华夏人来了！”


第1041章 遭遇哈丰角

　　“美国海军的雷达和声纳体系很完备，他们不是日本人，想要偷袭他们很难！”王修最终还是谨慎道。

　　他和一众海军参谋部的同僚们精心的推演了各种情况，但对上防护体系齐备，经验丰富的老牌美国海军，外加斯普鲁恩斯这个聪明谨慎的指挥官，似乎一些计谋都不管用了。

　　纵使心底里对华夏海军依旧轻视，但老牌海军的底蕴传承，使得美国人不敢马虎大意。从他们休整的孟买一直到哈丰角附近，无论是天空中的飞艇和侦察机的探查，还是海底潜艇的窥视，都难以发现美国这支舰队的大漏洞。

　　“那就堂堂正正的打一架！”在年轻的华夏海军还在为正奇之争而有些犹豫不决的时候，孟享直接指示道，“既然你们磨刀已久，正好以美国人试锋！打出我们的威风，打垮美国人的信心！”

　　“就凭着我们提早掌握美国人的踪迹，知己知彼，我们就已经胜了一半了！”沈鸿烈、陈策、陈绍宽等人也点头认可。

　　华夏海军这一次展示出来的实力丝毫不弱于来袭的美国人的第5舰队。在实力相当的情况下，只要能首先发现敌人，率先发起攻击，胜利就已经看到了曙光了。

　　美国第五舰队在孟买休整的时候，他们的整体实力已经在分基地的卫星系统下被探查的一清二楚。

　　自从华夏的第一颗试验卫星飞上天，虽然自造的侦查卫星还没有出现，但基地卫星体系却可以应用了。当初只限于基地核心区的图像传输功能终于普及到了各基地的直辖范围，破除了迷雾的存在。

　　虽然孟享也搞不清楚，为什么某个基地发射的卫星只会把信号覆盖整座分基地，而不波及其他地方，但只要稍稍付出一点费用，就可以全天候的探查在基地直辖范围内的敌军举动就足够了。

　　即使一级基地卫星分辨率有些小，但探查那些战舰的踪迹还是一目了然。

　　只是亚丁湾并没有被分基地的直辖范围覆盖，而且由于分基地的直辖范围的限制，使得主要覆及陆地和近海。美国人为了尽量减弱华夏陆航实力而远离近海，引诱华夏海军深入大洋，使得卫星这个神器的海战效果减半，但配合克隆间谍们的情报，华夏海军足以摸清第五舰队的实力了。

　　第5舰队中，仅仅航母就有3艘埃塞克斯级航母和1艘中途岛级航母。因为后勤靠就近的印度等地补给，还解放了5艘卡三布兰卡级护航航母来助阵，正是这些护航航母的优异表现，才补上了第五舰队一路上的不少漏洞，要不然华夏的海狼们早就扑上去了。

　　战列舰，第五舰队只有1艘蒙大拿级的阿拉斯加号和1艘最新服役的依阿华级战列舰伊利诺伊号。

　　既需要考虑通过巴拿马运河的能力，又需要考虑防空力量和快速服役的时间，美国人通过不断盘算，还是觉得依阿华级战列舰性价比高一些。依阿华级在沉了3艘，被华夏俘虏了一艘后，又有4艘停靠在了船台上。

　　海航力量的突显，使得美国人把重心转移向了航母的制造。他们认为战列舰只保留到依阿华级就足够了，就连蒙大拿级也只是生产了3艘，加上原来购买到的3艘，就暂时停止了生产。

　　不过为了对抗华夏的梦想级超级战列舰，2艘已经下水的超级蒙大拿级战列舰还是继续建造了下去。

　　相比美国人探查到的华夏2艘超级战列舰的情报，即使是最弱的二级无畏级战列舰，衣阿华还是不够看的，那些北卡、南达等更是不用说，即使蒙大拿级都不占上风。为了弥补这块短板，美国人派出了12艘重巡和17艘轻巡，还有63艘驱逐舰和27艘潜艇。

　　可以说，除了战列舰方面有些薄弱外，其他战舰的实力，美国人自认为足以对华夏形成压倒性的绝对优势。

　　但华夏海航的突袭，先让他们的航母优势心理丧失了。

　　美国第五舰队的主力已经接近了哈丰角，前方就是英国人依旧死守的索科特拉岛。那里有英国海军的基地，美国人也没想到华夏人会在这里展开突袭。

　　即使突袭被美国人早早的发现了，但反应了过来也完了半步，即便是快了一分钟的优势，都足以改变很多事情。况且海妖们的呼啸而来的高速远超了美国人的想象，直接穿透了美国警戒战斗机的拦截火力，纷纷把炸弹扔向了美国航母的上空。

　　在二战航母普遍战斗机比例少，防空武器远程拦截不足的情况下，先敌攻击就成了航母作战的关键。即使有了近炸引信，即使每艘航母周围调动护卫的防空火炮可以达到500门，但都来不及阻挡住一次突然的致命攻击。

　　晚了一步，就再难以挡住炸弹的下坠。

　　1艘埃塞克斯级号的木质甲板首先在破了两个大洞后瘫痪，2艘护航航母因为防空力量的薄弱，也被突袭的炸弹损伤了甲板。

　　那艘中途岛级航母也挨了2枚炸弹，但它装备的甲板装甲，挡住了海妖们扔下的炸弹轰击。虽然有2处破损，但却不妨碍甲板的正常使用。

　　突然的袭击，就让3艘航母失去了制空力量，让美国人大为沮丧。

　　也令华夏的指挥官们有些不满，按照原定计划，至少要瘫痪美国航母的一半，但美国海军的反应及时，使得战果少了一截。

　　但华夏海航战机们也并没有突袭一枪就跑，而是在飞起的美国战斗机的反击中，继续攻击。

　　反应过来的美国防空火来开始逐渐的发挥威力，但海妖喷气式飞机的高速，占尽了优势，美国人的防空火炮根本追不上海妖们的身影，只能密布起火力网，用一道道的火墙来挡得不断穿梭在云层和海水直接的海妖们。

　　斯普鲁恩斯快速的调动和布置，让之后海妖们再次攻击到航母甲板的机会越来越少。

　　越来越多的美国战斗机在天空中升起，参与拦截，并四处搜索在华夏航母的坐标。

　　“轰！轰轰！”一连串爆炸升腾起的火焰和烟柱，却直接撕开了美国人严密防守。

　　“糟糕！”斯普鲁恩斯望着远处的一艘正在沉没的巴尔的摩级重巡上空飞起的几架天袭者，不由惊呼道。

　　在他的排兵布阵中，航母的防护被当做第一位的。甚至连战列舰和重巡也被编入了航母的防空火力网体系中，而把攻击的重担先交给航母。

　　正是这种安排，让美国人快速的反应了过来，在航母周围密布了一道道的防空火力网，除了华夏一开始抢先半步的突袭得手外，之后只有一艘护航航母再次受损。但其他航母上的战机却得以顺利升空，开始掌控头顶的那方天空。

　　但这种安排，也必然使得那些战列舰和重巡自身的防空体系弱了几分。斯普鲁恩斯寄希望于华夏人急于破坏美国最有威胁的航母，而忽略掉这个隐患。但华夏人却快速的反应过来，抓住了美国人的痛脚。

　　调整战舰的防御阵型已经来不及了，斯普鲁恩斯只能希望美国人的海航战机能真正守住这方天空。

　　但一架架落下的海盗和地狱猫，让斯普鲁恩斯心中越来越焦躁。

　　在跟英国人的技术合作下，美国人的喷气式海航战机已经造了出来，但在埃塞克斯级航母上却很难顺利起降，即使中途岛级上起降也需要很多地方调整。

　　自从华夏早早亮出中途岛级航母后，美国人的中途岛级航母，有了一些改变，但依旧没有过多考虑到喷气式战机的起降。

　　真正考虑到了喷气式战机的是正在建造的美国级航母，而这种只生产了2艘的新中途岛级上此时搭载的同样是美国海航飞行员都已经熟悉的海盗和地狱猫。

　　不同于孟享的大把战机的挥霍和提前就做好的喷气式战机的培训，美国人即使财大气粗，也不可能让每个飞行员都熟练新式喷气式战机。再说，一个飞行员总是对某种战机熟知到了每一寸，才更容易发挥出王牌威力来。

　　美国海航在对日本的战斗中，已经信赖了地狱猫和海盗，让他们操作不熟练的喷气式战机，反而会在适应期中出现各种大量的低级失误，更不用说战斗效果了。

　　于是，这一次就连那艘中途岛级航母也装备了海盗和地狱猫，只有6架新喷气式战机来收集试验数据。

　　但它们很快淹没在海妖的呼啸声中。

　　战机的代差，使得华夏海航一开始就占据了性能优势。而5艘航母上出动200多架新式战斗机也让只有3艘主力航母和3艘护卫航母发挥作用的美国人丧失了数量优势，打得美国海航步步落入下风。


第1042章 这是陆航还是海航？

　　“不要说其他理由！在茫茫的大海上，就连华夏人都能轻易找到我们舰队的位置，发动偷袭，难道我们的空中之鹰还不如一群刚走出鸡窝的鸡仔吗？”斯普鲁恩斯挥手打断了手下搜寻华夏航母无果的报告，直接吼道。

　　无论是平时多么温文尔雅的将军，在战斗来临后，都会恢复一个军人的强硬本色。况且，这个生死攸关的时候容不得他的温和。

　　“必须尽早找到华夏人的航母坐标！要不然，……”斯普鲁恩斯铁青着脸并没有再说什么，但众人都知道结局。

　　这一次的作战，并不在美国本土附近，也不在海外基地附近，除了一个不知道什么时候能来的第2舰队的部分援军，只能靠他们自己。

　　但谁也没有想到华夏人的海航战斗机都已经换成了最为先进的喷气式，而且数量不比美国战斗机少，更是有了先手攻击的优势，让斯普鲁恩斯都觉得美国舰队要危险了。

　　在海盗和地狱猫战机也增强了轰炸功能后，也为了对抗华夏战机的优势，埃塞克斯级航母上的战斗机数量从一个中队增加到了一个战斗机中队，外加一个战斗轰炸中队，使得战斗机的数量超过了70架。那艘中途岛级航母上也搭载着64架海盗和8架地狱猫，还有8架还刚走出实验室不久的FH-1鬼怪式战斗机。

　　如此，尽管卡萨布兰卡级护航航母上搭载的多数是反潜和反舰的战机，战斗机只有12架，但在突袭损失了一艘埃塞克斯级和2艘护航航母后，美国舰载战斗机能参与战斗的数量还是超过了230架。

　　还有美国人一直重视的密集防空火力，随着时间的推移，会不断的削弱华夏战机的数量。

　　但斯普鲁恩斯却惊讶的发现，美国人的战斗机损失的速度，要远超过华夏战机在防空火力和美国战斗机拦截下的损失。

　　天空中华夏人的战机丝毫不见减少，而且越来越多，让他意识到华夏这支舰队不止情报中的三两艘航母。

　　在美国制空权不利的情况下，在附近华夏航母轮番出动下，一直处在被动挨打状态下的美国舰队，即使再多的战舰也能被击沉。

　　只有找到华夏人的航母，美国航母上搭载的大量轰炸机和鱼雷机才有用武之地。而华夏人只要后方航母受损，再多先进的战机也利用不上了。

　　“追着华夏战机的身影，我们会找到华夏人的航母的。”斯普鲁恩斯再次强调道。

　　他知道喷气式战机格外耗油，航程也短，滞空的战斗时间也短。虽然今天的云层和天气原因，使得美国人的侦察机在茫茫大海上难以搜索到华夏舰队的踪迹，但只要追紧了那些返航的战机，总能找到华夏航母的所在。

　　只要扛过了华夏战机的一轮攻击，还有反败为胜的机会。

　　战舰拖起的漫天浓烟混杂着硝烟，此时根本无法妨碍穿梭其中的华夏战机的俯冲攻击，反而影响了防空火炮的视线，浓烟中穿梭出来的喷气式战机一闪而过，炸弹就在某处暴起，即使无法准确击中甲板等要害部位，但也经常被糟糕的运气撞到腰。

　　天袭者抛下的鱼雷更是在混乱的战场上成为致命的威胁，那些防空体系薄弱的巡洋舰和战列舰们成了鱼雷攻击的最爱。

　　已经一艘重巡被击沉，1艘重巡和2艘轻巡损伤的战报让斯普鲁恩斯焦急的不断摸出怀表，看着上边的时间。

　　“找到华夏人的舰队了！天啊！我至少看到了五艘航母，还有大量的战机在飞起……啊，我们正遭到攻击，我……”美国人的那架兼做侦察机的地狱俯冲者上传来的信号戛然而止，但已经足够让美国人锁定了那一片的海域。

　　当美国又有1艘护航航母受到重创，无法再起降的时候，美国人终于探查到了华夏舰队的坐标，他们就在哈丰角西侧的亚丁湾内。

　　“进攻！把它们炸沉！”斯普鲁恩斯大声命令道。

　　美国航母上的SB2C地狱俯冲者俯冲轰炸机为了担心航母受损，已经部分提前起飞，顺便加大侦查的力度，此时听到了华夏航母的消息后，立即向那里涌去。

　　甚至在这边美国舰队防空吃紧的情况下，一些海盗和地狱猫也跟着凑了过去。除了护航，还兼顾着轰炸的职责。

　　这边靠着防空火炮还能撑一阵子，但如果不把华夏航母的问题解决，最终还是会撑不住落败。

　　……

　　“我们到了！啊，好多的飞机啊！”除了刚飞过索科特拉岛的时候，遭遇到了20多架华夏战斗机的高空突袭，损失了11架战机，被牵扯住了20多架海盗外，这群由130架组成的美国人的反击战机群最终还是到了指向华夏航母坐标的目的地。一到达目的地，很多美国飞行员立即明白了侦查飞机所惊呼的好多飞机的意思。

　　不等他们看清华夏航母的模样，就被迎来的华夏战斗机群给惊呆了。

　　“我知道，他们是陆航，是华夏陆航的战斗机！”有在华夏近海见识过华夏陆航厉害的美国飞行员一下子就认出了那些歼-5战机的样子，不由惊呼道。

　　“该死的，不是说华夏战舰远离了本土，没有大规模陆航战机的支持吗？谁能告诉我，眼前的这些是什么！”见识过歼-5厉害的不在少数，一眼望去，至少有一百多架歼-5，让很多人不由绝望的咒骂了起来。

　　“什么？”斯普鲁恩斯闻听后，顿时感觉眼前一阵发黑。即使知道了华夏有5艘航母参战的消息，他也觉得能有一拼之力，但当听说又出现了陆航战机后，他直接无语了。

　　但他哪里知道华夏的难处。

　　海航飞行员是个技术兵种，即使孟享不要本钱的大力培训，也难以把一下子催生出太多。

　　“8艘！我们能发挥出8艘航母的能力，已经是极限了！”这是华夏海航人报出的最大能力。

　　这一次来到亚丁湾的5艘航母中，其实能发挥战斗力的只有4艘，另外一艘是大量学员混在其中，体会实战气氛度过菜鸟期的。除了一艘航母游走在菲律宾附近外，其余的3艘能发挥战斗力的航母已经在太平洋上了。澳洲和东海露出身影的航母同样也是学员当家。真正要有紧急情况，还是靠陆航来支撑。

　　在孟享这些年的培养中，陆航飞行员涌现出了大量的精英。虽然航母起降这一关难过，但陆航在海上的战斗还是相对比较容易适应的。

　　于是华夏频频的用陆航的力量来弥补海航力量的不足。反正多数是近海作战，战机性能和数量的优势，也足以轻松压倒对手。

　　这一次，美国人分别设定的印度洋和太平洋两处战场，就是考虑到了华夏陆航，而避开了华夏陆航活跃的本土近海区域。谁料到华夏人的陆航直接又到亚丁湾附近来飞舞了。

　　“狗屎，尼玛这是陆航还是海航？”美国人恼恨不已，要知道海洋上飞行和陆地上飞行，有很多地方不同。在华夏本土的陆航能在海上飞，在东非战场附近的陆航也能在海上飞，难道华夏人的陆航，都掌握了海面上飞行战斗的技能？

　　他们哪里知道，这个时候飞出来的陆航战机飞行员们，也是紧急从本土调来的。

　　即使孟享舍得投入，但也不可能让每个飞行员都能海陆两栖飞行。但提前获知了美国人的计划，就可以让孟享有了从容布置的时间。

　　战机自有分基地来供给，很容易就瞒过美国人的情报。

　　美国人从一开始就输在了情报上。

　　包括华夏对美国舰队行踪的掌握，在有了克隆间谍协助下，华夏的情报渗透能力绝对是世界第一流的。

　　在情报处处占优的情况下，剩下的不过是不断挖好坑等着对手来跳罢了。

　　4艘航母的战斗力相对美国的第五舰队并没有太大优势，为了更保险的摘到胜利果实，才有了海航战机去攻击，陆航战机来守家的策略。

　　美国人的行踪和反应，都在由舰载和机载雷达以及高空飞艇、水下潜艇布置成的战场情报网中，就连美国人发现华夏航母的坐标，也是这次有意识的诱敌，从而确保陆航战斗机们不会过早的失去滞空时间，或者过晚错过了拦截。

　　只负责担任拦截任务的歼-5们轻装上阵，对付这群略显笨拙的轰炸机和鱼雷机轻而易举，即使对付那些挂着重磅炸弹的海盗们也不在话下。

　　而另一边，被再次分兵的美国第五舰队却需要面对整整4艘航母的全力攻击，逐渐的陷入了绝望。


第1043章 没有援军

　　“第五舰队请求支援？”莱希闻讯大吃一惊。

　　第五舰队和华夏航母遭遇的事情，一开始他就知道了，但没想到败得那么快。

　　美国人可不是日本人那样的死脑筋，当听到前方去攻击华夏航母的美国机群遭到了华夏陆航的拦截，抽身不能的时候，斯普鲁恩斯已经感觉到了危险。但太平洋舰队此时在连连败绩后，在美国海军中的处境有些微妙，即使无法捞到一场胜利，也至少不能再有败绩雪上加霜了。

　　这牵扯到的不仅仅是尼米兹等高层的权力争斗，还牵扯到更多人甚至是太平洋舰队的未来命运。

　　所以斯普鲁恩斯有些犹豫了。

　　紧接着又有1艘埃塞克斯级航母和1艘护航航母受重创，甲板再也无法起降后，他才下令向后撤离。

　　到了这个时候，他已经看明白了。仅靠着1艘中途岛级、1艘埃塞克斯级这两艘主力航母和1艘护航航母，在华夏战机攻击势头不减的情况下，自保都成问题，更不要说攻击了。

　　而失去了空中的掩护，仅靠着防空火炮，剩下的战舰恐怕不等攻到华夏航母身边，就要被空中的战机陆续击沉了。

　　要知道越靠近亚丁湾，可能从东非或者中东飞起的华夏陆航发挥出的实力就越多。

　　本来前方的轰炸机和鱼雷机要耗到那些喷气式战机油耗匮乏，做最后一把努力，但不断有新的歼-5战机加入，才最终让斯普鲁恩斯下了撤退的命令。

　　这也证明了华夏在亚丁湾附近的陆航力量比原来想象的要更强大。

　　为了不造成更大的损失，让太平洋舰队不至于再迎来一场大败，只能撤出这块是非之地。

　　但撤退岂是那么好撤的？

　　即使没有和华夏战舰近距离遭遇，头顶的华夏战机都一直阴魂不散，好像他们可以永不停歇的能一直在天空飞一样。

　　航程和滞空能力有限，而重新装弹和补充油料，也需要很长的时间，况且飞行员也会劳累，尤其是在紧张激烈的战斗中，会更加疲惫。使得双方海上的空战，根本不可能一直持续下去。

　　但华夏飞行员的坚韧和提前合理的倒班，加上美国战斗机实力大损，使得连一些优秀的菜鸟学员都能远远的实弹骚扰一把，这就让华夏战机一直吊在徐徐撤向塞舌尔的美国舰队头顶。

　　索科特拉岛应该是最近的盟军港口，但那里防空薄弱，陆军同样薄弱，就连斯普鲁恩斯都怀疑那里没有陷落的原因是华夏在有意的。反正去那里不仅自保困难，而且还无法提供让那些受损的战舰的物资。

　　到目前为止，美国第五舰队，只是沉没了2艘护航航母和2艘重巡、2艘轻洋以及5艘驱逐舰，其他受损的航母最多是重伤，无法起降战机。只要进行维修，这些航母很快又能投入使用。

　　于是，不愿逞强的斯普鲁恩斯下令向塞舌尔方向撤离。

　　若返回距离差不多远近的孟买，沿途的也门和阿曼都已经被华夏占领，谁也难以预料有其他意外。

　　而此时索马里的摩加迪沙，在41年被英国人支持的肯尼亚占领后，此时还在盟军手中，虽然说华夏陆军已经攻到了附近，但向南的一路非洲海港还是能提供一些简单的补给，塞舌尔和科摩罗甚至能提供更多的补给，能一直坚持到开普敦。

　　在澳洲陷落，苏伊士运河危险后，盟军已经把南半球的基地中心设置在了开普敦，那里已经可以修理好那些重损的航母。

　　最为重要的是，第2舰队的支援舰队正在这一方向的途中。

　　在45年初，美国有针对性的对华夏和德国作战，而调整了舰队编制后。

　　在哈尔西被俘，太平洋舰队受重创后，美国海军内部做了很大调整，太平洋舰队原来下辖的第9舰队的编制被取消了，相应的大西洋舰队的第8舰队也跟着被取消，大部分并入了第2舰队。

　　在遭受到华夏空袭本土后，美国人觉得海岸警卫队无法确保本土的海空安全警戒，于是第1舰队就成了护卫本土的舰队。

　　最后，太平洋舰队只辖制了第3、5、7舰队。大西洋舰队辖制第2、4、6舰队。

　　而那个从一开始就没有战舰的第10舰队，依旧坐落在美国本土办公，只是把这个研究护航和反潜的舰队针对的目标，从一开始针对的德国人，又加上了一个华夏的名字。

　　这一次的针对华夏的海战，实力还没有恢复的太平洋舰队还要兼顾关岛那边的埋伏圈，加上海军内部在太平洋舰队损伤后的一些争权夺利，使得这次在印度洋上的海战，有了第二舰队的参与。

　　虽然第2舰队还顶着一个战略补充的名头，但主要是针对大西洋舰队，一下子插入太平洋舰队这边，遭到了太平洋舰队的排斥。

　　这一次的进攻，就因为双方的联系没有那么密切，加上华夏海航突袭的太突然，使得第2舰队的援军到现在还没有赶到双方约定聚集的索科特拉岛。

　　但不管怎么说，这支第二舰队的援军有1艘埃塞克斯级航母和3艘护航航母，绝对会大大缓解第5舰队的空中压力。

　　“第二舰队的人怎么还没有来？”斯普鲁恩斯再次询问道，“即使他们在大西洋上被德国人的潜艇拖延了时间，也该到了塞舌尔附近了吧？”

　　“现在他们对付的不是德国潜艇，而是华夏潜艇！”那个小班塞拿着最新的电文，表情有些奇怪道，“他们才刚通过了莫桑比克海峡。”

　　第2舰队的这支援军根本没想到第5舰队败得那么快。这一次进攻反正是以第5舰队为主，他们只是预备，在遇到了华夏潜艇的骚扰后，尤其是一艘护航航母被重伤后，他们走的更加小心。本来在大西洋上遭遇了德国潜艇就耽搁了汇合的时间，此时更是不紧不慢的只到了科摩罗。

　　按照原来的计划，他们并不算迟到。但这样速度的结果，却对第5舰队来说却是致命的。至少在5月28日这一天，第5舰队孤立无援，只能靠着自身的防护来阻击毫不见减少的华夏战机，以及另一个危险的敌人。

　　到了黄昏时分，他们也同样遭到了华夏潜艇的攻击。

　　即使声纳在各种噪音中，还有些效果，加上驱逐舰们的驱逐，使得受到潜艇损失不大，但美国舰队头顶的天空，显然比白天更危险。

　　美国海航的夜战能力，显然无法跟更胜一筹的华夏相比。在华夏夜间战斗机的拦截下，不仅无法快速探查到华夏潜艇的所在，而且也无法快速拦截那些俯冲而来的轰炸机和鱼雷机。

　　探照灯的光柱并不能完全指引防空炮的火力，那一道道鱼雷泛起的白线在爆炸燃起的火光中，总是引起一连串的惊慌和爆炸。

　　一艘重创的埃塞克斯级航母挨了7发鱼雷沉没，那艘还算完整的埃塞克斯级航母也遭到了炸弹的攻击，甲板上一片火海。

　　当那艘中途岛级航母的甲板也在重磅炸弹中被开了两个大洞，飞机起降大受影响后，斯普鲁恩斯看着仅剩下一艘护航航母支撑着的海航力量，不由大急，不断的催促着第二舰队的援军，并把求援的信号发到了莱希这里。

　　这个时候，可能有多余的空中力量支援的只有第二舰队援军和在非洲的英国人。

　　无论是哪一个，都需要高层的协调。包括第2舰队援军，有高层协调会更有效。

　　“一时的失利不要紧。我们会在关岛附近还回来的，狠狠的给华夏人一个教训。”尼米兹也发电来劝慰道。

　　这一次第五舰队在亚丁湾附近遭遇华夏如此强大的舰队攻击，是之前谁也没有想到的。一时的失利并不是斯普鲁恩斯不给力。

　　既然华夏人的舰队在亚丁湾集结了重兵，那么这一次关岛的袭击，可能海军实力就大减。这让一心想获得一次大胜的尼米兹心中有些失望之余，也下了一定要打一个漂亮的全歼战的决心。

　　那个情报一再确认了的华夏人的偷袭计划正在实施着，即使实力减少，也能算上一份战功。

　　“华夏人的舰队在夏威夷附近出现了！”正在焦急的等待华夏战舰来攻关岛的尼米兹刚刚安慰了一下斯普鲁恩斯，就听到了副官焦急的汇报。


第1044章 夏威夷群岛

　　“美国海军比我们预想到的还要强！”当听到华夏军队顺利抵达夏威夷群岛的消息时，孟享正在和沈鸿烈等人研究着亚丁湾附近的那场海战。

　　经过了28日的一整天的战斗后，战果比孟享一开始估计的要差一些。

　　在孟享的估计中，装备了先进喷气式战斗机的华夏军队对上老式活塞战机的美国人应该是摧枯拉朽的一口气干翻，虽说不可能一口气炸沉美国第五舰队的所有航母和战列舰，但战果至少要比汇报上来的要强一些。

　　“我们的喷气式战斗机的优势是速度快，远超了美国人的活塞式螺旋桨战机，擅长高空拦截，高空作战，但在低空灵活性上大打折扣，并没有预想中的占据绝对优势。”从前线得来的一些反馈中，加上平时训练演习中的一些总结，王修等人很快分析出了一份报告。

　　孟享点了点头。

　　他也知道，德国人的彗星喷气式战斗机，一开始出现的时候，就凭借着高速，可以一口气干掉3架野马和2架B-17轰炸机，但它的其他性能比起二战末期的那些螺旋桨飞机来差了不少，很快被盟军摸透了脾气后，最终变成了流星一般的昙花一现就消失了。

　　虽然说华夏所用的鬼怪、海妖等舰载机性能比起彗星来强了很多，但毕竟还存在着低空灵活度差的弱点。一开始出现的时候，借着高速打得美国人措手不及，辉煌的战绩掩盖了这部分缺点。但美国人很善于总结，他们这一次也是有备而来，虽然说没有使用喷气式战斗机相抗衡，但肯定对华夏经常出现的喷气式战机有了一些研究。

　　想到最近美国战机在各条战线上的不断试探，孟享也就了然了。

　　不过，毕竟华夏的喷气式战机已经不同于彗星的低性能了。这一次虽然击沉战舰的战绩不算多，但已经击落了223架美国战机的战绩已经扫清了这一次通往胜利桂冠的障碍。

　　尤其是那些要去反击航母的笨拙的轰炸机群和鱼雷机群，对上喷气式战斗机，打又打不过，跑又跑不了。最后那130多架战机只有二十多架海盗逃回。

　　若是加上那些没来的起飞的航母上的战机，美国人的海航损失已经让美国人肉疼了。

　　虽然还有60多架战斗机在护卫着不断撤离的第五舰队，但战斗同样没有结束。若不是一整天的疲劳，使得华夏的攻击力也减弱了很多，恐怕那么多损伤的战舰也要陆续记入沉没名单中了。

　　美国人对安全一向极为重视，原历史中跟日本人打了那么多次，埃塞克斯级航母一艘都没有沉过，即使遭到了日本人疯狂的自杀式攻击，也只伤不沉。除了美国海航的强大外，还有密集合理的防空火炮体系，以及美国人比较不错的战舰安全设计。

　　仅仅一天的海战，尤其华夏刚获得了制空权，能有战报中的战绩已经算是不错的了。

　　“可能是上一次赢得太轻松了！”孟享不由心中笑了笑。

　　上一次菲律宾海战中，若不是那场台风，华夏也不可能那么快逼降美国人。

　　那一次连护航的战斗机都被台风扫没了，只能被动挨炸，还打个屁。为了美军官兵的安全着想，哈尔西憋屈的投降也是无奈。

　　这一次真刀实枪的大规模海战，虽然借助了先进战机的缘故，但能力压世界第一的美国海军，占据着优势，尚显幼稚的华夏海军也算成长了起来。

　　“而且这一次作战计划的重心，本来也不在这里。”孟享拿起了夏威夷的战报，扫了一眼登陆顺利的字样，不由会心一笑。

　　华夏军队急速向外扩张，被美国人利用起来，想要在海军上进行压制，孟享得到了消息后，也就顺水推舟的在印度洋和关岛这两处决战战场忙着亮相。实际却是项庄舞剑，意在沛公，把目标对准了南非和夏威夷。

　　印度洋上的华夏海军可能需要一步步强推，但分基地已经扎根的夏威夷却完全可以再来一次突袭。

　　美国人怎么也不会想到华夏的登陆目标会是夏威夷。

　　偷袭轰炸他们还会相信，但远洋登陆，即使在后世都是一个难点。不说登陆美国人经营了半个世纪的夏威夷时候的艰难，即使登陆成功，只要被反应过来的美国海军切断后勤线，也容易被困死在夏威夷。华夏人选择强攻关岛，他们相信，还特意设下了包围圈。但登陆夏威夷的消息，直接让所有美国人都犯晕了。

　　……

　　“什么？你能确信这是真的？”罗斯福再次重复了一遍不知道被多少美国高层问了无数遍的话。

　　“是真的，夏威夷方面已经发出了求救信号！”莱希很无奈道。

　　“他们怎么过来的？”罗斯福追问道，“还有关岛那边的华夏舰队呢？”

　　前一时刻，还刚接到华夏舰队的前锋已经进入了关岛伏击圈的消息，正等着收网，突然一下子就变成了夏威夷出了问题，这让罗斯福也摁起了心脏。

　　“我们正在追查！”莱希再次无奈道。

　　他也想知道是为什么，但没有人来向他解释。

　　“夏威夷那边应该没问题吧？”罗斯福转而问道。

　　“虽然上一次被华夏轰炸机炸了不少设施，但我们的工事堡垒俱全，坚持到我们的援军赶到没问题，我们的舰队正在向那边赶去，力求把这支突然冒出来的华夏舰队歼灭在大洋上。”莱希保证道。

　　上一次华夏杀了个回马枪，炸毁了珍珠港的港口设施、油库和夏威夷群岛上的机场，经过了这段时间的修复，已经接近完工，部分机场和码头已经投入使用，增强了海空的守护力量。再加上那些工事和堡垒在上一次的轰炸中并没有受到损失，加上散落在夏威夷群岛的6万多美军海陆士兵，想要攻陷，绝非易事。

　　莱希对此很有信心，但他根本不知道这个世上有种叫红警基地的东西，可以创造出一次次的奇迹。

　　再强的堡垒，也容易从内部被攻陷。

　　随着目标舰队逼近关岛伏击圈，关岛周围的美国海军都绷紧了神经，但在夏威夷群岛上，还是诸多美国大兵的度假胜地。

　　五月的阳光、可口可乐、威基基海滨沙滩沙滩、布希的啤酒、土著和日本侨民的女人，都让那些从本土而来，向澳洲和菲律宾前线过渡的美国大兵们差点感受不到战争的存在。而那些从战场上下来的1万多伤兵们也沉浸在这个可以让人遗忘战争的天堂中，丝毫没有注意到枪口已经伸到了鼻子底下。

　　夏威夷岛上的日本人在经过了一场大骚乱后，因此被美军清理和关押驱逐了大多数，此时已经不多了。就连土著人也因为骚乱的缘故，被美国人清理了不少。

　　而华人在和美国蜜月期间，曾经一直下降的华人人口又得到了增长，从2万多人，增长到了3万多人，而且主要集中在檀香山，一下子成了夏威夷群岛一股大势力。

　　但自从华美翻脸，得益于美国人仁爱的虚伪口号和华夏手中捏着的大量美军战俘，这部分华人只是被限定在一些区域内，被严加看管。

　　虽然孟享也在其中安插了数百人的武装力量，但这点人对于整个夏威夷群岛来说，根本翻不起大浪来，而且他们还一直处在尽职的美国士兵的枪口限制下，在美军严密的防护下，很难得到机会。

　　但只要基地在，孟享手中就捏着克隆兵这张王牌。

　　因为各种原因损失的克隆兵，被孟享扣下了五千个名额，专门投放在了夏威夷分基地中生产，此外还有二千多只克隆狗狗。对于日本人一直警惕的狗狗，显然喜欢和狗做朋友的美国人根本没在意，甚至一些看似没有人领养的狗狗成为了那些堡垒、工事、机场、军港码头、武器库、电台等各种机密地点官兵们的宠物。

　　即使没有经过培训，那些隐蔽在伪装军营中的克隆士兵无法顺利驾驶坦克装甲，但一点简单的驾驶技能就能操作多功能步兵战车，而且利用火山地热供给能源的夏威夷基地节省出来的星值，已经可以让基地智脑控制数百辆的犀牛和灰熊坦克在瓦胡岛上横冲直撞了。

　　当二级无畏战列舰的舰炮在夏威夷海岸边回响的时候，一队队的克隆兵已经端着AK-47，在克隆狗狗们的突袭清理下，已经开始控制一处处军事战略要地了。


第1045章 夏威夷之战（上）

　　“是我们的人冲上去了？”陈三省从爬着的弹坑中露出头来，快速的瞟了一眼已经停止了射击的那处堡垒，不由疑惑道。

　　不同于受到物资短缺限制，而防御水平缩减的日本人，美国人在夏威夷的防御阵地，绝对不弱于马其诺防线的水准。

　　不说过去几十年的经营，二战爆发后，大量的钢铁和水泥就在夏威夷岛上堆积成山，由一辆辆的工程车辆把它们拼接成一处处坚固的堡垒。日本人当初即使几乎把珍珠港海军都打趴下了，也不敢选择登陆夏威夷。这样付出的代价太大了。

　　可偏偏在美国军队又不断加强了这样的防御体系后，华夏军队愣是冲上来了，直接选择了强行登陆。

　　那支突然冒出来舰队，一字排出了4艘无畏级战列舰和12艘重巡和战巡，伴随着头顶呼啸而来的B-52和图-95轰炸机群抛下的炸弹，一起先轰向了早已探明的美国人的机场和各主要防空阵地。

　　各处的雷达站和通讯线路早早的就被克隆兵和狗狗们的破坏了。

　　即使海上的预警让美国人快速做出了反应，但依旧晚了半步。

　　在上一次华夏大轰炸中修复的差不多的夏威夷的机场再次遭遇重袭，大量排列在机场停机坪上的战机，此时就像儿童玩具一样，被暴起的火焰掀翻。

　　经过了这些年的战斗，美国的飞行员也已经适应了战争的节奏，不再是当初日本人突袭珍珠港时候那样只顾着仓皇逃命。在硝烟中，还是不断有美国战斗机飞起，但和那些早早飞起警戒的战斗机一样，很快又被压在头顶的华夏战斗机群揍了下去。

　　夏威夷群岛岛屿众多，但有常驻人口的却只有那么六七个，其他地方，很多连美军都不会去驻扎，最多飞机从高空巡视一圈。

　　夏威夷分基地建造的空指中心建设在是连美国人都不会想到的条件恶劣的偏僻地区，虽然无法发挥出全部空指中心的威力，但起降部分基地造的喷气式飞机还是没问题。而华夏的潜艇偷偷从夏威夷偏远地区运送一些飞行员也不是难事。

　　而最为重要的是，华夏能开动的另外3艘航母都一起随队而来了。还有远距离为轰炸机群护航的双野马机群。

　　这一次的华夏空中力量远超在突袭中挣扎的美国人，大量的美国人只能眼睁睁看着华夏的战机群掌控了夏威夷的天空，然后是大量大力神运输机过后飘落而下的无数白色伞花。

　　而空中的突袭稍晚一步的来自海上的华夏战舰的攻击，也靠着重磅炮弹的清场，为滩头登陆扫除着最后的障碍。

　　跟随着那支突然出现在夏威夷舰队的还有2万多华夏海军陆战队员。

　　只靠着克隆兵和狗狗们，再加上智脑操控的发挥，孟享也相信能攻占夏威夷。但是这样的结果显得太不科学了，太过妖孽了。

　　突然从防守严密的内部冒出了那么多的全副武装的军队，不止是把美国人吓尿，而且很可能暴露出非正常的基地来。即使美国人想象不到基地，也会把所有的罪过都归根于那些华人在捣鬼上去。

　　靠着西方的文明幌子以及华夏手中捏着的大量美国战俘的作用，美国人即使没有大量平民处在华夏军队的威胁下，也对在美国的大量华人没有采取过激的行动。

　　若是夏威夷的非正常陷落，让追查不到基地的美国人误以为是那些华人的因素导致，彻底撕破脸皮，或者只是以美国本土安全的理由，就足以让在美国已经受到了部分限制的几十万华人都将遭遇更大的苦难。

　　正是考虑到在美华人，甚至在世界各地华人的利益，加上也不希望基地的秘密被别人关注，孟享还是用众多的常规手段的幌子来掩饰。

　　而更为重要的是，未来华夏不应该过多的依仗基地。基地的作用只是减少伤亡，而不是给华夏军队当保姆的。一直用最好的条件来供养的华夏军队需要这样的实战机会来磨砺战刀，在战火中铸造铁血的战魂，而不是只当基地的配角。

　　军人总是需要战功来证明自己的价值。

　　当前边的那辆PT-76水陆坦克被美国人的炮火炸瘫痪后，跟在后边的陈三省还是领着他的连继续冲了上去。

　　参军2年的陈三省就是凭借着在日本登陆的时候的勇猛和顽强，被提拔成了连长，这一次即使美国人的火力再猛烈，远超了当初的日本人，也吓不倒他们。

　　华夏国防军的火力也同样的猛烈，在各种训练和演习中，已经适应了这样的猛烈火力，有了各种应对的办法。只是一直没有在实战中遇到过而已。

　　之前的日本人苏俄人或是亚洲其他的军队，往往都是被华夏军队奢侈的火力直接压制的。

　　虽然在战前，各部队已经接到了财大气粗的美国人火力猛烈的警告，陈三省也在日本本土遭遇过美国军队，但后勤运输补给的差异使得在亚洲和澳洲的美国军队的火力，和在夏威夷这些美国人苦心经营的堡垒工事爆发出的火力一比，根本不是一个级别。

　　美国军队在野战状态下，早就被华夏占优的空中力量和装甲部队先给打得奄奄一息了。而此时华夏军队面对的却是守着超厚的钢筋混凝土的美军乌龟壳防御。

　　有了这些用大量钢铁和水泥堆积起来的乌龟壳的保护，美国大兵也表现的格外勇敢。

　　在后方的克隆兵还没有开后门的情况下，进攻的华夏部队只能一个个的去啃。

　　借助着夏威夷分基地的弹药和造船厂的维护，4艘无畏级战列舰毫不顾忌炮管的猛轰，率先解决那些对战舰有威胁的岸防炮。同样出自夏威夷分基地船厂，并由基地智脑操控的部分重巡也发挥了精准的射击技能，一个个的清理着滩头的目标。

　　只是有些地下和山地中的堡垒位置很难被舰炮攻击到，显然美国人做了相关的合理设计，有些地方连空中的轰炸机俯冲都难以攻击到。就像陈三省眼前的这一座，只能靠顺利登陆的海军陆战队自己来解决。

　　……

　　“放心，他们是冲不上来的！”经历过菲律宾大撤退的汤姆中尉拍了拍依旧在发抖的新兵杰克，叼起了一支没点燃的骆驼，故作轻松道，“瞧瞧咱们的周围，全是山壁，华夏人的舰炮和飞机都不管用，我们的前方是3米厚的钢筋混凝土，前方还有一道防护墙，根本没有人能攻破这里。

　　即使我们这里没有坑道连接其他堡垒，但我们后边的山洞有淡水，有足够我们这个排吃一年的食物，还有足够多的弹药，你觉得华府的那些狗屎们能眼睁睁的看着我们被华夏人攻上一年？”

　　汤姆越说，自个儿心底的信心也慢慢越发充足了起来。

　　说实在的，华夏人一开始的攻击把他吓坏了。

　　虽然说一开始的空袭，根本对他们这座堡垒无损，但漫天的飞机和连成一片的飞机发动机的呼啸声还是让堡垒中的三十多人心惊不已。随后华夏战列舰的巨炮轰击，就像是雷神的咆哮一样，让每个人的心脏不断地抽搐。

　　尤其是头顶落下的大块岩石，简直就像是要活埋了他们一样，让新兵杰克的抱着脑袋尖叫着到处乱跑。

　　汤姆中尉来不及安慰他，那是的他已经被头顶落下的那根炮管吓到了。

　　他认得那是他们头顶的那座380毫米岸防炮的炮管，看来那处安防阵地已经完了。

　　当他心中庆幸他们的堡垒隐蔽，位置又靠后的时候，他再次惊呆了。

　　虽然头顶山岩崩塌的尘烟尚未散去，但他那双差点选入陆航的眼睛，还是可以看到远处海滩上的一些情景。

　　3艘像船一样的庞然大物，竟然高速从海面上毫不停歇的驶上了岸，越过了被重巡舰炮蹂躏过的滩头阵地，穿过了滩头的已经被轰得坑坑洼洼的雷区，直抵他们的阵地前。

　　若不是这座小山的阻挡，看样子它们会一直冲过去。

　　被华夏军队如此快捷的登陆方式惊呆了的美国人错失了防御的最佳时机，也幸亏那些古怪的船可能是运兵船，并没有携带重武器，只是匆匆放下了一大队军队和几辆装甲车，又高速返回了。

　　这个时候，汤姆等人才反应了过来，堡垒的火力全开，挡住了那群华夏军队的进攻，甚至用20毫米机炮和75毫米炮击毁了2辆华夏人的装甲车。

　　无论是多功能步兵战车还是后方插上的PT-76两栖坦克火力不济，装甲脆弱的弱点在这块硬骨头面前暴露了出来。

　　海军陆战队携带的火箭筒和无后坐力炮也对这处乌龟壳无能为力，连续十几人的伤亡让陈三省急红了眼，但正当他组织敢死队的时候，那处堡垒却歇火了。


第1046章 夏威夷之战（下）

　　“刚才空降部队已经上去了，我看到一架直升机刚才在那里来着！”身旁的庞二胖应声道，“那直升机可厉害了，刚才那声巨响，肯定是它把美国佬干趴下了。连长，我们冲上去吧？”

　　陈三省皱了下眉头，并没有言语。

　　他接触过直升机，在日本本岛作战时，还见识过直升机上的127毫米阻尼人火箭弹，但这样的威力似乎并不一定能攻破那处堡垒。

　　之前牺牲的狗子，用铁拳150近距离的攻击都没有穿透那座堡垒。陈三省不以为127毫米的火箭弹比穿甲能力超过200毫米的铁拳150强多少。

　　事实上，美国人这一处3米多厚的钢筋混凝土前挡能抵御300毫米口径炮弹的炮击或者1吨航空炸弹的轰炸，里边还衬上了一道20毫米厚的钢板，加上一定的斜角，这处堡垒的防御曾经被美国人认为是无法攻破的一道门槛。

　　虽然华夏的空降兵已经闯入了夏威夷的内院，但对于这样相对独立的堡垒还真的很难收拾。

　　不说空降兵向来匮乏重武器，就是这处堡垒通往外界的那镶在山壁中的唯一通道，一点都不比前面好对付，曲曲折折的坑道和厚厚的3道铁门就能让空降兵的75毫米伞兵炮没辙。何况这座堡垒附近另有2个堡垒阵地与之形成了三角火力网。不解决掉这一处堡垒，其他两处就难以清除。

　　手中缺乏超重武器的空降兵和海军陆战队们暂时对之无能为力。

　　“放心吧，爱伦！我们这座堡垒是无敌的，我们绝对安全！”当信心倍增的新兵杰克不再颤抖，抱着中尉领养的那只可卡犬低声安慰的时候，却没有发现那只狗狗的眼神有些不对劲了。

　　一只可卡犬能有什么危害？不要说对付三十多个全副武装紧张警戒的美国大兵，就是单纯对付唯一进出口通道处的一个班的美军都难。即使克隆狗狗们从一出世就被灌输了各种进攻技巧，出其不意之下，能对付一两个美军，但在美国人合理安排的警戒体系下，这只看似小巧的可卡犬也就只限于对付一两个人了，根本不足以改变什么。

　　即使这一次的进攻，缺不了克隆间谍的作用，但名额宝贵的克隆间谍不可能分布在所有难啃的堡垒中。

　　而对于超出了分基地的核心范围的这处堡垒也享受不到蜘蛛机器人的残酷杀戮。

　　但小巧的可卡犬也并不是一只狗在孤独的战斗。

　　美国人在设计的时候，把很多问题都想到了，甚至考虑到了对付毒气。虽然华夏的迫击炮还没有用上特种弹，但通往各处的很多条通风口，加上堡垒内的防毒设备，使得这座堡垒也不畏水火毒气。

　　一些通风口不仅直径小，而且曲曲折折，而且有钢铁栅栏和主动排烟的风扇，人根本没法钻进来。但有那么一两条，那些小巧的狗狗们却可以通过。

　　有障碍的地方，这些聪明的克隆狗狗们直接在外边守候的克隆兵的帮助下，用出了炸弹绝招，混在周围惊天动地的爆炸背景下，并不显眼的就贯通了2条通风通道。

　　于是，在里边的一只内奸狗的帮助下，数只可卡犬和巴赛特猎犬陆续的冲进了那座堡垒。

　　如果塞进来几十只狗狗，或许这座堡垒就可以轻松夺下了，但3名巡视的美军大兵突然的出现了。

　　“哪里来的狗？”3名美国大兵或许还在诧异哪里冒出来的狗，浑然不知死神已经降临。

　　狗狗们只能靠着本能的反应，让杀戮提前开始了。

　　“哒哒哒！”但杀戮并没有持续很长时间，循着那几惨叫而来汤姆中尉等人一看到倒在血泊中的士兵，立即扬起了汤姆逊冲锋枪，对着那些爪牙间还带着鲜血扑来的狗狗扫射了起来，而忽略了拖着一样东西到了弹药堆放处的他的那支宠物犬咬开了嘴边的某个装置。

　　“轰！”巨大的爆炸声在堡垒中激荡，即使没有直接撕开这座堡垒，里边的一切生物也难以存活了。

　　用尽了各种办法，把手头上所有火力都用在压制这里的陈三省一开始并没有注意到这座到处是硝烟弥漫的堡垒的异样，只是接下里所有火力都消失的状况，才让陈三省等人觉察出了不同。

　　“没问题了！”不等陈三省发话，已经有编入敢死队的战士匍匐到了那近前，冒死试探下，依旧没见堡垒再次喷出蜂窝一样的火舌，才发现了这座堡垒内部的爆炸痕迹。

　　“跟我冲！”陈三省一挥手，率先跃起，带队越过了这座堡垒，继续向下一座堡垒进攻。

　　即使是后边跟上来清扫战争的士兵也对打开的这座堡垒内的狗狗们的尸体没有太多在意，只有其中的某支克隆兵小队，默默的收敛了这些无名英雄们的尸骸。

　　为了更多执行敌后任务的狗狗们的安全，除了部分执行明面任务的狗狗被当做训练后的英雄犬厚葬外，很多默默牺牲的狗狗始终没有几人知道，直到50年后某些机密文件的揭秘，世人才知道华夏更多英雄犬的故事。

　　……

　　在狗狗们和克隆兵，甚至还有克隆间谍及时开后门的情况下，类似这样难啃的堡垒并不多，仅仅一天半的时间，华夏军队就攻陷了胡瓦岛和周边的大部分堡垒。掌握了制空权和周围海权后，靠着轰炸机的俯冲轰炸和舰炮的重击，就足以克制大部分的堡垒。

　　虽然还有一些堡垒工事依旧有枪炮传来，但已经无关大局。

　　现在摆在华夏军队面前最为头疼的反倒不是这些堡垒工事，而是城镇中美军巷战反击。或者说，美国平民的反击。

　　如果说打巷战，目前攻上胡瓦岛的海军陆战队和空降兵虽然不足3万人，但都是经历了实战考验的精兵，对抗美军的四五万人也不惧怕。但问题是，岛上不止是这些美军。

　　战争一开始，美国平民就纷纷拿起了手中的武器，或许他们不会参与前线的抵抗，但在各处城镇和街道上，他们纷纷利用身边熟悉的环境，对攻入的华夏军队展开了反击。

　　2天过去了，巷战还在持续。

　　在前天已经接到了一切顺利的孟享不禁皱起了眉头，他也没有想到美国平民的抵抗会如此的顽固。

　　“这两天空降夏威夷的军队已经不少了，怎么还迟迟无法稳定夏威夷？美国人的海上援军主力已经快到了，加紧收网。”孟享指示道。

　　美国人听到了夏威夷遭受攻击的消息后，还想不到夏威夷那么快就被攻陷。

　　尼米兹一边抽调马绍尔群岛周围的舰队回援夏威夷，一边还忍不住想要吞下进入关岛附近的那支华夏舰队，即使那支舰队只有前锋踏入了包围圈，尼米兹也等不及了。先吞下了前锋，那支徘徊在包围圈附近的舰队也同样美国海军大军的追猎中，无处潜逃。

　　回援的那部分舰队很快到了夏威夷附近，却遭到了夏威夷海域的那3艘华夏航母的拦截。夏威夷的机场也快速被利用了起来，加上分基地匆匆建起的空指中心，大量的华夏战机让那支首先回援的舰队自顾不暇，更不用说去救援夏威夷了。

　　而另一边，看着几十架战机就把那支空壳前锋舰队摧毁后的尼米兹才终于明白过来了自己上了大当。

　　那些缓慢前行的战舰在被炸毁了混凝土和铁皮外壳后，才露出了其中的木屑和泥土沙石，除了那些陈旧的发动机等必要零件外，根本看不到一个人影。

　　“真的有人在操控高炮向我射击！”十几名侦查飞机的飞行员都可以证明之前大量人的存在，还有空中护航战机的格斗证明。

　　事后美国人也计算出了那艘进入包围圈的用木材和钢筋混凝土搭配起来的航母也能起降几架战机，这些战机做完掩饰就此飞回也说得过去，但却无法带走所有的人。

　　“潜艇！我们早就知道，华夏人有巨型的潜艇的！”事后美国人还是探究出了真相，但此时他们已经顾不得追查这些，甚至顾不上去追击一直徘徊着没有进入关岛伏击圈的那支舰队的主力，意识到上了大当的尼米兹立即命令舰队所有的战舰去支援不断传来求救信号的夏威夷。

　　由于海军主力集中向了亚丁湾和夏威夷，那支关岛附近的舰队虽然是货真价实的战舰，却是新兵蛋子居多，逃命有余，战斗力却不强。美国人的放弃，也让这只舰队的保命招数没有用上。

　　尼米兹不得不放弃，即使此时进入最高战备状态的关岛陷落，也比不上夏威夷群岛的陷落对美国影响的巨大。

　　夏威夷如果被华夏攻占，失去的不仅仅是通往亚洲的太平洋跳板，还足以让华夏进一步威胁到美国本土，无论是海上，还是空中。


第1047章 要加大舆论力度

　　“檀香山的建筑比起日本人的木质建筑来要更结实一些，这些使得我们的火力受到不小的影响。当然这些都不是主要的，最主要的是我们的敌人是美国平民，让士兵们在攻击的时候有所顾忌！”范种重点提了后边那句话的几个词。

　　“顾忌？”孟享听出来了，不禁皱了皱眉头道，“我们的政府似乎没有宣扬洋大人第一等的思想吧？”

　　先锋军政府执政后，极力的宣扬复兴华夏的思想，鼓荡汉唐之大国气息，在外交上也是极为强硬，在华的外国人来做生意可以，但要想享受特权就不可能了。

　　“人心最难改造。”唐药师在旁淡然道。

　　孟享理解老唐的说法，这个时代的华夏受到洋大人的影响很深，崇洋媚外的思想比起后世来还要泛滥。一个世纪的影响不是那么轻易改变的。而且社会舆论的大旗还是掌控在那些受西方教育颇深的读书人的手中。

　　之前无论是对付日本人，还是苏俄，百姓深受其害，就是那些精英们也在老毛子和小鬼子贪婪的吃相下利益受损，所以说对苏俄和日本是全国皆恨。华夏军队对付起小日本和俄国人来，根本不用多做动员，不光是对付战场的士兵，即使对那些平民，也照样能下手。

　　但是对于英美人，尤其是明面上对华夏欺凌并不多的美国人，很多人的仇恨值并不高。

　　尤其是那些受到了西方文明教育颇深的精英们对于华夏称霸亚洲还算积极拥护，但对于远征进攻美国，却颇有微词。

　　他们即使很多是这个时代各行业的前瞻者，也并不知道后世美国和华夏的许多恩怨，甚至很多因为华夏急速登顶太快，而一时无法适应，从而忽略了未来华夏和美国世界利益的争夺。

　　华夏未来要和英美德并列入世界霸主行列，就已经是很多人为之奋斗一生的目标了，更不要说打垮所有对手，全球独霸的梦想了。

　　这主要是华夏的变化太快，让绝大多数人都无法适应。

　　要知道，先锋军出现也不过才7年多，先锋军政府在全国执政才两三年。揣着华夏复兴信心的新一代还在成长，而主流精英还是受到过去影响的那些人。即使还有一大群热血青年，即使孟享把手中的克隆兵撒了一半，制衡于社会各个阶层，也难说一下子改变整个社会的风气。

　　华夏这些年的变化是很快，但底子太薄，即使工业总量已经跻身世界前五，但一分摊到广阔的土地上，比起欧美等国家的工业繁荣来，就差了点。

　　很多精英不了解华夏的总量水平，但根据身边的变化还能跟美国做一个对比。在不了解基地这个战争机器存在的情况下，还是能得出无法和美国匹敌的结论。

　　通过孟享这些年来的控制，他们也倒是认可对美的作战，把美国赶出亚洲，彻底把亚洲变成华夏的亚洲，甚至对到混乱的欧洲浑水摸鱼的做法也赞成，但对于占领美国领土，他们就极力反对了。

　　“很多人还指望着和美国和谈呢！”老唐曾想孟享透露道。

　　在亚洲区域打退美国人，把美国人打到谈判桌上，就是他们的期盼。

　　其实就连老唐自己心中也有这个想法，能最后获得跟美国德国三足鼎立的地位，已经是老唐心中的最大期望值了。

　　可以说，除了知道有基地撑腰的孟享外，其他人包括最了解华夏军队底细的范种，即使想到了和美国两极争霸，也没有想到要打到美国家门口，逼得美国人投降这种想法。

　　战争总是会结束的，和谈也一定会降临。

　　“他们也受了你的部分影响！”老唐不忘拉上孟享的大旗。

　　“我什么时候说过要跟美国人和谈的事情？”孟享诧异道。不趁着这个时候打出一片未来，孟享都觉得对不起手中的基地逆天利器，怎么会忙着和谈？

　　“你不是嘱咐过，对美国人要优待俘虏吗？对日本人和苏俄人可不是这样的。这不是很明显的未来要和谈的迹象！”老唐笑道。

　　孟享一阵无语，他受了后世朝韩战争中的一些影响，认为喊出了这个优待俘虏的口号，会瓦解美国大兵们的顽固心理，可以用最小的伤亡和代价，换取最大的胜利。

　　事实也起到了不小的作用，美国大兵不似受了洗脑死不投降的日本人和苏俄人，把自身的生命安全看得很重要，加上华夏军队时不时的喊上几句缴枪不杀，优待俘虏，倒是让那些因为美军的急速扩张匆匆入伍的新兵们经常对华夏军队竖白旗。

　　就连夏威夷之战，也已经有2万美军投降了，但那些平民却抵抗的格外顽固。

　　“他们吃错药了，要为美国的国家财产无私奉献生命？”连孟享一开始也有些诧异。

　　“他们不是在为国家拼命，他们是在为保护自己的私有财产和自己的家人安全拼命！”最终周白解释道。

　　美国和华夏开战后，美国国内对华夏的舆论立即从亲密的盟友关系转到了敌对关系，对华夏大肆的妖魔化。

　　说实在的，美国人在舆论上的投入，绝对不如孟享投入的力度大。

　　但孟享在国内的大力宣传首先要去除民众对洋大人神化劣根的艰难，而西方人本来就看不起华夏人，头顶着野蛮愚昧落后的字眼，妖魔化很轻松，况且华夏对日本和苏俄以及在东南亚和澳洲征战时候的事情，也给了美国媒体妖魔化的题材。

　　即使孟享控制的媒体影子公司的辩解，但杀戮、劫掠、集中营、扶持傀儡、赞助屠杀者等种种恶劣的字眼还是在美国政府和大鳄们一起的努力下，灌输到了美国民众的耳朵里。比起同为白种人的德国人，美国民众也更乐意相信华夏的残暴。

　　夏威夷上的一些老兵最起码还耳渲目染的听说过华夏优待俘虏的一些事情，才有了这次夏威夷之战，不少美军投降的出现。

　　而甚至在小学的校园中，都有了妖魔化华夏的漫画出现的平民社会中，对于华夏的印象，极为不好。

　　“他们会把你们所有的财产全部抢光，把你们的房子和花园全部烧光，并把所有的男人，包括男孩都关入集中营，只要高过汽车轮胎的他们都会全部屠杀掉，而你们的妻女则被抢去做慰安妇，光着身子在那些黄皮猴子的身下哭泣呻吟！”美国国内经常出现这样的传言，加上一些从日本和西比利亚和远东传来的图片，以及从故纸堆中翻出的蒙古黄祸的记载，越来越多的美国人都惶恐不已。

　　经历过日本侨民暴乱的夏威夷更是有过了一次惨痛的教训，为此他们加强了自身的防护，购买了更多的枪支武器，对自己的房屋做了加固。这一次也积极参与了檀香山等城镇的巷战。

　　卫国谈不上热情，但牵扯到自己的家庭和私人财产，每个人都选择了死扛到底，希望像上一次日本侨民暴乱那样，坚持到国家军队赶来，保住他们的家。

　　一群群的平民虽然是乌合之众，但从小玩枪到大，又是在自己熟悉的街道和房屋中打巷战，占尽了天时地利。而华夏军队在迅速攻占那些要害设施毫不留情，但在靖安地方对付平民的时候有些犹豫了。这才使得夏威夷那些主要城镇内，巷战的枪声不断。

　　“我明白了！”孟享点了点头，沉吟了良久后，才列出了几道指示。

　　“优待俘虏这一条不变。我们的时间不多了，能用最短的时间瓦解敌人的斗志，战场上的宣传舆论优势不能丢。”孟享道。

　　45年8月份即将来临，连孟享也不知道会有什么意外变化，他希望尽快获得对欧美的优势，如果一千多万美军都逼急了眼拼命，即使有基地支撑，华夏恐怕也要损失很大。

　　“下一步要加大对美国国内平民的舆论宣传力度。即使我们被妖魔化，也要让美国人知道我们遵循着私人财产神圣不可侵犯的天律。我们不希望一亿多美国人都拿起枪来和我们作战。”孟享继续道。

　　私人财产神圣不可侵犯，是西方规则的根基。即使是华夏国内，孟享也以此为准绳奠定了宪法的基础，不希望在日本和苏俄发生的无序行为影响到国内。

　　只要这一条被人认可，占领地的私人财产和人身安全能得到保护，在西方世界中，就会陆续的有各种妥协出现，没人再去傻乎乎的拼命。

　　“夏威夷那边不用着急，就当作我们操纵另一种秩序的一个典型吧！”孟享嘱咐着，心中却是有些不屑：“不过是换了另一种游戏规则，照样有办法来对付那群美国佬。”


第1048章 我们需要空中支援

　　仅仅七天，夏威夷群岛上的战事就平息了。

　　七天的战斗，足以让那些没有经过正式训练的美国平民失去了当英雄的激情。

　　他们手中的步枪、散弹枪、猎枪等武器显然也无法对抗华夏军队的冲锋枪和自动步枪。若不是海军陆战队的赵君迈等人对攻击美国平民有所顾忌，他们早就被扫平了。

　　他们的弹药补给也不足以支撑他们长期的抵抗，即使华夏军队慢慢的推进，夏威夷那些小城镇也可以轻松的拿下。

　　不过孟享不希望在踏上美国本土前，就招致美国平民的顽固抵抗。

　　美国平民手中有数千万支枪，不仅用来维护他们的宪法，还保护他们的家园。这股力量会平添许多变数，而孟享恰恰没有足够的时间来处理这些意外。

　　有了华夏军队的警告和宣传，以及美国俘虏的现身说法，最重要的是从船上运来以及基地生产的重武器已经开始发威了，对那些负隅顽抗的直接轰趴下，一手大棒一手软枣的推行下，夏威夷岛上各处响着的枪声算是渐渐的淡了下来。但夏威夷附近海域的隆隆的炮声和爆炸声却越来越激烈。

　　“夏威夷是你最后的机会了！”这是某位华府的大佬给尼米兹传的话。据说，说出这句话的是罗斯福。

　　在太平洋的连连失利，让尼米兹频频遭到弹劾。若不是之前击败日本海军的军功底子以及罗斯福的包庇，尼米兹虽然不至于要和珍珠港的金梅尔一样降职，但肯定要被提前退休了。

　　夏威夷陷落这么大的事情，已经没有人可以兜住了。

　　如果尼米兹快速反击收复，他或许还有机会。即使稍晚一些，国内那边有了新命令，恐怕他立即就要背着黑锅提前下台了。这也是他连关岛的那支舰队都不会去啃，而全力回援的一个原因。

　　不用尼米兹命令，其他美国海军的官兵们也都是同样抱着回援的心思。

　　夏威夷失陷这样的事情，已经不仅仅是个人前途的问题了，还要牵扯到个人荣誉以及国家的前途。

　　仅此一件事，就足以让这些人以后羞愧的一辈子抬不起头来。当然，这也是在美国强大实力前，他们所能想到的最为丢人的事情了。当年的珍珠港还只是被偷袭一下，损失了一点舰船，但现在却是整个夏威夷的陷落，绝对是把世界第一强国美国的脸给打肿了。

　　“这是美利坚合众国历史上最可怕的灾难！”美国国内刚刚传开的消息，同样是这样认为。

　　在华夏国内锣鼓喧天鞭炮齐鸣的同时，美国国内已经乱成了一团。很多人甚至都不相信华夏军队攻上夏威夷群岛的事情是真的，更不用说华夏军队彻底占领整个夏威夷了。

　　包括尼米兹等人，也是不认为华夏能彻底占领守备森严的夏威夷。但来自夏威夷的一份份求援的急电，让他的心不断地往下沉，已经凉到了脚底板了。

　　尼米兹率领的舰队不敢拖延，全速想回赶，但他们一路上却遭到了华夏战机和潜艇的骚扰攻击。一直到了胡瓦岛外围海域的300海里处，正式遭遇到了华夏海军大规模的阻击。

　　之前在关岛设置埋伏圈，让美国舰队分布的很散落，尼米兹急于向回赶，舰队也一直没有完全整合起来，分成了三部分，各赶各的路。

　　最先赶到夏威夷附近的是布置在马绍尔群岛的那一路，就连尼米兹也是搭乘飞机从坐镇的关岛直飞到了马绍尔群岛附近的舰队航母上。

　　这一路本来就是作为杀手锏，来对付关岛伏击圈的，尼米兹为了及早收复夏威夷，还特地把中途岛、马绍尔等地执勤的舰队也一起集中了过来。

　　一旦夏威夷真的失去，被华夏军队卡死了后方的运输线，这些岛屿存在的意义也就削弱了很多。尼米兹也要拼上他的最后一次机会。于是周围各岛屿除了留了部分近海舰队外，其他主力舰队都集中向了夏威夷，甚至澳洲新西兰和帕果帕果等地的部分主力战舰也开始向夏威夷方向航行。

　　即使菲律宾、关岛留守的海军也加紧了对华夏后勤运输线的搜索，力度卡死华夏的运输线。

　　若不是夏威夷失陷影响太大，就连罗斯福都在犹豫，尼米兹肯定会更加从容的布置。中途岛、马绍尔群岛、关岛、菲律宾等地还在美国人的手中，只要联合成一张大网，切断华夏援助的后勤线，就足以困死夏威夷群岛上的华夏军队。

　　夏威夷孤悬太平洋中间，大部分战略物资都无法自足，若是失去了来自华夏本土的后勤支援，绝对是块死地。这也是之前美国人根本没想到华夏人来夺岛的一个重要原因。

　　只可惜在国内和国际形势逼迫下，尼米兹没有布置这个包围圈的机会了。整个太平洋舰队也顶着一顶耻辱的帽子，跟着他一起卷了进来，选择了直接回击。

　　即使作为第一支赶到夏威夷附近的舰队，也集合了4艘主力航母和5艘护航航母以及3艘战列舰。

　　本来用航母封堵关岛包围圈的漏洞，发出致命的一击是最快的，所以马绍尔群岛附近的航母是最多的，这一次回援也更为快捷。

　　但不等他们赶到预定海域飞起作战，就首先遭到了大规模华夏战机群的突袭。

　　夏威夷分基地这几天不断地建造新的空指中心和造船厂，若不是能源略显紧张，不需要国内飞来的支援战机群，只靠着自己就可以搞定这些美国海军援军了。

　　此时加上华夏国内支援而来的战机和2艘航母上海航战机，四百多架战机黑压压的笼罩了美国人的航母编队。

　　在尼米兹的这支舰队赶回的这两天，不断地遭到华夏战机的骚扰，美国水兵们已经习惯了那尖锐的防空警报。

　　再一次急促的防空警报响起，他们也绝对想不到华夏会这么快就发动如此大规模的攻击。

　　很多人没想到华夏军队会在夏威夷附近有如此大的实力，即使有，也可能被牵制在夏威夷的战斗中。

　　到他们遭受突袭前，夏威夷的枪声还在继续。甚至周边岛屿上一些美国轰炸机也飞去助阵，没想到华夏依旧能组织起这么大规模的空袭来对付他们。

　　即使有了防空准备，也被打了个措手不及，损失惨重。一开始就先有2艘主力航母和2艘护航航母遭到了重创，即使其他航母上的战机群匆匆起飞，和已经起飞警戒在周围的美国战斗机一起护卫航母编队的上空，也难以挽回最终的败局。

　　“我们需要空中支援！”尼米兹此时也顾不得脸面了，不断地向后方以及周边的空中力量求援，甚至发求援信号发到了美国本土。

　　“该死的，华夏人在夏威夷布置了多少战机？”莱希一下子摔掉了手中的红蓝铅笔，在桌面上铺着的夏威夷群岛地图上戳了一个破洞。

　　美国人自然不会傻乎乎的打添油战术，让华夏分别击溃。在尼米兹的舰队准备发起攻击的时候，周围岛屿上，甚至来自本土的轰炸机群已经先到了夏威夷附近。

　　三百多架B-17、B-32甚至有来自本土的30架B-36轰炸机，一起参与了这一次的支援，随行护航跟随着二百多架野马和雷电。

　　如此强大的空中力量，再加上海军舰队的攻击，绝对会让华夏人焦头烂额，为美国组织更大规模的反击赢得时间。

　　正是这个消息，才让尼米兹想不到华夏会组织起大规模的进攻来对付他们，因为空中的轰炸已经先于他们开始了。

　　华夏已经派出了四百多架战机来拦截，而同一时间，还有华夏的另一艘航母游走在了约翰斯顿岛附近，继续骚扰着其他美国战舰的支援。

　　夏威夷各岛上，还有一些战机在对地支援。

　　如此算来，现在至少有一千架战机飞翔在夏威夷附近的天空中。

　　跨洋作战的华夏能在这么短的时间内，瞒过盟军的情报网，把那么多的战机送到夏威夷的空中，绝对是让人想不到的。

　　而现在美国人周边手头上的空中力量都用上了，即使本土和世界各地有十几万架战机服役，但远水不解近渴，对于尼米兹的求援也爱莫能助。

　　“卖糕的，到底是我们太蠢，还是华夏人获得了恶魔的帮助？”莱希也只能苦叹。


第1049章 我们不能再轻敌了

　　夏威夷失陷这样惊人的消息，很快就席卷了全球。

　　各大国的领袖们更是提前通过本国的情报部门知道了其中的详情。

　　“我早说过了，对华夏军队不能轻敌！”斯大林貌似幸灾乐祸的问候，让罗斯福就觉得脑门子上的青筋直抽抽。

　　苏俄人屡次在华夏军队手上吃瘪，斯大林暴跳如雷也无奈，还不得不捏着鼻子认可英美对苏俄军队无能表现的一些指责。

　　虽然斯大林也明白这是英美跟苏俄讨价还价的一些伎俩，但却无力反驳，心中的憋屈劲让他只能在冰冷的宫殿中咆哮。

　　而乍一听到夏威夷被华夏占领，再三确认消息准确后的斯大林第一反应就是像便秘问题终于得到了释放一样。不说美国人对苏俄往日趾高气昂的举止，仅仅身边多一个难兄难弟，就让斯大林心情舒畅了许多，甚至接连几天免了上百个人的死刑。

　　当然，还不忘记每天向罗斯福“问候安慰”一番。

　　“华夏人不可大意，需要全力应对啊！”丘吉尔也及时向罗斯福问候。

　　连往日动不动就吵架一般的大嗓门也低了八度，但罗斯福却知道丘吉尔的问候同样不坏好心。

　　美国人的战场可不仅仅是在亚洲，他们最大的战场还是在欧洲，无论是陆军还是海军亦或者空中力量。

　　华夏止步于欧洲大门口，让美国人看到了便宜，急于在德国和华夏的协调完成前，搞定欧洲。

　　有了美国人的推动，欧洲对德国的战事再次打到了白热化。

　　战争就是吞金兽，吞噬各种资源的无底洞，连续征战了六年的德国人已经疲惫不堪了。

　　他们抢到了欧洲的财富，却在缺乏原材料和劳动力的情况下，难以有效的转换为自身实力。

　　而包括美国、苏俄、英国、法国等在内盟军主力都集中在了欧洲，对付已经虚弱不堪的德国人，结局很容易猜到。

　　孟享所作的只是坐视，给德国人的支援只能做到维持目前的局面。

　　虽然短时间内，各条摇摇欲坠的战线还没有大规模的丢失，但众人都察觉到了德国人明显暴露出来的颓势。

　　德国势衰，盟军内部也就起了很多的想法。

　　英国人不甘心就此把欧洲果实让给美国人，背后的小动作不断。

　　这一次的夏威夷战役，既损伤了美国无敌的尊严，又容易让美国的军事重心偏向亚洲，这就使得英国人能在欧洲获得更多的机会。虽然不指望像过去那样称霸欧洲，但至少多抢到一份欧洲果子，就多恢复一份元气。

　　而且如果美国人击败了华夏后，即使英国人在亚洲的一些利益需要让出来，但总比现在被华夏全部占据要强。

　　无论怎么样，美国和华夏的世界争霸战打得越激烈，对英国人就越有利。至于德国人，即使只靠苏俄和英国人以及欧洲的那些盟军，再多一点美国物资援助，就足以把德国人拖垮了。况且某个对德国的致命一击的计划也临近尾声。或许用不了多久，德国就不再是威胁了。

　　法国国内各路崛起的势力至今还没有争论出一个核心头领来。不过除了维希政权是站在轴心国这边外，其他都投靠向了美国，连英国人扶持的戴高乐也一样。

　　即使德国和华夏结盟，华夏的强势崛起又是如此的招眼，但傲慢的欧洲人脑海中早已对华夏有了一个定势，除非是亲眼所见，否则根本不相信华夏人的强大。而美国人一个世纪来已经让欧洲人接受了新大陆的崛起。他们更相信美国和欧洲老牌帝国的联合，倒向把握盟军话语权的美国也就不稀奇了。

　　不止是法国，欧洲各国的反德意的抵抗势力也都纷纷抱起了美国粗腿。

　　当听到了华夏攻占了夏威夷后，他们首先是不相信。各国都有各自的情报线路，没多久消息确认，不过他们也没有担心，而是纷纷向美国问候，来表忠心。

　　只是他们的表忠心在罗斯福等美国高层听来却是如此的刺耳。

　　“现在全世界都知道我们在华夏手上吃了大败仗，丢了夏威夷了。可我们连怎么丢的，怎么被华夏打败的都搞不清楚！我不得不说，我们的情报出了很大的问题！”夏威夷前线还在鏖战，对尼米兹和美国太平洋海军的处理还在争论中，不过罗斯福却先把怒火对准了胡佛的联邦调查局，甚至嫡系多诺万的战略情报局也狠挨了一顿批。

　　自从和华夏开战以来，美国人就觉得在情报方面处处落后于华夏，使得自身的实力难以发挥出来，处处受到掣肘。

　　尤其是这一次的夏威夷之战，美国人误判了华夏的实力，跟头一个接着一个的往里载。

　　若不是周围的美国援军快速赶到，恐怕连尼米兹匆匆返回的那支回援舰队的损失，就不仅仅是1艘主力航母和3艘护航航母、3艘巡洋舰被击沉，其余主力舰个个带伤的惨痛了，说不定要全栽在那里了。

　　尼米兹扳回自己命运的最后一次机会也就这样终结了。

　　夏威夷失陷的消息已经在全世界闹得沸沸扬扬，甚至抽调了周围兵力的尼米兹上当的消息也传开了，急匆匆的回援又遭到了迎头痛击。不管损失怎样，这样的结果，已经意味着尼米兹的指挥能力将遭受众人的质疑。在美国人在全世界面前丢脸，需要有个遮挡脸面的举动下，足够分量的尼米兹背起这口黑锅的结局已经没有多少回旋的余地了。

　　尼米兹虽然不甘心，但心底里也承认自己这一次确实轻敌了。

　　谁能想到华夏原来只是一支攻击夏威夷的舰队，没多久就快速调集了大军，把夏威夷护卫的像是一个铁桶般，直接折了尼米兹的希望之翼。

　　对华夏轻敌的不止是尼米兹一个人，几乎所有的美国人都不会觉得华夏对美国造成致命的威胁，甚至在这一次夏威夷之战后，依旧很多人认为华夏是一时的侥幸。

　　国与国的战争，最终是需要看实力的对比。

　　除去山寨公司等隐藏在暗处的工业能力，在明面上，谁又会觉得工业实力还没有攀升到世界十分之一的华夏能对抗工业实力占据了此时世界工业实力总额近半的美国？

　　虽然一场夏威夷之战终于让更多的美国人感受到了很大的威胁，但这种威胁却没人觉得是致命的。

　　连续击败日本，把德国逼入绝境的功勋让美国第一强国的名头已经获得了世人的认可，也使得美国人的信心极度膨胀了。

　　在绝大多数美国人看来，美国军队是最为强大的，尤其是海军。

　　即使华夏的陆军很强，也恐怕只能对之太平洋另一端的美国望洋兴叹。

　　被华夏偷袭占领了夏威夷也没什么要紧的，不说美国人都信心他们的军队很快就会夺回来，而且还会狠狠的教训华夏海军一顿，就是夏威夷的战略，在很多人的眼中也没那么重要。

　　此时还没有正式列为美国一州的夏威夷在很多人的眼中，毕竟还没有脱离殖民地的地位。在孤立主义依旧浓厚的美国，只要没有威胁到美国本土，美国就依然还是天堂。

　　但显然美国的很多高层却不这么认为。

　　夏威夷的战略重要性是不容置疑的，占据了夏威夷的华夏也不是那么好对付的。

　　一场夏威夷之战打得美国人的脸火辣辣的，也彻底把心中一直自傲自大瞧不起华夏的美国高层给抽醒了。

　　这些天，他们越了解华夏的详细情况，越是吃惊。

　　不知不觉间，华夏已经成长了一个足以和美国人对抗的庞然大物了。

　　“华夏是我们未来在东方的最大敌人！”这句话获得了几乎所有高层的认可。

　　“不，华夏是我们未来在全世界的最大敌人！”罗斯福显然更为重视华夏的崛起。

　　包括山寨公司的背后支援和那个有些神秘的孟主席，华夏有太多的秘密没有被看透。相比颓势显露的德国人以及已经元气大伤的苏俄人、英国人、法国人，崛起的速度越来越快的华夏才是以后美国人世界称霸，必须要除掉的拦路虎。

　　“我们以后要把他们当做甚至比德国人更为危险的敌人！我们的全球战略以及对华夏的战略布置要重新做一番调整了！”罗斯福虽然口中把华夏列为了头号的对手，心中还是依旧对华夏此时展露出来的实力有些轻视，他的重视更多是为了对付完颓势的德国人，称雄欧洲后，再打垮华夏人，赢得整个亚洲。

　　他相信只要美国的欧洲主力一压向华夏，拖得战线太长的华夏会很快倒下，却始终无法预料到华夏的奇迹还会继续延续。


第1050章 立即打回去还是再等等

　　“我们要立即打回去，才能洗刷我们的耻辱！”美国海军总司令金上将急切道。

　　虽然尼米兹已经背着这个黑锅申请了辞职，但这一次美国海军成了各国的笑话，要想洗刷耻辱，只能是以牙还牙的展开更强烈的报复。

　　“以现在我们在太平洋上的实力，恐怕还无法夺回夏威夷！现在还不是收复夏威夷的最佳时机！”尼米兹低声道。

　　目前他是回到了华府来接受夏威夷事件的调查，但为一名资深的太平洋舰队指挥官，对于夏威夷未来发展的问题，他有很大的发言权。

　　虽然他申请了辞职，但一时之间，华府也找不出来指挥太平洋舰队超过尼米兹的人才来。

　　资历低一点的都指挥不动太平洋舰队的那些悍将，况且其中多数是尼米兹的嫡系。

　　而资历高过尼米兹的，不是老朽，就是不如尼米兹了解太平洋以及太平洋舰队的状况。

　　太平洋舰队司令这个宝座显然不是那么好做的，尼米兹之前的几个都不得善终，早早的栽了进去。

　　美国的太平洋舰队虽然成立于07年，但合合并并下，现在的状况却是在40年的时候，为了对付日本人才又从美国舰队中又分出来的。

　　而41年在罗斯福的命令下，太平洋舰队才移防珍珠港。

　　这显然是要给日本人挖坑，只是当时的第一任指挥官詹姆斯-瑞查生显然不情愿，直接反对因为政治因素而把舰队暴露于日本人的攻击范围之内，于是被罗斯福撤掉，显然此时罗斯福也不会再把他推上去。

　　而金梅尔坐飞机般的快速的提拔成了海军上将，当了这个倒霉的替罪羊，无论是从能力还是资历声望上，也无法替代尼米兹。

　　在美国战列舰和航母等各种海军先进和落后思想交锋的时候，罗斯福通过一个珍珠港就扫清了海军内部的老朽，统一了思想，确定了莱希、欧内斯特-金以及尼米兹等人在海军内的主流地位。

　　尼米兹更是在太平洋舰队内部形成了至高的威势，诸如斯普鲁恩斯、哈尔西、特纳、斯密斯等众多新生代将领都是他一手提拔上来的，显然不是说撤就能撤下来的。

　　至少没有人能在短时间内整合好太平洋舰队的一切，而此时太平洋上局面，却没有那么多的时间来调整，而且就连罗斯福也不敢保证接替尼米兹的人能做的比尼米兹好。

　　但是来自外界的压力，需要华府为夏威夷的失陷找出足够分量的人来负责，尼米兹无法再坐在总司令职位上。

　　于是，能用喷火管剃胡子的欧内斯特-金这位全能的海军上帝，临危受命，兼起了太平洋舰队司令的职务，而实际更多的操作却还是不甘心的尼米兹。

　　毕竟欧内斯特-金虽然对太平洋战区一样感兴趣，但此时他曾经服役过的大西洋战区一样因为英国人的损失太大，而成为了美国海军建功立业的战场，身为美国海军总司令的他不适合偏袒太多。

　　“我恳请允许我用一名海军老兵的身份，继续参与在太平洋上的海军战斗，用功勋洗刷我的耻辱，不至于带着遗憾渡过残生！”此时的尼米兹虽然不至于像后世那样的直接求官，却不甘心就此放弃，利用起了自己所有的资源，来继续争取。

　　显然他成功了一半，以一名参谋顾问之类的角色，留在了太平洋舰队内。当然此时这个敏感的时期，他更多的是留在华府当顾问。

　　“可华夏人的运输机正在不断地向夏威夷运送着士兵，时间一长，恐怕我们再难收复夏威夷！”马歇尔这个时候插言道。

　　即使他跟尼米兹的关系不错，但听到尼米兹想拖延收复夏威夷时间，不由反驳道。

　　如他所说，现在夏威夷岛上的华夏军队人数不断在增多，如果华夏人再来一次像澳洲一样的大空降行动，让夏威夷群岛上布满华夏军队，日后美国陆军登陆作战的时候，恐怕要损失惨重。

　　一般类似这样的登陆作战是海军陆战队的事情。但若是华夏彻底在夏威夷站住脚，恐怕单单海军陆战队也无法解决，美国陆军也要参与进来。而且即使是海军陆战队为进攻主力，马歇尔也不愿意他们损失太大。

　　在美国参战后，已经扩充了20倍的海军陆战队，此时正被很多人提议并入陆军。强大起来的陆军不放弃这一支陆地军队的权力争夺，身为陆军总参谋长的马歇尔自然需要为自己的集团牟利。

　　无论是那支队伍来攻夏威夷，都不会轻松。能趁着华夏军队立足未稳，立即展开反击，是好应对的。

　　“我们的航母数量不足，我们的战斗机数量不足，而且我们的武器已经远远的落后于华夏人了。”尼米兹解释道。

　　众人一时沉默无语。

　　经过了夏威夷之战，越来越多的美国人发现华夏的武器，无论是陆地还是空中和海上，性能明显超出了美国人的。

　　陆地上华夏坦克军团已经让在北非和中东作战的美军陆军闻之色变，谢尔顿和潘兴都无法阻止犀牛和灰熊已经T-55的肆虐；

　　华夏陆航的歼-5、海航的海妖更是让每个去执行任务的美国飞行员先祈祷一番，不要遇到；

　　即使是美国人自豪的海军，比战列舰，美国最大的蒙大拿级不如华夏的梦想级，甚至连镇远级都不一定打过，若是比航母，无论是中途岛级的还是二级红警航母，都压过了美国人的航母主力埃塞克斯级，唯一有点的优势的就是数量了。

　　现在美国人想要取得对华夏的一场胜利，也只有靠数量来拼了。

　　这恰恰是美国人无法接受的。

　　“我们不能送我们的孩子去白白送死！”罗斯福也不得不站出来，在狠批了情报部门后，又开始找美军武器装备的茬。

　　其实关于美国武器性能已经落后的问题，罗斯福早知道了，但是大量新研制生产出来的武器还没等捞回本钱就要退出，无疑惹来很多军火大鳄们的反对。

　　这些武器装备苏俄和英国人等欧洲盟友，对付德国人已经足够了。至于华夏人的先进装备，谁也不觉得他们自己能生产，数量和成本上的劣势，使得很多人认为华夏并不算太大威胁。这也使得罗斯福也对此无能为力，最多推动武器设计方面的快速进展而已。

　　只是夏威夷战役后，被人打到了前门花园的美国人才高声呼吁大范围换装备。

　　其实这个时候连德国人和英国人都有喷气式飞机等先进武器了，美国人军火大鳄们的旧装备也捞回了本钱，适可而止。反正通过换装备，再从中妥协交易，捞取另一大笔罢了。所以这一次不用罗斯福说起，军后贩子们的新武器设计纷纷出炉了，只等着最后的装备。

　　这牵扯到巨大的利益，各方势力纷争妥协下，都需要时间来理清头绪。

　　连夏威夷前线的反击计划也不得不为止让路。

　　在做的这些华府高层们，包括罗斯福在内，也难以一下子就把一切都压下。

　　“华夏的陆航很强？”沉默了片刻，金上将才沉吟问道，眼睛却瞄向了陆航司令阿诺德。

　　他自然知道这一段时间，华夏的空中战机不断的支援向夏威夷，加上华夏喷气式战机的先进性能，再拥有了一个不沉航母的夏威夷后，华夏在周边的空中实力大增，已经不是损兵折将的海航此时能对付的了。

　　海航需要时间来恢复，而此时能威胁到夏威夷的还有美国陆航。

　　如果陆航和海航一切合作，或许能压制住华夏在夏威夷的空中力量，重新夺回制空权。

　　要不然在无法获得制空权的情况下，连海军的战舰安全都无法保障，登陆作战更是奢谈。

　　说实在的，逐渐聚集到了夏威夷群岛附近的美国海军战舰绝对远远的超过了已经退缩回去了的华夏夏威夷海军舰队，打败包括3艘航母内的华夏夏威夷轻而易举。

　　但是多了一个控制夏威夷的华夏陆航，一切都变了。

　　尼米兹的回援舰队遭遇华夏陆航的惨痛教训，让每个人都心有余悸。

　　华夏的陆航反倒成了收复夏威夷的最大障碍了。金上将才目视阿诺德，希望美国陆航也出头。

　　阿诺德也明白，虽然海军和陆航争执不断，但此时需要配合。要不然，等到华夏人在夏威夷站稳了脚跟，借助夏威夷做跳板，恐怕像上一次对美国本土的大轰炸，会更加频繁。

　　“我们可以来一次突袭行动，先轰炸掉他们的机场！”阿诺德发言道，“这需要足够的配合！”

　　陆航已经和尼米兹配合进攻了一次，但一下子就损失了60多架战略轰炸机的陆航很快明白了过来，去的战机少了，只能算是去送菜。要确保成功，只能靠大规模的全面行动。

　　“好！”罗斯福最终点头同意道。


第1051章 美国人的空中车轮战

　　美国人对夏威夷的大轰炸从6月12日正式开始了。

　　为了这一次的轰炸，欧洲的轰炸机群特地调来了不少轰炸机和飞行员。

　　但从夏威夷的胡瓦岛到美国本土的旧金山就差不多有3890公里，诸如B-17之类的轰炸机想从美国本土直飞是不可能了，甚至从附近的马绍尔群岛和莱恩群岛都有些麻烦，远不如欧洲那么多的跳板。即使从被华夏轰炸机突袭了一遍的中途岛出发，也需要船只的运输和修复机场等各种准备，时间可能就耽搁了。

　　美国人只能从欧洲调来了B-29和B-32统治者，以及布置在国内B-36。

　　自从上一次华夏轰炸了美国本土，美国人就发了疯的制造可以从夏威夷直接轰炸到华夏腹地的B-36洲际战略轰炸机。

　　或许造价360美元的费用有些高昂，但维护费用和性能足以压倒B-29和改装版的B-32。这使得美国人又一口气投资了十几亿美元，造出了300多架。

　　配合搜集而来的400多架的B-29和B-32，美国人这一次出动了800多架战略轰炸机。

　　但在基地雷达站已经布置到了美国本土的情况下，美国人想偷袭是绝无可能的。

　　在一开始被华夏半路截杀了20多架轰炸机后，美国人就打消了突袭的念头，而是靠着庞大的实力改为了强攻。

　　“五百架战斗机绝对已经是华夏人的极限了！夏威夷的3处主要机场都被损毁过，至今还没有完全修复。即使加上华夏人新开辟的临时机场，也难以保障超过三百架以上的战斗机的指挥和维护。要知道他们还需要负责众多运输机、轰炸机的繁忙起降。”从各处搜集来的情报汇总中，担任了这一次轰炸总指挥的李梅分析道。

　　“华夏人的3艘航母还能提供200架左右的战斗机起降。或许他们的战机会更多，但他们的油料和弹药补给制约了他们的数量。我们在夏威夷建设的油库大部分被华夏人接收了，可能他们的油料暂时不缺，但弹药他们如何补给？”

　　华府虽然没有接受尼米兹延期进攻的建议，但还是接受了尼米兹的封锁劝告，命令从菲律宾到关岛周围的美军加强了对华夏本土到夏威夷的海上和空中封锁，夏威夷附近稍远的海域更是直接被大量的美国战舰围困。

　　凑在了那里的2艘主力航母和8艘护航航母，虽然不足以支撑起反攻夏威夷的空中中坚，但足以封锁住周围的空域，让华夏的运输机群难以突破。

　　油料的问题在缴获了美国储存的几处油库后，暂时能应对，但同样被缴获的美国人的弹药库却不一定能用在华夏武器上。尤其是华夏的战机，还有不少苏制或者基地制。在外边的运输通道被美国人封死了的情况下，只能靠基地。

　　航程限制下，很少有战斗机能从华夏本土直接飞来，那些短脚的喷气式战机更是只能靠船舶的运输。但在美国人的层层拦截下，夏威夷岛上战斗机数量想要增加也只能靠基地。

　　但战机需要机场，需要维护和指挥，这就使得此时的分基地所能容纳的战机数量也有限。

　　分基地的空指中心下设的机场，即使达到了三级的情况下，一个机场也只能控制一个大队。都按照战斗机算的话，也不会超过108架。

　　夏威夷分基地的三级空指中心不过只有1处，最多指挥36架战斗机的二级空指中心5处，指挥12架战斗机的一级空指中心2处，能指挥和维护的不过300架而已。

　　而夏威夷群岛上各处的机场因为这一次的突袭，再一次遭到了严重的损毁，即使连夜修复，也难以承受许多战机。而且地勤和指挥人员也是最为缺乏的。

　　分基地的空指中心可以靠智脑自动解决所辖战机的维护和指挥的绝大部分问题，但普通机场中的战机起降和维护，在没有基地参与的情况下，就需要大量的地勤和指挥人员了。

　　那些美国俘虏根本不敢用，而随着舰队和空降而来的华夏相关专业人员，即使获得了航母上的支援，也只能确保200架战斗机的正常应用，还要忙碌那些轰炸机和运输机。

　　华夏的2艘红警航母和1艘改版的中途岛级航母上，因为要搭载喷气式战机，使得数量受到了很大的限制，即使加上了后备的，战斗机的数量都不超过60架。

　　如此一来，华夏能拿出手的战斗机数量不过700架。

　　其中还要负责为轰炸机和运输机护航，还要对付围困而来的美国海航战机。

　　可以用来对付美国轰炸机的战斗机数量还真的就跟李梅的猜测总数差不多了。

　　自从上一次的轰炸华夏本土失利后，李梅就对华夏小心了很多，即使猜测到华夏的战斗机数量不足，也不敢马虎大意，所作的计划都是按照华夏的最强实力来安排。

　　但即使这样，美国人的800架轰炸机和2000多架安排到位的护航战斗机，已经足以让靠数量压倒华夏战机。

　　若不是周围临近岛屿上机场无法安置更多的战机，恐怕美国人能派出更多来。

　　“我们的轰炸机编队可以安排为三组，不停歇的对夏威夷来轰炸！”李梅利用美国战机数量多的优势，安排了一个车轮战的战略布置。

　　再多的战机可能会拥堵夏威夷群岛的天空，无法达到最佳效果。

　　除了首轮派出了350架轰炸机外，后边的几轮一般都是不足300架，一波波的压向夏威夷的天空。

　　靠着雷达的预警的提早准备，华夏战机连续打退了美国人昼夜不停的多轮轰炸，撑过了第一天。但一直没有停顿的轰炸和攻击，还是让指挥坐镇的胡文看出了苗头。

　　果然第二天依旧持续的攻击，让华夏空中力量有些疲惫不堪了。

　　再能飞的飞机，也不可能一直在天空中飞。

　　华夏战机虽然性能优越，但总要休整维护。飞行员更要休息。

　　即使华夏有后备的战机和飞行员，但也没想到美国人毫不停歇的攻击，连续抵抗了2天已经让所有人都疲惫不堪。

　　“喷气式飞机发动机很难撑过一百个小时。华夏人的战机性能虽然优越，但缺少了补给，时间一长，他们就能崩溃！”看到头两天无法顺利的快速解决对手，李梅也向上级提议，启动了延长轰炸的预备方案。

　　……

　　“这样我们无法坚持下去！”接到了胡文的急电，华夏巨头的紧急会议上，范种不无担忧的望向孟享道。

　　夏威夷周边的岛屿基本上都在美国人的控制之中，在美国人层层拦截下，替换的飞行员和飞机都难以从华夏本土支援过来。而美国人却可以有充足的人手和战机来轮休，不停的轰炸足以拖死华夏的空中力量。

　　“防空火力的效果怎么样？”孟享先问了一句。

　　这是孟享的依仗之一，包括警戒炮在内的基地生产了大量的防空火炮，在夏威夷空中笼罩了一道拦截网。

　　机场、油库、码头、电厂水厂甚至那些堡垒工事等夏威夷的各种关键设施都是美国人一手打造，坐标包括周围的环境早就在美国人的脑海中了，根本无法隐瞒。

　　只靠战斗机的拦截，还无法做到万无一失，只有搭配着地面的放空火力，才可以把那些关键设施都防守的严严实实。

　　“美国人这一次海航和陆航一起出手，攻击势头很猛烈。第一天还好说，但第二天若不是地面防空火力的配合，恐怕很多关键设施要被炸毁了！”范种还是说到了对夏威夷制空权的担忧，“只靠防空火炮也无法挽回这种被动的局面！我们若是丢了制空权，美国人的海军攻击就足以让整个夏威夷陷入一片火海。”

　　美国海军还在不断支援而来，只要没有了华夏陆航的支援，仅靠着华夏海航和那支夏威夷舰队，恐怕无法应对这么多战舰的攻击。

　　“我们应该提前启动后备计划了？”范种望着孟享道。

　　这样糟糕的情况，在进攻夏威夷之前，参谋部早有预演，最终和另外几个原因为理由，要放弃进攻夏威夷的计划。但被孟享揽了过去。

　　基地的秘密无法对外人说起，孟享只能大包大揽。

　　范种也不是很了解后备计划的具体内容，只能望向当初说的信誓旦旦的孟享以及负责推演指挥的鼠一。

　　很多次孟享都用同样的承诺方式，然后用无数次奇迹般的事实给了范种足够的信心。这一次也不例外，即使他没有参与推演布置，但范种还是相信了孟享和鼠一的一起保证。

　　“嗯，看来我们要提前启动T计划了！”孟享沉吟了片刻，才最终向鼠一沉声道。


第1052章 夏威夷上空的闪电

　　“噢，天哪！该死的，我们又进入了暴风区！夏威夷这是怎么了？”迈克逊望着机舱外那一道道的闪电，不由捂着脸呻吟道。

　　在对夏威夷轰炸的第四天，美国人看到了胜利的希望。

　　华夏的战机已经疲惫的无法在全方位拦截了。即使华夏人在夏威夷岛几乎每个角落都安置的防空炮绝大部分都采用了近炸引信，但依旧无法完全堵上天空中的漏洞。

　　德国人在欧洲的表现已经证明了，只依靠地面防空火力是无法阻止轰炸机的肆虐的。

　　在穿过华夏战斗机只有十几架的微弱阻拦后，头一次冲入了夏威夷的腹地，临近了檀香山机场的上空，迈克逊兴奋的在座舱中扭起了屁股。

　　34年，他听到《摇滚》那首曲子的时候，一下子就喜欢上了那种节奏。只可惜，这是黑人的风格，虽然是当年的最流行歌曲之一，但之后除了37年的那首《为我摇摇它》的歌曲还算出名外，其他类似的歌曲很少在非黑人区听到，远不如已经流行开的爵士乐有名。

　　随着情报不断被泄露，在美国军队中很多已经禁止亚裔参与进来，甚至连拉美裔中的黄色和棕色的人种也被拒绝。于是越来越多的美军空缺被黑人填充了上来，就连轰炸机的地勤人员中，也有了黑人。

　　美国少爷兵们头疼的那些又脏又累的劳苦，这些身强力壮的黑人从不嫌弃，一半的薪水和每天的舞蹈和音乐就能让他们满足了。

　　于是迈克逊又听到了他熟悉的摇滚乐，还学到并喜欢上了那些狂妄不羁的动作。

　　此时，他愉悦的心情正适合用这种动作来释放，反正连旁边那个保守的机长都没有再板着面孔出言呵斥。

　　“只可惜缺少了点音乐！”迈克逊心中还是略有点遗憾。

　　不过一阵连续的惊雷比敲起的鼓点还要震撼人心，此时的迈克逊才发现窗外已经是电闪雷鸣了。不知不觉间，他们闯入的薄云竟然变成了浓厚的雷暴云层了。

　　一道道蛇形的闪电突然激发了他的摇滚乐动作的灵感，迈克逊甚至都有些忍不住扭动一下了，但一声爆炸惊醒了他。

　　一团火球从他们这架B-36的右上角坠落而下。

　　“卖糕的！那道巨大的闪电击中了它！”身旁的机长紧握着控制杆的手上青筋暴起，瞪大的眼睛却望向了四周仿佛蛇行般的闪电，寻找着那种粗大闪电出现的影子。

　　巨大的轰炸机不比那些小巧的战斗机，即使偶尔在雷电区中穿梭，也能抵抗一两下，更何况他们这些坚固的超级钢铁堡垒。他们B-36中队里就有带着被雷电击坏了2个发动机，照样平安返航的机组。但现在那游龙般冒出的粗大闪电一下子就击爆一架巨大的B-36轰炸机，威力让每一个人都头皮发麻。

　　“轰！”雷鸣声伴随着轰炸机爆炸的声音再次响起，混成了一团。

　　又一道闪电劈开了天空中的阴云，直接砸在了另一架B-36上。这件人类工业的杰作，在大自然面前似乎显得就像是儿童玩具一样的脆弱，碎成了十几团的大火球抛向了大地。

　　“神的愤怒！”同样胆战心惊的迈克逊望着那道破开头顶铅块般要坠下的黑压压的乌云的粗大闪电的残影，脑海中突然浮起了愤怒的宙斯。

　　“轰！”又一声爆炸，却是一架护航的野马在空中爆开，只是闪电的光芒差点淹没了那爆开的火球。

　　但随后连续的有护航战机被闪电击中，爆开或者坠毁，让已经被雷电干扰的通讯器中乱成了一片。

　　刺刺拉拉的声音中，时不时的传来一声声咒骂或者惨呼。

　　但没多久就跟这一支大小二百多架战机的轰炸机编队一起完全湮没在好像天空都要崩塌的雷鸣中。

　　……

　　“可惜，这准头差了点！”夏威夷分基地的卫星图像已经传输到了主基地的全息屏幕上，孟享忍不住叹道。

　　在菲律宾大台风后，特斯拉在电磁塔的基础上更进一步研制出了可以影响局域天气的系统，才在孟享试验了诸如干冰降雨等手段无果后，终于早早的打开了天气控制器的菜单。

　　看着闪电风暴的名字亮起的时候，孟享忍不住欣喜若狂。但天气控制器目前在基地三级初阶的情况下，只能是一级，试验的效果远不如游戏中的那样。

　　首先是距离上，很难控制远距离的攻击。

　　即使分基地直辖范围内都可以布置，但却需要某种高高的强化版的电磁塔的作用。而产生雷暴只有一公里的半径范围，而且只能以这种一次性就被毁掉的超强版电磁塔为核心向外十公里的半径范围内游走。

　　即便如此，还需要大量的能源。在发现了威力不错，但准头暂时无法用智脑控制后，更是显得有些鸡肋。除了几次试验，孟享暂时没有打算使用的念头。

　　倒是这一次的T计划，为了保住夏威夷的胜利果实，不计成本的把这个初级版的闪电风暴攻击武器列了进来。

　　辐射范围较小的超强版的电磁塔虽然不足以防御夏威夷的天空，数座连在一起，但却可以挖下一个大坑。

　　夏威夷的机场美国人最想要攻击的目标。

　　在这个一直没有修复好的机场周边，五座超强版电磁塔的天气控制塔凝聚成了一个大型雷暴云区，最终等来了美国人的轰炸机群。

　　……

　　“到上边去，到平流层去！”有人在电台中大声的呼喊，万米以上的平流层将脱离雷暴区的干扰。

　　但要迎着不断劈下的雷电向上冲，而且可能会越向上越容易遭遇雷劈，这显然是个糟糕的主意。

　　“冲出去！”更多的人选择了向四周冲去，再大的雷暴区都有边界，前方或许不知道边界在哪里，但众人却知道后方过来的距离并不算长。大量的战机调转了方向，直接向后撤离。

　　任务再重要，也没有自己的命重要。反正此时通讯器已经在雷电中不起作用了，也不会有长官来下达继续进攻的命令。

　　但是随着他们后移，似乎雷电云层也跟着后移一样，即使后撤的战机已经过了刚解除雷云的地方，闪电依旧在他们头顶上不断的劈着，狂风也让他们的战机难以全速逃离。

　　狂暴的雷电就像是要破开整片天地，重演混沌，在持续攻击的十分钟内，陷在里边的美国的飞行员们就像是过了十个世纪一般的漫长。

　　在这十分钟的无差别狂暴攻击后，雷暴渐渐的消散，但美国的这一次轰炸编队也差不多完了。

　　62架大型轰炸机和76架护航的战机都彻底失踪了，另有数架损伤的战机没等返回基地，就一头载入了大海中。

　　能够安全返回基地的只有14架伤痕累累的轰炸机，以及31架护航战斗机。

　　虽然闪电风暴还有这样那样的问题，但在初次使用让美国人措手不及下，战果斐然。

　　不过，吃过了一次大亏的美国人重新改进了一些战机上的避雷设施，也对穿过这些雷暴云层多了一些经验，至少直接靠高速穿过，可以避免犹豫在其中造成的更大损伤。这使得之后闪电风暴的攻击效果差了许多。

　　但是现在，刚经历了一次大劫的美国飞行员们望见浓厚一点的云层就发憷，那些逃离出来的飞行员更是需要做心理治疗，再难返回夏威夷前线了。

　　迈克逊的机长就这样回国了，却撇下了一时犹豫留下来的迈克逊。

　　休息了一周后，重新踏上轰炸机的迈克逊很不幸的又遇到了雷云。

　　即使美国人远远的避开，使得闪电风暴的攻击效果大减，但只要有雷云的存在，就封死了美国人进攻的路线，这使得华夏的战机只需要拦截部分区域即可。甚至借助天气控制器引动了夏威夷周边的飓风，使得整整两天夏威夷各处都密布了雷云，让华夏的飞行员们好好的睡了个懒觉。

　　只要人员休息过来，基地随时可以提供更多的战机来替换，补充足够的油料和弹药。

　　只要不发动进攻，释放那只有十分钟的狂暴雷电，毁掉天气控制塔，在能源充足的情况下，雷云可以长时间的存在。

　　不过，大量的能量消耗显然不是现在能源相对匮乏的夏威夷分基地能长期支撑的，但只要和战机、防空炮配合，也足够华夏战机的轮流防御作战了。

　　……

　　“不要再拖延下去了，从高空完全可以绕过雷暴区，即使无法做到中低空的准确轰炸，通过计算我们完全可以做到在雷暴区上空的高空区域轰炸。不要怕浪费，我们有足够的炸弹可以在整个夏威夷的地面上堆起一层金属层来。”压力逐渐增大的阿诺德不由发话，要求高空突击的强攻。

　　但他不知道华夏的T计划已经早有准备。


第1053章 T计划的另两招

　　“高空的王者永远属于米格！”看着米格战机在高空穿梭的身影，孟享的脑海中突然浮现出了这一句不知道谁说过的话。

　　或许是后世的苏俄人酒酣时候的豪言，也或许是美国人为了军火订单而刺激国会的话语，但无论怎么说，对于此时出现在高空中的三级米格战机来说，他们是无敌的。

　　基地的米格战机很早就已经出现了。

　　一级米格主要是以活塞式发动机的螺旋桨战机为主。

　　只是这时候的米格战机显然不如德系和美系战机好用。

　　加上基地的特性，孟享根本没考虑。

　　到了二级米格，终于跨入了喷气式战机的行列。

　　虽然苏俄人的喷气式战机在初期的发展很多性能压过了美国人，但二级米格却是没有跨过音速。

　　随着战功的积累和基地发展阶段的不同，跟一级米格同样分为了三星，分别对应了苏俄的第一架喷气式战机米格-9、朝韩战场上的英雄米格-15，以及歼-5的原型机米格-17。

　　米格-19因为跨音速的原因，被列入了三级米格。

　　虽然基地已经可以生产米格-19，但同样因为跨音速的条件而使得生产成本剧增，而以此为模板的歼-6显然不属于50年代的产品。

　　为了顺应科技发展的走势，也便于华夏本身的消耗吸收，最终华夏的陆航战机目前还是以性价比最高的歼-5为主。米格-19大多数是在实验室中，作为华夏改进自己生产的歼-5的参考。

　　那些自己生产以及基地补充的歼-5显然比基地的红警米格战机更让孟享踏实，也足够对付二战的那些战机了。

　　但这一次在夏威夷群岛上，在飞行员和机场都有限的情况下，更高等级的战机无疑更具优势。

　　基地造的三级战机生产速度更快，也更适应基地空指中心的指挥，甚至直接是智脑的自动操作。这也就成了孟享T计划的第二个绝招。

　　虽然三级战机一星状态下只是等同于米格-19，但1440公里每小时的超音速最大时速和一万八千多米的最大飞行高度使得高空的美国轰炸机无所潜逃。

　　……

　　“天啊！它们比闪电还要快！我们根本逮住它！”当三级米格战机出现的时候，美国人只能徒劳的喊着，却一点办法没有。

　　超过野马2倍速度的三级1星米格战机不等护航战斗机们反映过来，就冲到了美国轰炸机编队的近前，洒出了漫天烟花一样的空对空57毫米火箭弹。

　　在德国人和华夏人早就针对密集的机群使用空对空火箭弹后，此时最初的空对空火箭弹已经在各国普及，并研究出了相对的克制办法。在有准备的情况下，现在的火箭弹只能起到驱散编队的作用。

　　但米格战机速度超出了美国人的想象，措手不及下，在四散逃开的战机中，还是夹杂着不断坠落的战机。

　　“小心，它们已经到了你们的身后！”在美国战斗机飞行员无奈的呼喊中，掂着2门30毫米机炮，在美国轰炸机周围不断穿梭着跳起了空中华尔兹。

　　更快的速度下，终于质变压倒了数量的优势。

　　或许低空的性能以及盘旋性能等，螺旋桨飞机还能占些优势，但在高空中，喷气式的米格战机是绝对的王者。

　　美国战机泼洒的弹雨除了碰到幸运女神的裙边和数不过来的误伤自己外，根本一点效果没有。只要闪下一块空缺，就会被闪电般的米格战机沉虚而入，杀伤几个来回，把30毫米机炮炮弹一次次的送入那些大型轰炸机的要害部位，绽放背景下的最亮丽的烟花色彩。

　　美国人第一次的高空轰炸连夏威夷群岛的边都没碰到，就丢下30多架大型轰炸机无功而返了。

　　……

　　“继续执行高空计划！只要对要害部位多做一些防护，保持好合理的队形，华夏战机的30毫米机炮对我们的威胁并不大！”李梅等人做了详细的计算后，终于确定了更为合理的队形，继续高空轰炸计划。

　　即使对战机的防雷措施做了改进，但依旧无法抵御雷电的狂暴。

　　或许那些油箱和挂弹不会再引爆，但被10亿伏电压规模的闪电击中后，什么样的防护也无法保障安全，仅仅一个导致操控失灵坠落的局面，就没有人敢再去尝试穿过雷暴云层。

　　与某架安全降落的轰炸机机舱内的某个人形焦炭相比，高空华夏人的突袭弹雨反倒不再可怕。

　　除非是击中要害，否则B-36甚至B-29这些大家伙在30毫米机炮的火力打击下，生还的几率很大。

　　……

　　“小心，华夏人的闪电杀手又来了！”听不到一点动静，超音速突袭下的华夏米格战机就能突然出现在眼前，这使得美国人广撒侦察机，各机上也多了许多观察人员。

　　这确实起了不少作用。高空一览无遗，音爆云连环的在远处出现后，就已经有人喊了起来。

　　“排好攻击和防御队形，小心火箭弹！”亲自率队的指挥官李梅立即喊道。

　　对付华夏的闪电杀手，只能靠队形来压制它们的空间，要不然飚起来的战斗机会成为永远的噩梦。太过密集的队形又容易惹来火箭弹的群伤，李梅等人最终编制出的队形兼顾两点，既能保持集中对敌攻击和压制对手的活动空间，又能把群伤的损失减到最小。

　　但没等美军做好应对的最佳阵型，远处已经隐现弹体的火焰。

　　“华夏人这么远发射火箭弹，难道只是骚扰？”李梅稍有些疑惑。

　　虽然火箭弹的射程此时可以达到五六公里，但实际作战中，那么远的攻击真的就只能做到驱散作用，通常都是更近的距离来约束成更为密集的火力。

　　美军战机虽然还没有排好最佳阵型，却也拉开了空当，使得火箭弹的威力大减。不过李梅了解过的很多华夏的飞行员都是很狡猾的，难道还这么死板的使用火箭弹？谨慎的他甚至想到了华夏人利用米格战机的高速来设伏，不由紧张的望向四周和头顶，以及下方隐约可见雷电的云层。

　　周围并没有什么特殊动静，至少分布在四周的侦查机没有传来危险信号。不过，前方倒是有侦察机的声音传来：“这些火箭弹有些不一样！”

　　“这只是华夏人的试射！”距离更近了，当最前方的护航战斗机飞行员注意到前方只出现了三十多枚散布的很开的弹体后，不由松下一口气来。

　　但不等他舒气出喉，2倍音速的弹体就从他眼前消失了。

　　“轰！”没等他顺着眼角再去扑捉另一枚略显长大的这种另类火箭弹，后方就传来了巨大的爆炸声。

　　随后连续的爆炸声响起。

　　散布得很开的这些弹体有的甚至直接撞入到了火焰中引发更大的爆炸声，但更多的是纷纷击中了那些体型庞大的B-36轰炸机。

　　“这，这不是火箭弹！”李梅的脑子里乱哄哄的，一架B-36轰炸机就在他身边不远处炸开，他看得很清楚，那种更加粗大的火箭弹竟然改变了前进的轨迹，依旧击中了那架做了略显笨拙的规避动作的B-36。

　　随后仅仅三十多枚怪异的火箭弹就让电台中传来了至少20架轰炸机被击落的消息。

　　前方再次飞来了三十多枚那种略显怪异的火箭弹，剩下的美国战机们早就忘记了队形，轰然四散逃去。

　　但在又一连串的巨爆声中，比他们逃离速度更快的是高速冲上来追击的四十多架三级米格战机，绣花针般的穿梭起一串串的功勋。

　　……

　　再一次大败而归后，美国人终于查到了华夏人的秘密武器是空对空导弹。

　　因为德国人的败局推迟了，所以德国人的诸如X-4型空对空导弹依旧在试验改良中，依旧没有大规模出现。即使盟军有了相关的情报，但还不足以对之格外重视，除了专业的情报部门，外漏的消息中最多将之当成了大型火箭弹。

　　此时这些基地造的配合三级1星米格战机的导弹，虽然以AA-1空空导弹为模板，但性能早就超过了AA-1，直追AA-11。但以对付灵活又是活塞螺旋桨的野马等战斗机，略显困难，更何况成本足以让牛刀杀鸡成为一件奢侈的事情，使得孟享一直深藏这种早已经出现的超时代武器，留作杀手锏。

　　最终，这个杀手锏作为T计划的一部分，首先亮相于夏威夷的高空阻击战，配合米格战机的高速肢解突进，轻轻松松专门宰杀美国人的那些战略轰炸机。


第1054章 夏威夷到处有危险

　　T计划不止是闪电风暴、米格战机和空对空导弹这三板斧。

　　它的最大目的是为了守住夏威夷而制定的，孟享甚至把基地的很多功能以及超前的金手指都启动了。

　　利用这三板斧争取到的时间，T计划的幕布后边越来越多的东西展露在了美国人的面前。

　　仅仅在防高空的防空炮方面，这些天就已经有15门MK12型127毫米高平两用炮布置在了夏威夷各处的海岸。显然这种体积庞大的防空炮很不适合在陆地挪动，为此华夏军队中大口径的防空主力火炮是56门配备了SCR-584雷达的90毫米M2高炮。

　　德国人的88毫米高炮在防空方面，比起同样应用了无线电近炸引信的美国人的M2高炮差了一些。不过，这并不影响红警基地的88毫米警戒炮的出色发挥。

　　只要在分基地的核心范围内，在智脑的直接控制和指挥，警戒炮可以发挥出最大的效果，对付高空目标的准确率可以甩开还在采用原始雷达的M2高炮一条街，更是能直接威胁到1.2万米高的地方。

　　但三级基地也不过只有100公里半径的核心区，难以覆盖整个夏威夷。

　　虽然警戒炮还可以在直辖范围内建造，但智脑的控制力大减，即使依旧比M2高炮强不少，但若是算上消耗的星值以及挪动困难的缺憾，还是让孟享更倾向于灵活方便的M2。

　　M2可以随时拖走运去别的地方，警戒炮只能选择回收再建。

　　而且T计划也不完全只是为了夏威夷，孟享的武器试验和练兵计划一直不曾停歇过。

　　所有的后手不可能一下子推出来，锻炼磨砺华夏军队需要更多的普通武器，而不是老依赖红警基地。

　　若真到了危急时刻，可以快速升级到三级的警戒炮会直接露出高平两用的130毫米獠牙来，给敌人以致命一击。

　　若不是孟享时刻不忘锻炼队伍，隐藏着的12部萨姆-2防空导弹的獠牙也早就可以直刺入3.4万米高的长空了。

　　虽然同样隐藏布置的7座智脑控制的红警爱国者导弹不是后世那个海湾战争中大出风头的爱国者，但一级的红警爱国者导弹的性能已经超过了波马克A和奈基I防空导弹，随着战绩的提升，甚至可以快速达到奈基II的水平。

　　每座红警爱国者因为是智脑的控制，不同于正常的导弹连的指挥体系，只有3部发射架，但连续发射下，也足以打得那些还处在活塞运动状态下的螺旋桨美国战机落花流水。

　　这些布置就连兼着夏威夷防空司令的胡文都不怎么了解，他只知道华夏根据萨姆2以及波马克B综合设计的红旗-1已经在夏威夷群岛上秘密的布置了8部。

　　美国人的高空攻势连续一周以来，仅靠着米格战机和空对空导弹已经阻挡了美国人的五次大规模攻击，甚至包括2次夜间轰炸。除了击落的170多架美国大型轰炸机坠落过低空，至今没有放过一架大型轰炸机俯冲而下过。

　　虽然也有野马、雷电甚至海盗等战斗机能借着灵活的身影，穿过华夏歼-5战机群的封锁，飞到了一些雷云没有遮蔽的区域，但它们依旧要面临来自ZSU-57-2高炮群的中高空阻击。

　　双联S-68自行式的57毫米炮口早已经在雷达的指引下，快速布置到位，另有一队队的多功能步兵战车跟随左右。

　　升到三级后，多功能的作用更为突出。

　　仅仅作为防空主力的车型就有双管的35毫米和四管的20毫米机炮之分。

　　现在华夏军队上上下下都一直称赞这种被孟享起名为悍马的多功能步兵战车，孟享也直接一个拿来主义，把多功能战车的模式和规格直接搬到了华夏自产的步兵战车上，使得悍马的名字成为了华夏战车的主流代表。

　　虽然这一次随船携带来的多功能战车数量不多，但分基地的快速生产很快让那些灵巧的铁皮们穿梭在夏威夷的各个角落，其中的防空系列们直接用35毫米和20毫米高炮填补了中低空的所有的空缺。使得美国战机的那些漏网之鱼直接在中低空坠落，根本用不着12.7毫米高射机枪在低空的发威。

　　又是两周过去了，华夏军队在夏威夷的防御根本没有留给美国人太多表现的机会。

　　即使雷云散去的日子里，也有数量丝毫不见减少的歼-5甚至是米格-19或者三级米格战机群堵住了美国轰炸机群的进攻。

　　培训驾驶喷气式战机的时候，精英飞行员已经接触米格-19，而王牌飞行员更是直接上手米格21了。只要基地快速生产出来新战机，飞行员中的精英们就能很快上手。

　　或许大力神运输机还容易被美国人飙到了极速的战斗机们拦截下来，但从华夏本土起飞的喷气式轰炸机却至今没有一种服役的美国战机能够拦得住，暂时转职携带飞行员和一些物资，还是很轻松的。起降夏威夷后，甚至还能突袭一下周边临近的诸如中途岛、马绍尔群岛、莱恩群岛甚至关岛等地的美国军用机场。

　　从华夏本土搭乘巨型潜艇而来的援兵中，也有精英和王牌飞行员的存在，暂时缓解了飞行员的压力。

　　有了充足的飞行员，又有足够替换的先进战机，美国人更难突破夏威夷了。

　　哪怕是到了晚上，依靠机载雷达和雷达站指挥的华夏战机也同样打得美国轰炸机满地找牙。

　　歼-5的原型米格-17的P系列已经具备了全天候作战的能力，米格-19也多款具有全天候作战功能，甚至在智脑加持下夜战性能更为强劲的三级米格战机也会当一阵暗夜杀手。而美国人的轰炸机在夜间对华夏战机的探查更不敏感，到了后期甚至一片电子干扰，就晃得美国轰炸机立即逃窜。

　　即使偶有落下的几颗炸弹，连明面上的夏威夷机场都摧毁不了，更不用说被美国人当成临时机场一直在寻找的几处空指中心了。

　　美国人虽然又陆续的接受到了100架大型轰炸机的补充，但在一共损失了471架大型轰炸机后，突入到夏威夷陆地区轰炸的热情锐减，甚至在华夏不断突出的喷气式轰炸机的反击中，不得不收缩周围的防御。

　　华夏的陆航战机照常经常飞起，去海上骚扰一下美国的舰队。

　　自从美国人发现了夏威夷群岛上出现了3座先锋巨炮后，他们更为小心了。

　　若是之前搜集到的420毫米口径的三级先锋巨炮，美国人倒是不至于太过谨慎，靠着蒙大拿级战列舰就能扛着轰塌了这些巨炮，可美国人发现这3门已经升级到了4级的先锋巨炮射来了500毫米口径的炮弹后，不得不放弃了在海上炮战的想法，只能寄希望于看不到希望的空中轰炸来解决先锋巨炮的问题。

　　在美国人的轰炸机备受煎熬的时候，美国海军也没有安生。

　　他们的海航只要出动，照样被揍。不过，元气大伤的他们更多的是休整，等待更多的航母汇集而来。

　　那些似乎一直打酱油的美国战列舰、巡洋舰甚至驱逐舰们也经常的遭遇近海区域华夏高速鱼雷艇甚至导弹艇的直接攻击，SS-N-2冥河舰舰导弹发威的历史提前了12年，但一艘克利夫兰级轻巡被多发击沉的战果也足以炫耀史册了。

　　即使美国人战舰巡游在深海，也有像幽灵一样的华夏潜艇随时等待发起致命一击。

　　华夏的海底杀手们再次大换装，至少在夏威夷附近活动的基本上是苏俄的F级，也就是狐步级常规潜艇，以及性能更好一些的红警基地的二级台风潜艇。

　　虽然此台风还没有进化成后世的那个庞然大物，但更好的静音性能，以及可以在智脑控制下可以更为疯狂的抵近攻击，让美国舰队连吃苦头。

　　美国人的后勤补给船更是在华夏潜艇和华夏战机为主的破袭战中频频遭劫，甚至还传出了太平洋多爪海怪的攻击消息。

　　被战机和潜艇拦截的美国货船还有数白旗的机会，被海怪吞入肚子里，连块被人纪念的骨头都没有。虽然美国人的PBY水上飞机一直巡游在相关海域，没有发现异常，但在好几起的海怪事件后，越来越多的目击者使得人人自危，夏威夷周围的几条航线运输量锐减。

　　同样出于海怪的传说，使得很多美国舰船经常莫名其妙的碰到水雷，甚至美国人的一艘轻巡就是被这样诡异出现的水雷炸伤的，而另一艘弗莱彻级驱逐舰就是被水雷炸沉事件的典型主角。

　　“卖糕的，夏威夷附近到处都有危险，让我离开这个该死的地方吧！”从此很多美国大兵的祈祷都多了类似的内容。


第1055章 要尽快送出我的信

　　“阿拉斯加已经成为了一个危险的地方，让我来开这个该死的地方，去沐浴夏威夷海域带着海风腥味的阳光吧！”汉克写信给他正在夏威夷执行护航任务的表兄的信中，恳求道。

　　在后勤部门当中校的表兄，或许能帮他申请到调离命令，要不然面对一大堆调离申请，何时才能轮到他？

　　“呯！”汉克刚折好信封，一声清脆的枪响就在附近响起，吓得他立即卧倒。在顺手打翻了那个没有点亮的电石灯后，他才想起这是在大军基地中，不是野外路宿营地。

　　“华夏的狙击手不会那么大胆子闯入基地中来吧？”汉克心中一安。

　　比他反应迟钝的还有不少人，外边一阵起飞狗跳的哭嚎和叫喊后，才逐渐的平静下了下来。终于有军官跳出来解释，有人手枪走火了，让所有的人都保持冷静。

　　“不是华夏人的狙击手就好！”刚才还缩在床边的查理斯不禁悻悻然的站了起来，“华夏的狙击手应该没有那么大的胆子闯到我们的基地中来！”

　　“我要是你，就绝对不会现在开门出去！不要以为这是在基地就是安全的，三天前，贝塞尔基地的一个上校指挥官就是在基地被华夏的狙击枪轰没了脑袋。或许咱们这样的小兵仔不是他们的主要目标，但万一又流弹呢？”没等查理斯的手摸到门边，躺在床上一直没有动弹的胡克沉声道。

　　查理斯的身子猛的矮了一截，开始小心的向后退却。

　　屋子里的几名队友没人笑话他，当你看到身边正在说笑的队友突然脑袋一下子爆开后，都会对那些神出鬼没的华夏狙击手产生心理阴影。

　　谁也不知道到底有多少华夏狙击手在阿拉斯加活动，森林、山地、草丛、湖泊、荒原，甚至乡村和城镇人口密集的地方，都经常游荡着他们的身影。

　　自从4月份以来，在阿拉斯加华夏狙击手的传说却越来越让人胆寒。

　　美国司令部中的超过四千名被狙击手击毙的名单被人泄露出去后，更是没有人会用一颗不知道从哪里射出的廉价子弹陪葬品来赌上自己丰富多彩的人生。

　　“嘭！”房门被猛的推开，惊得一屋子的人全部趴倒在地。

　　“你们在干吗？”耳边传来托里斯的声音，都叩开了枪支保险的众人才虚了一口气。

　　华夏狙击手只是在阿拉斯加游荡的可怕的华夏特种部队的一部分。被人远距离爆头固然可怕，但被摸到营房中，在睡梦中被华夏人的冲锋枪打成筛子同样是一种死无全尸的悲哀。

　　现在即使阿拉斯加的天气转暖，但美国大兵们也不敢随便在野外宿营了。

　　除了在外边太容易遭到华夏狙击手的爆头攻击外，即使躲在那些小营房中，也很容易碰到华夏特种兵小队的夜间突袭。

　　华夏人的乌齐冲锋枪和TJ-38自动步枪的声音就像是催命符一样，很容易让人在睡梦中被收割了性命去。

　　昨天那个消息灵通的托里斯还刚提起临近的基奈半岛上有一个连队的营地刚在华夏特种部队的突袭下全军覆没的事情，其中就有那早就被传扬的被踹开房门惨遭弹雨洗礼的手段。

　　“外边有好几重岗哨，那些四处打游击的华夏人根本没有那么多的人能攻进来。刚才进来时，我真要是华夏人，先扔几颗手榴弹，……”托里斯一见指向他的那支枪口，也理解众人敏感的过度反应，不由开玩笑道，熟料他的玩笑一点也不好笑，屋子里有更多的枪口对向了门口，查理斯更是摸向了门边，小心谨慎向外窥视。

　　托里斯心中也理解，自从他们的巡逻大队连续三次遭遇华夏特种部队的袭击损伤大半后，这些队友们都一个个的成了惊弓之鸟了。但总比起队中那个彻底疯掉的可怜汤姆要好多了。

　　“伙计们，不用担心，刚才那声枪响是某个家伙的枪伤了自己，难道你们没有听出来那是柯尔特手枪的声音，根本不是那些该死的狙击步枪的声音？”托里斯安慰道。

　　“狙击步枪的声音？华夏人手中握着的可不止是毛瑟步枪一种，M1903版的春田步枪和加兰德半自动步枪响起时，谁也分不清是自己人在打，还是那些狡猾的华夏狙击手在释放死神信号！”早从床上爬起来的胡克嘀咕道。

　　“枪声有些熟悉！”汉克也回忆起那声枪响，不由笑道，“那个倒霉蛋只怕要祈祷上帝保佑了，M1911的威力说不定会打烂他的盲肠！”

　　“谁也难说，他是一个幸运或者倒霉的家伙！”托里斯的表情突然变得有些古怪，耸了下肩膀叹了口气道。

　　“怎么？”汉克心中一动，这个消息灵通的家伙可能知道更多隐情。

　　“那个家伙是自己开枪打伤了自己，正准备要送回西雅图治疗！”欲语还休的托里斯终于摇了摇头说道。

　　“什么？不是走火？那家伙是自己开枪？”屋子里的人面面相觑，但随即明白了过来是怎么回事。

　　“逃兵！这种办法也不错，可以尽早离开这个地方，摆脱那该死的无休止巡逻任务！”汉克不禁心中赞叹那个自伤士兵的决然，但他的视线最终还是落到了那封即将用胶水糊起的信上，“不过，若是被当做逃兵回去，也恐怕没有好日子过。还是找表哥妥当些！”

　　……

　　“怎么回事？难道这附近还有我们的人活动？”陈二狗早早就听到了那声枪响，但听出了异样的他并没有急着转移地方。

　　“美军在安克雷奇这一代封锁的格外严格，也还不是我们活动的主要范围，在这边活动的人很少，至少我们没有在鸡窝里听到动静。”队中的通讯员丁河阳立即在身旁悄声道。

　　陈二狗沉吟不语，让几米外一直在观察美军基地动静的林希有些焦虑，不由轻声道：“美国人似乎有大动作，他们可能会加强周围的搜索，我们是不是取消这一次的试炼任务？”

　　“一听声音就知道是美国人自己的M1911手枪走火了。那些少爷兵虽然从小就玩枪，但一上战场照样怂得拿不稳枪！”旁边陈二狗的副手刘春吐出咬着的那根细长的草茎不屑道，“他们聚集了那么多人，肯定要先处理这个突发的内部事件，说不定还是我们浑水摸鱼的机会呢！”

　　他一边说着，一边举起了用黑布遮掩的国产凤凰牌8倍军用望远镜，避过镜片的反光谨慎的向小山坡下方的基地营地望去。

　　“真让我们碰到了一条大鱼！”没多久，他就放下望远镜惊喜道，“现在那些扎堆的人群中，发现了基地指挥官佩斯少将！”

　　见到陈二狗的眉毛扬起，刘春立即点头肯定道：“我见过那家伙的照片，在灯光下，我绝对认得清楚！这是条大鱼，我们一定得逮住。听说那个澳洲沈比利的学生战果已经超过了一百了，我们可不能落后他太多！”

　　若论总战绩，已经被授勋为王牌狙击手的陈二狗击毙的人早就超过了300人了，就连刘春也在日本本土上突破了自己的百人记录，但仅仅在阿拉斯加，能在不到三个月的时间内就突破一百，而且对手是防护严密的美国人，不能不说是一个奇迹。

　　孟享改变了那个在一战中创造了奇迹的沈比利43年就落魄死去的命运，沈比利也回馈给了孟享一个神级的王牌狙击手。

　　陈二狗扫了一眼他带领的这18人的队伍。作为一名狙击手教官，他此次是带着其中的10名新手潜伏到戒备森严的安克雷奇，来完成他们的毕业考核的。虽然可能会捕获一条大鱼，但必然会引来美军的疯狂搜寻。身在敌人腹地，他是丝毫不惧，但万一这些精心培育出的雏鸟们损失过大，可就有些得不偿失。

　　“教官，周围美国人的警戒哨我们都摸清楚了，我们保证能安然退去！”身旁的庞子龙似乎看出了陈二狗的一丝犹豫，毅然道，“就让我们在这次实战中完成一份满意的毕业答卷吧！”

　　“教官！”周围众学员齐声低喊道。

　　“好！”望着众人殷切的目光，陈二狗不禁豪情涌动，沉声应道，“就让我们一起在美国佬的肚子里闹个天翻地覆！”

　　……

　　“呯！呯呯！”正当汉克准备去邮寄信件的时候，突如其来的十几声枪响激发了在脑海中不断回荡的噩梦。

　　“将军死了！”有人惊呼声更是让基地中乱作了一团。

　　各处工事上的机枪纷纷向外扫射，不管目标是什么，或许此时只有那跳跃的火焰才能让心里在这黑夜中得到一丝安慰。

　　“我必须得尽快送出我的信！”匍匐在某处墙角阴影中的汉克身子一边随着爆炸声颤抖，一边暗下决心道。


第1056章 真的有怪物？

　　汉克的信件终于送到了军营的邮局中，只可惜军营的邮递员不幸在路上遇到了陈二狗等人的狙击，信件散失在了阿拉斯加新雨落下的泥浆中。

　　不等处在营地狙击手煎熬中的汉克继续发他的第二封信，他们的部队作为后备的援军北上了。

　　散布在整个阿拉斯加虽然只有三千多名华夏特种部队和狙击小队，但除了破坏陆地补给线、各种仓库、军营、油库等设施外，仅仅在两个多月中就给美国人增添了七千多名尸体，这使得美军大为惶恐，不断调集军队来围剿。

　　汉克的部队从后方调向了遭受华夏部队攻击更为严重的北方，那里甚至大规模的出现了逃兵的现象，需要他们这些有阿拉斯加战斗经验的老兵去支援。

　　带着无数的咒骂，汉克跟着大部队上路了，但却一直没有到达终点。

　　“啊……”一声长长的凄厉惨叫是去路边树林中方便的汉克的最后遗言。

　　等到美军迅速包围那里搜寻时，只找到了倒了一地的十几名美军的尸体。

　　“可怜的汉克，难道他遇到了狼群？”托里斯望着缺了半个脑袋的汉克，不禁四下里张望。

　　没有枪响，也没有华夏人攻击的身影，只有那些尸体上好像是被野兽撕咬抓挠过的痕迹。

　　“这不是狼。如果是阿拉斯加棕熊的话，还可以跟这个能够一掌把脑袋拍碎的痕迹联系起来。不过，看地上的脚印，却不是熊掌。噢，卖糕的，这简直就像是一个大号的人的脚印。瞧我，还发现了金色的毛发，我发誓，这一次我们会有惊人的发现。不过这到底是巨人？野人？还是雪怪？”跟随而来的胡克那一贯冷静的脸上，表情一下子狂热了起来。

　　“这或许是兽人！”托里斯在旁边插嘴道。

　　“兽人？”生物老师出身的胡克一愣，开始苦思这种生物的来历。

　　“霍比特人那本书中描述过兽人，倒是跟这个很像。”托里斯看到胡克依旧迷茫，不由继续解释道，“英国的托尔金在37年发表的小说，很不错！”

　　“见鬼，那是小说！”胡克咒骂道。

　　不管怎么说，托里斯的兽人的解释和说法，更受流言的追捧。

　　士兵们更喜欢这种刺激的小说话题，而不是正儿八经的科学报告。

　　但没过多久，美国大兵们已经不再把兽人当做床前饭后的笑谈，兽人很快成了让人恐怖的流行字眼。

　　“该死的，这不是幻觉。那个兽人在攻击我们。噢，卖糕的，它竟然推倒了我们的吉普车！难道中了这么多枪还打不死它？谁能来赶走这个恶魔！”在接下里的短短的不到一个月中，阿拉斯加的森林中经常会传出类似的惊呼声。

　　……

　　“要么是海怪，要么是兽人，难道我要向国会的那帮家伙们朗诵那些游吟诗歌吗？”胡佛在办公室中大发雷霆，“滚出去！都是一群狗屎！”

　　最后所有的人都被轰了出来，面面相觑静候在外边。

　　“这真的不怪我，阿拉斯加真的出了野兽一样的兽人或者叫野人。至少有不下于一千名的士兵分别目击并遭受过那些野人的攻击，我只能选择报上来！”衬衣上还带着一大块咖啡污渍的科尔向闻讯赶来的好友库克斯低声解释道。

　　“夏威夷的海怪已经让头毫无头绪，不知如何向上边交代，你又弄出一个兽人。算你倒霉！”库克斯快速瞅了胡佛办公室的门，然后翻了翻白眼爱莫能助道。

　　“其实我们可以像对付德国狼人部队那样……”科尔谨慎道。

　　“嘘！”库克斯突然色变，眼睛快速的扫向周围，看到周围没人注意他们所处的角落，才略有些焦虑的低声道，“如果真要把兽人这件事扣到华夏人头上，那会引起更大的恐慌！”

　　……

　　“如果真要被士兵们知道他们要和非人的怪兽作战，他们会崩溃的！尤其是这种怪兽还跟华夏人有莫大的关系！”胡佛一个人的时候很快静了下来，刚才的发怒本身就带着点表演的味道。

　　身为掌控着世界上最为庞大的情报网之一的他早就见识过各种稀奇古怪、荒诞不经的事情，类似野人、雪怪、水怪等也多有研究，甚至关于兽人的消息，他了解的比那个莽撞的当着众人汇报的科尔要多的多。

　　在科学能战胜上帝的思想下，有很多的科学狂人都在触碰上帝的造人禁区。

　　人类一直想变得像32年冒出的漫画中的那个超人一样强大，就连德国人也受到了尼采和科学怪人的影响，想让日耳曼族类变得更为强大。

　　他们的超级人种试验，从全世界搜集了很多样本，其中就不乏很多人和动物的试验，甚至探究狼人和吸血鬼的各种传说。

　　德国人甚至还组建了一支狼人部队，其中就有试验种类。

　　不过为了不引起世人的恐慌，更多的是用德国人的敌后游击队等特种部队的字眼来描述。

　　而显然德国人的试验遇到了壁垒，难以突破，使得他们的试验品一直没有露面。

　　但是现在华夏人的试验品却出现了。

　　胡佛手中握着的兽人记录中，不止是阿拉斯加的，还在东南亚甚至拉丁美洲和非洲的丛林中有所发现。而在阿拉斯加和东南亚甚至在日本本土的一些记录中，经常出现那些兽人和华夏人的影子，甚至很多配合的极为默契，这才是让胡佛最为担心的。

　　“听说日本人做过人和动物的试验，利用大量的活体试验有所进展，华夏人难道是借助着这些资料，有了重大突破？”胡佛猜疑着。

　　但任他如何猜测，也想不到这些兽人不过是基地的产品而已。

　　“效果还不错，用于骚扰，制造恐怖气氛，显然比特种部队还好用！”他也不知道远在万里之外的某人也正对手下的生化部队做着评点。

　　尤里一直没有发挥作用，孟享也没有想到基地中会有狂兽人的出现。

　　但当华夏在一次次的搜刮行动中，缴获了日本的各种生化试验的资料后，尤其是从彩票船和长野藏宝地搜到了金菊花计划中众多生化试验数据后，再加上从德国人那里窃取或者交流来的生化资料，基地竟然冒出了生化反应炉这个变种的单位。

　　不同于游戏中的供应能源，这个生化反应炉显然像是开启了生化武器的大门。

　　在主基地树立起了基因中心这个建筑，并由尤里坐镇后，狂兽人的生产名录就摆在了孟享的眼前。

　　说实在的，无论是大章鱼和大乌贼的海怪，还是海豚、战熊甚至狗狗等动物的改造，孟享都巴不得数量越多越好，但在狂兽人方面却犹豫了。

　　“这种事情无法对外公布，会引起整个人类的恐慌！”显然这种超出了人们思想中科学范畴之外的东西，根本不利于人类社会的稳定，这也包括华夏国内。

　　除了舆论上的，孟享也担心狂兽人的失控。

　　无论是尤里还是基地，都不是孟享有把握能彻彻底底操控的，太多的未知让孟享担心打开这个潘多拉魔盒的后果。

　　但既然有了这种单位，对其越了解，才能约有把握对付它。

　　于是狂兽人的试验就早早开始了。

　　阿拉斯加不过是其中一个地方，更多的是借助恐怖的散布作用，来骚扰那些美国人。而在日本本土上，狂兽人已经直接披挂上阵，来直接下手清理日本人了。

　　在日本那个拖出条狗来都能当大神崇拜的地方，狂兽人即使亮相，也不会像西方世界那样容易被扑捉去解刨，而更容易挂着向神献祭的名义无所顾忌的展开屠杀。

　　在各种图腾崇拜的东南亚地区，狂兽人的试验也效果不错，甚至当做一个火种，引爆部落和部落之间的仇杀。

　　至于南亚和拉丁美洲、非洲等地，只要是落后的地区，也更容易神化和妖魔化，更容易被民众所接收，反而让孟享担心的狂兽人引发的恐慌隐匿在各种繁多的神话传说中。

　　甚至连美国大兵们也在美国高层的刻意隐瞒下，把狂兽人的出现当作了某种不可思议的自然事件，在未解之谜的幌子下，祈祷一下上帝的保佑。

　　“这些手段不过是辅助性的，这个世界最为强大的还是要发挥出人类自身的能力。劳动力和创造力迸发而出的工业闪光点才是这个时空人类最大的依仗！”但孟享并没有就此放开狂兽人的限制，他更为明白在这个世界的现有秩序下，用基地金手指武装的华夏上千万军队才是华夏崛起的保护神。


第1057章 隆美尔来北非了

　　“我终于又闻到了这熟悉的味道！”隆美尔一下飞机，鼻翼之间的空气很快就加上了地中海的海风和撒哈拉沙漠的热浪。

　　“长官！”站在梯道前的赵易一个标准的华夏军礼，激动道，“欢迎你回到埃及！”

　　“埃及！开罗！”隆美尔抬眼望向了远方，在热浪蒸腾中，金字塔的模样隐约可现，嘴中不由低喃了一声。

　　不过他转瞬间收回了目光，望向眼前这个一起在北非战斗过2年多的华夏年轻军官。

　　“赵，你也是将军了？”隆美尔不由惊呼道。

　　“刚刚升的职！您知道，最近打仗多了一些！”赵易不以为然道。

　　隆美尔一时沉默。

　　最近华夏打得不止是多，而且打得太猛烈了，火花都溅射到欧洲去了。

　　6月7日，华夏军队打过了尼罗河，彻底占领了整个开罗。

　　华夏军旗飘扬在金字塔上空的照片出现了全世界9日的各大报纸头条上。

　　“华夏和埃及都是历史悠久的文明古国。但现在那头东方狮子已经在怒吼，而埃及的那座卧狮还在古代法老王的陵墓前昏睡，即使拿破仑打掉了它的鼻子，也没法惊醒它！”和相对偏激的英美以及德国的报纸不同，法国人的报纸相对中立一些，法国最为悠久的《费加罗报》就没有满篇的谴责或者吹捧华夏，而是拿那些古老的文明古国做起了对比。

　　擅长大篇幅评论的《费加罗报》不止是列举了埃及，更是以房龙著作中的亚非古国都提了几句，还引用了梁启超最早提出的四大文明古国：

　　“在那个被世界联军撞开了大门的那一年，就有华夏的学者提出了四大文明古国。很不幸，没有希腊、罗马，但也或许是一种幸运。那或许是华夏人征服名单，至少到现在为止，埃及已经在华夏人脚下了，小亚细亚早已经被华夏人征服，而印度和华夏的战争一直在印度的土地上持续着。连印度洋都快成华夏人的泳池了，四面楚歌的印度又能坚持多久？

　　不同的文明引导着人类向不同方向探索着通往神灵之路，而现在即将统一在某一强大文明之下，朝着一个方向走下去，这究竟是地球人类的幸运，还是不幸？人类文明的最终之路何在？是统一还是分散？”

　　这篇由一名叫做威尔-杜兰特的美国学者投稿的文章，并没有在一片政治主流文章中引起很多人的注意。

　　这个世界的主旋律依旧是战争和征服。

　　德国人要统一欧洲、美国人要统一美洲，华夏人要统一亚洲，所有的强国都想征服整个地球。文明统一的手段也就只剩下了战争。

　　在生存丛林中，爪牙才更有效。

　　在原历史二战结束时间的倒计时下，孟享同样没有跟别人讨价还价的耐心和时间，遇到的敌人只管用装甲大军一路的推倒。

　　T-55坦克群在尼罗河两岸横扫，不断地欺负着谢尔曼和霞飞。

　　即使潘兴跳出来，要想单挑，立即就有犀牛和灰熊一起上去群殴之，让慢吞吞的E-100根本没有用武之地。

　　只是在亚历山大港，华夏的钢铁装甲终于遇到了阻挡。

　　美国人的新式坦克终于露面了。

　　美国人的超级潘兴坦克还没等走出实验室，就在犀牛和灰熊等坦克的威胁下，被取消了原计划，继续提升能力。

　　在局势越来越不利的威胁下，美国和英国人牵起手来，使得这款超级潘兴最终安装上了更为强劲的发动机，性能更为突出的90毫米坦克炮，使得超级潘兴坦克终于走下了生产线，终于服役了。

　　虽然还没有主战坦克的说法，但美国人已经看出了华夏装甲部队的布置，那些三十多吨的坦克主力显然不是谢尔曼和霞飞能抵挡的。这一次他们选择了第二坦克师这个重型装甲师来试验全重型坦克的作战威力。

　　感受到了华夏在北非的威胁，美国第2装甲师主力还没等完全熟悉，就赶来埃及救场。

　　只是他们也没想到华夏部队攻击的如此迅猛，早早的就跨过了尼罗河天堑。

　　美国第二装甲师只能缩守在亚历山大港，等待新装备的陆续到来。

　　华夏军队攻占吉萨后，美国人的300辆超级潘兴坦克才装备到位。

　　此时的超级潘兴坦克已经不完全是原来的样子，很多性能已经跟M48巴顿坦克有些类似。

　　这已经跟T-54/55坦克性能相差不多了，和已经成为了华夏坦克主力的59式中型坦克性能也不相仲伯。

　　一直以来都是摧枯拉朽扫清对手的华夏装甲部队，这一次遇到了一块礁石。

　　前线的华夏军队只知道美国人运来了超级潘兴，但对超级潘兴的性能分析，只是采用了原有的，对这种新超级潘兴有些低估了，也低估了第二装甲师的作战能力。

　　在巴顿的调教下，第二装甲师的作战风格，显然不似那些不禁打的少爷兵。在向亚历山大港突进进攻中，竟然被第二装甲师打了个措手不及。

　　若不是华夏装甲部队离经百战，已经磨砺出了顽强的精神，以及战场情报灵通的指挥体系快速做出反应，恐怕华夏装甲部队真要迎来一场失败了。

　　赵易就是在这一战中赢得了他步入将军位置的关键一分。

　　在他的快速反应指挥下，派出了8架黑鹰直升机的快速支援，直接攻击第二装甲师的指挥部，虽然没有斩首成功，却搅乱了美军的前线指挥，并发挥出了部分直升机打坦克的战术优势，帮助突出的太靠前的华夏装甲前锋部队站稳了脚跟，为华夏北非军团赢得了关键的一场平局。

　　但一次战斗就损失近百辆坦克的惨烈，还是震动了有些骄傲的华夏装甲军团，同时也震动了孟享。

　　至少在孟享所受的教育中，以及美国人之前的种种表现上，美国大兵的作战勇猛的赞扬似乎只停留在好莱坞电影中。

　　这一次第二装甲师的表现让人吃惊，这似乎也意味着越来越多的美国大兵在经历多了战争以后，已经成为了一名真正的老兵了。

　　而且他们的武器通过这一次超级潘兴的换装来看，也会越来越缩短和华夏的距离，对目前的华夏军队越来越有威胁。

　　“不应当只靠武器的优势，要多发挥人的优势！”虽然基地升级还会快速拉开这个差距，但孟享却不希望华夏军队成为太过重视外在条件。

　　之前华夏的坦克部队靠着武器的绝对优势，往往都是以力压人，狂野的打法很是主流。经此一役后，才变得对战术和战略更加重视了起来。

　　军人不止是热血，战争也有暴力的艺术。

　　华夏老祖宗留下的大量战争谋略，已经给了我们更高的起点。

　　重视了起来的华夏北非军团，很快调整了战术，连续跟美国第二装甲师又打了两场。

　　在大部分装甲将领的坚持下，第一场硬是靠着59式坦克的主力，犀牛和灰熊的胁从，E-100坦克的坐镇，堂堂正正的跟第二装甲师用坦克部队决斗了一场，并用一场绝对的胜利赢回了荣誉和信心。

　　第二装甲师在美国人又紧急增援了200辆超级潘兴和欧洲的第三集团军派遣了精兵强将后，又重新恢复了元气。

　　显然美国人看到了其中的门道，打算靠第二装甲师打破华夏坦克部队的不败金身。

　　可到了第二场，从黑鹰直升机的火箭弹就像是雨点一般的落下起，第二装甲师就以更快的时间溃败了下来。

　　赵易就是凭借着此次战斗的直升机指挥跨入了华夏将军的行列。

　　这一次，华夏北非军团没有了借助美国第二装甲师提升教育思想的心思，直接靠2300多辆的坦克海淹没了美国人布置在亚历山大周围的1200多辆大小坦克。

　　在附近的盟军空中力量被压制后，英美的舰船也不得不在华夏空军越来越多的战机威胁下，驶离了附近的港口，无法再为盟军的防御助阵。

　　6月20日，亚历山大港被华夏占领。

　　随后的一周，从利比亚出击的华夏军队和埃及的部队一起夹击了赛卢姆等地，把埃及的西部的盟军势力清扫一空，在6月底，彻底把利比亚和埃及、亚洲联系了一起，并直接开动战车进入了突尼斯和阿尔及利亚。

　　这个时候，德国人来了，谋取和华夏合作，一起反击阿尔及利亚和摩洛哥，彻底关闭地中海的大门。

　　甚至还有更为秘密的合作条款，所以隆美尔亲自来了。


第1058章 东非和南非

　　隆美尔匆匆的来了，只待了一天就又匆匆的走了。

　　接洽他的范种也在当天离开后，华夏军队越过了当初和德国人划分的势力线，对突尼斯和阿尔加利亚发起了更大规模的攻势，加快了征服北非的脚步。

　　于此同时，华夏的军队也在继续向南非挺进。

　　乞力马扎罗山上飘过华夏的五星红色军旗，东非大裂谷旁响起华夏“岂曰无衣”的古老军歌，向前向前的先锋军军歌一路引领着华夏的战车碾过赞比亚和莫桑比克，驶向了津巴布韦。

　　此时的赞比亚和津巴布韦都是英国人的殖民地，并称为南北罗得西亚。而莫桑比克则是属于葡萄牙的东非殖民地，此时称为葡属东非洲。

　　当初意大利人在东非折腾的时候，葡萄牙人选择中立，英国人打回来的时候，也选择中立。

　　后来在德国人在欧洲如日中天，并开辟了北非战场后，西班牙和葡萄牙被捆绑着上了德意战车，但英美明显也知道这两个墙头草的习性，并没有过渡的打压，莫桑比克等殖民地同样没动，保留在葡萄牙手中。

　　只是后来在美国参战后，在美英的拉拢下，西班牙和葡萄牙跟盟军的态度越来越暧昧。

　　除非是隔得太远，利益牵扯不大，否则一个国家很难在这种世界大战中保持绝对的中立。

　　就连瑞士都私下里和德国勾勾搭搭的。

　　西班牙和葡萄牙正处在欧战漩涡中，很难竖牌坊。

　　初期还可以半遮半掩的，真要等到尘埃落定的时候，不要说担心秋后算账那些暗地里的勾当，就是战后的蛋糕再分配，也足以吸引每一个国家为世界的和平而奉献出冒险精神。

　　尤其是葡萄牙和西班牙在拉丁美洲有太多的利益牵扯，在美国人的逼压下，他们终于在盟军在欧洲登陆后，和德国人拉远了距离。

　　此时的德国人也顾不上他们，对于他们只求不落井下石，倒戈一击即可。但心里却已经恨透了。

　　对于华夏攻击这些国家的殖民地，他们虽然不至于鼓掌庆祝，但也绝对不会干涉。

　　葡萄牙的那点实力，跟华夏一比较，德国人就能盘算出哪个盟友更有价值。即使葡萄牙抗议，德国人也能向华夏身上推。

　　华夏更是不理睬葡萄牙的抗议，甚至连借道的表面文章都不做，直接就是出兵攻入莫桑比克，彻底占领。

　　虽然葡萄牙和西班牙已经有些没落，但数百年来他们在华夏做的孽债，孟享还始终记得，该讨回的时候，绝不会犹豫。

　　以前是牵扯到南美的大片农场和华夏移民，所以才留了诸如东帝汶等地。现在已经有了自保之力，甚至巴不得有借口在南美闹腾一番，华夏大军自然不会客气。

　　大军挥去，连解释都不需要，一路攻伐，一路向南。

　　盟军在这些地方并没有太多的兵力布置，只有当津巴布韦的英军告急后，无能为力的英国人才转向美国人求援，大军调集向南非。而此时向南征服的途径上，唯一能牵制华夏战车车轮的只有大自然。

　　糟糕的天气，各种稀奇古怪的生物和昆虫以及最让人头疼的疾病，时刻的困扰着跨越赤道的华夏军队，但这些都无法阻挡华夏对东部和南部非洲的征服欲望。

　　不要看东非地处赤道周围，环境复杂，但生物的多样性，使得东非的农业和种植业发达，丁香、剑麻、咖啡，都在世界上占据重要地位。丰富的非洲热带森林资源，更是孟享舍不得放弃的。

　　不止这些，这里的矿产资源因为环境的原因，一直没有被大规模的勘探，但埃塞尔比亚的黄金和坦赞的铜矿此时已经世界闻名。

　　在低品位铜矿的采选问题没有解决前，在五六十年代的大而贫的斑岩铜矿时代还没有到来前，世纪初发现并用了三十年建设并大规模开采的加丹加高地上的铜矿是欧洲铜的主要产地之一。

　　若是说这个还不足以让英国着急的话，津巴布韦这个被称为“英国王冠上的宝石”的陷落，以及更进一步的南非这个英国人的黄金口袋也面临着沦落危险，可就真让英国人急眼了。

　　日不落帝国的殖民地也是分为三六九等的，有些可以放弃，但有些一旦放弃，可能就是对英国人致命的打击。

　　诸如南非、津巴布韦、印度这些可以源源不断向英国人输送着财富，支撑大英帝国至今未倒的殖民地，英国人是死也不会撒手的，甚至连美国人想分一杯羹，都别想得逞。

　　如果仅仅是南非和津巴布韦的陷落，英国人或许不会找美国人，自己缩紧口袋坚持到战争的最后胜利。

　　但如果南非被攻陷，好望角的航运很容易被华夏人卡住，在苏伊士运河和澳洲都被华夏控制的情况下，整个印度洋都将在华夏的俯视之下。

　　那么印度这颗不断为英国人提供着粮食、棉花、茶叶、糖、香料，甚至是送往前线的炮灰的帝国明珠，也将会就此隔绝，甚至会直接失去。在没有外在武器弹药支持下，很难想象那里的英军能坚持多久，即使算上日本人也不行。

　　因为殖民地的特性，印度的工业根本无法保持武器弹药的自给自足，就连日本人的武器弹药也在向美国人采购。

　　一旦这条大西洋到印度洋的航道被卡死，缺乏足够弹药的印度人填再多炮灰也没用。

　　况且，好望角被华夏控制后，说不定华夏人还会继续沿着非洲大陆的海岸弧线，顺着象牙海岸，沿着昔日欧洲冒险家寻找黄金国度的通道，一路来到欧洲。

　　在华夏非洲舰队和美国太平洋第5舰队以及第2舰队的援军对峙在塞舌尔附近后，就没有人再小瞧华夏舰队的战斗力了。

　　虽然在斯普鲁恩斯的指挥下，以及第2舰队的及时援助下，华夏非洲舰队只给了第5舰队以重创，但就此展露出来的强大实力，也足以震惊世人。

　　英国人自认现在是绝对难以阻挡他们进入大西洋。

　　不管是为了维护大西洋霸主的尊严和利益，还是保住现有的殖民财富，或是维持未来反攻澳洲和东南亚等地的通道，英国人都不能再退了。

　　只是他们已经力竭，现在的状态无力对抗华夏。

　　无论是海上，还是陆上，他们都需要美国人的支援。

　　匆忙之间，美国人也不可能一下子支援到位。在美国人的第一批3万的援军赶到开普敦的时候，华夏东非军团大军已经攻入了哈拉雷，前锋部队已经逼近南非边界了。

　　一路摧枯拉朽，根本没有多少能阻碍华夏军队前进的钉子，反倒是在北方的突尼斯，盟军组织了强大的部队挡住了华夏北非军团的挺进。

　　虽然苏伊士运河的作用已经不大，但地中海的战略重要还是使得美国人丝毫不肯让步。

　　第二装甲师虽然溃败，而且最后在亚历山大港只撤回了部分人员，使得残留的装备被华夏缴获，五千多人被俘虏，让美国人颜面大损，但美国人也从中看到了胜利的希望。

　　若不是制空权的失利，美国人的新坦克就能阻挡住华夏的钢铁洪流。

　　即使拼数量，美国人也不惧。

　　美国人快速组织起了第二场坦克阻击带，在华夏装甲部队攻到了斯法克斯前，就与之遭遇了。

　　这一次，华夏前锋没有鲁莽的直接前冲，让美国人的伏击圈失效。双方只是一触而退，坦克数量明显不占优势的华夏北非军团前锋队伍，靠着不到二百辆坦克还是跟美国人的近三百辆超级潘兴斗了个半斤八两。

　　但美国人冒出的新式战机却让华夏战机没有占据到绝对优势，竟然在数量相当的情况下，也打了个不相上下。

　　虽然美国那边有不少王牌和精英飞行员参战有关系，但在美国人的不断追赶下，华夏的一些优势差距也在逐渐的减少。

　　有了上一次的亚历山大港的教训，这一次华夏指挥官们明显谨慎了许多，不再莽撞的只靠着前锋就去撞美国人的铁板防守，而是聚集着更多的攻击兵力。

　　而美国人也在大量的调兵遣将，打算借助在突尼斯的后勤优势，赢得对华夏陆军的第一个胜利。

　　之前无论是在澳洲还是在日本，美国的兵力相对华夏都是处在劣势，美国人也没有决战的心思。

　　而在突尼斯，虽然美国人同样需要横渡远洋，但作为进攻欧洲的跳板，突尼斯已经是美国人的后勤基地了，转战欧洲的兵营更是设置了众多，用于支援意大利的作战。

　　大量的战略物资，甚至从意大利部分抽调回来的老兵，都使得美国人信心十足。

　　双方大军不断聚集，华夏和美国陆军的第一次大碰撞即将展开。


第1059章 什么时候开始攻击？

　　“盟军聚集在突尼斯的军队超过了50万，而我们在埃及以西的军队只有30多万。我们在等待后方军队赶上来的同时，美国人也在等待着他们更多新式装备的到来。什么时候开打，需要我们找到一个平衡点，既汇聚到能突破盟军防守严密的阵线的足够力量，又不能让美军实力增强太多，对我们形成足够威胁。”赵易在巨幅北非地图上不断的圈点着道。

　　孟享和范种等人在下边静坐聆听。

　　随着华夏各大军校中体系化的培养，以及华夏战事的磨砺，越来越多的年轻将领崭露头角。而随着各种先进武器和各种战术的出现，范种也觉得有些吃力，也开始有意识的给年轻人创造展现自我的机会。

　　“你觉得什么时候开始好？”孟享笑问道。

　　这些年轻的将领中很多都是属于他的学生。

　　虽然他只能算是一个伪军迷，但超前的意识让他对一些新式武器和新战术的应用，足以给那些盲人摸象的军事探索者们指引方向了。就连赵易所安排的直升机作战，也有孟享灵感提示的功劳。要说那些年轻将领的授业老师也没错。

　　此后这些新崛起的年轻将领们也将是在克隆兵之外的另一大嫡系体系，就像是当年的黄埔系一样，逐渐的替代旧有的各类派系，和政干培训学院中的那些学员一起，将成为孟享未来权力架构中普通人的文武两大枝干。

　　“虽然美军比上一次我们的土耳其之战中，实力要强了不少。但以我们现在的军力，还是足以击穿盟军的防线。”赵易信心满满道。

　　华夏和美军真正第一次大规模的较量应该算是在土耳其。只是当时的美军还是指望着英军和土耳其来顶在前边，却没有想到英军和土耳其人败得太快，20多万美军也是匆匆布置，很多方面都不到位，最多比日本本土的那种酱油军多了一份重视。

　　而这一次，美军是把华夏当作了比德国人还要危险的敌人来对待。就连军队中的比例，此时已经汇集了34万的美军绝对是此次攻击的盟军主力。可以说是美国和华夏的直接对话。也是美军对上华夏以来，首次在军队数量上压过华夏。

　　即使如此，美国人也没有像以前那样的盲目出击，而是以守代攻，等待着装备的提升换装。

　　虽然新式装备刚服役不久，但后方正在开足马力的生产着。美国人一边熟悉着，一边就送来了北非前线，来应对华夏人制造的空中危机和坦克危机。

　　为了争取到更多时间来磨合，熟练新式装备，美国人还特地把突尼斯的阵地布置的固若金汤，即使赵易信心满满的，但他的推算中，华夏也需要付出比较大的伤亡。

　　孟享和范种相顾一笑。

　　赵易的说法没错，现在的华夏军队的全力一击，足以击穿美国人的防线，甚至多努力一把还能创造把盟军赶出突尼斯的奇迹。

　　但军事总是要为政治服务的。

　　隆美尔来了，带来了德国人的求助。

　　即使华夏参战了，但英美为主的盟军依旧是一个劲的揪着德国人，要先把德国人打倒，精华尽在欧洲的苏俄人同样是这样的念头。甚至为了尽快的返回头集中力量对付华夏，英美苏更是加紧了对德国人的进攻。

　　尤其是随着华夏步步进逼向欧洲，盟军更是急了眼的逮住德国人痛揍。

　　面对更加暴烈的攻击，德国人终于意识到他们有些撑不住了。

　　即使德国战车依旧能行驶，但国内糟糕的经济却面临着随时崩溃的危险。

　　打了6年的仗了，各地的前线不断的在吞噬着德国人最为短缺的人力资源，能开动机器的人也越来越少，即使妇女上阵，但连抢劫来各种原料也在耗空，使得德国的经济状况日渐衰退。

　　德国人采取的办法就是汇集欧洲占领地的物资首先供应国内，于是那些占领地本来紧缺的物资再次雪上加霜，反抗越来越多，如此又形成恶性循环，导致德国人在各地的生产不断的出现意外，陷入困局。

　　直到德国国内的物资也出现了问题，引发了国内民众的不满加大，各种矛盾开始由此激化后，老希也意识到德国需要挣脱这个困局。

　　要不然，即使最后能联合华夏获得胜利，他们也有可能会倒在胜利的前一刻。

　　最终，德国人决然的做了选择。

　　德国人刻板，但却不傻。他们知道华夏人需要的是什么，也知道华夏人对欧洲有野心。但至少比起美国人和英国人的野心来，德国人还是能接受的。

　　他们对华夏的援助过程中，对华夏各方面的了解，比英美要深刻。华夏的工业虽然起步，但要赶上德国还需要一个很长的过程，若不是山寨公司的力挺，恐怕华夏走出亚洲都难。这无形的也让德国人放松了对华夏的警惕。

　　所以即使妥协，他们依旧还是选择了华夏。

　　他们知道华夏人急需各类工业机械和技术，以及人才，甚至是各种各样的人才，不仅仅限于工业。

　　在面临危局的情况下，德国人果断断臂。这一次派出了隆美尔只是合作的一方面，另有一份大礼包送到了华夏孟享的面前。

　　没有足够的原料，没有足够的劳动力，没有足够的监察人员，德国人不如把那些可能会荒废了的机器设备以及其他国家的人才送到华夏这边来。

　　孟享面对这么一个庞大数据的礼单，心中不已。

　　之前华夏已经打下了工业初级基础，正在填充中级部分，在孟享金手指和德国人的志愿下，提前开拓高级方面。

　　但显然在执行诸如核弹、激光等高端科技的时候，中级基础的薄弱就体现了出来。

　　熟知的德国人的大礼包显然就是针对此而来。

　　孟享决定攻略欧洲是为了什么，主要的不就是为了这些提高华夏工业实力的工业力量。至于欧洲人数百年的积累财富，只要给华夏一定的时间，华夏完全可以靠自己的双手创造出更多的来，后世的华夏已经凭着那个世界工厂的称号证明了这一点。

　　有时候，只有消费，没有生产，也是一种灾难。靠掠夺享乐的西班牙人就是倒在金币上。

　　两鸟在林，不如一鸟在手。虽然孟享的野望不止这些，但既然德国人主动送上来的礼物，比起之后要去直接掠夺更实在。

　　即使为了掩饰野心，华夏也需要收下这份礼物，不至于让德国人早早的倒下，或者无望的向英美妥协。

　　于是，孟享接受了德国人的求援信号，并快速的清理土耳其连通的欧亚大陆桥，以及寻求地中海通过苏伊士运河进入印度洋的海上大动脉。

　　这不仅仅是为了运出德国人的大礼包，也需要为德国人的另一份礼物而打出一条安全通道来。

　　差不多搜刮了整个欧洲的德国人现在手中不缺金饭碗，欧洲沉积的财富，可以让每一个德国人手中都捧上一大把金币，但就是缺少物资。

　　在战争和其他各种灾难面前，一个馒头或者一件衣物比金币更可爱。

　　孟享刻意留下一些通道迟迟没有打通，本身就有些算计德国人的意味，德国人也有意识的跟华夏有个缓冲区。

　　只是到了现在，德国人也被熬得差不多了。况且华夏占领地的众多物资还不是此时的华夏国内能自己消化掉的。而以前欧美这个最大的消费群体，大部分都在盟军那边，多余的物资也需要有个市场。

　　这个时候，德国人的大把金币砸下来的订单来了。

　　时机一到，华夏立即展开一系列行动。

　　那个大礼包到手的前提是华夏减轻德国来自盟军的压力。

　　一头肯定是苏俄的东线，从乌拉尔到高加索山，再次扰乱苏俄的后方。

　　一头是西线，在德国人还没有松开华夏进入欧洲的禁忌前，华夏所作的只能是在北非，吸引盟军的力量。

　　这才有了突尼斯的决战。

　　为了援助以突尼斯为跳板的意大利和西西里岛的30多万盟军，还要顾及被压制在土耳其欧洲部分的6万美军，还要考虑从地中海对法国的东南地区以及巴尔干半岛上的反击，美国人是绝不会放弃突尼斯的。

　　而华夏也可以用突尼斯不断的卷进更多的美军进来，既能顺利的赢得德国人那份还没有完全兑现的大礼包，也可以一举包饺子，解决接下里的很多麻烦。

　　“美国人有新式武器，我们也同样有准备。就算把盟军最终的80万军队全部到位，我们也不过当是在欧洲门口再杀一次鸡而已。”孟享自信的笑道。


第1060章 摩擦不断

　　七月的天气，尤其是突尼斯七月的天气，在盟军和华夏的一阵阵摩擦中，已经像是着了火一样。

　　华夏对美国人相对了解的更多一些，但不要指望克隆间谍不值钱的洒遍整个美国阵地，也不要指望卫星的辨析度像后世的谷哥那般的犀利，况且华夏军队也不可能只依靠外界的情报，需要磨练自己的战场天眼。各种起情报需要反复的侦查、核实。

　　美国人更是对华夏阵地不断的探究。

　　除了双方的特种小队和侦查兵等不断的渗透到对方阵地外，交界处的最前线，枪炮声也一直没有断绝。

　　直接交手可以试探出很多信息。

　　美国人的超级潘兴坦克既然已经亮相，也没有藏着掖着，在最前线也时不时的派出十几辆甚至几十辆不断地反击着华夏的阵地。

　　华夏也毫不客气的出动犀牛和灰熊，或者是T-55直接跳出来单挑。

　　即使有时候数量占据优势，但大多数情况下，双方的军人同样靠单挑这种生死游戏来捍卫自己国家军队的荣誉。

　　甚至互下战书，约定一个坦克中队甚至大队的数量在某一片地区来一次钢铁骑士的对决。

　　以前盟军和德国人在北非的绅士战争似乎影响到了现在的双方，其实双方各有打算。

　　美国人新装备超级潘兴，希望有更多的机会来磨合熟悉，甚至能通过小规模的实战来磨砺一下，同样也希望通过这种方式摸清华夏的主力坦克的性能和华夏军队的一些习惯性战术。

　　虽然有了原版的超级潘兴和巴顿坦克的详细数据，甚至从克隆间谍那里也获知了超级潘兴的具体资料，但华夏也希望在实战中多了解一些情况。

　　只有进入生死战争状态的武器才会发挥出它的所有威力。

　　而且最为主要的是，很多军人也希望洗刷掉华夏坦克部队上的灰尘，露出它本来的荣誉姿态。

　　华夏坦克部队自成立以来，绝大多数都是靠着坦克的性能优越和数量来强压对手。这使得世人提到华夏坦克部队，尤其是西方世界的人提到的时候，老是用有色眼镜来诟病同等数量以及相似性能下的华夏坦克军队的作战指挥能力，甚至后来英美广为宣扬，以此来激将华夏。

　　战争从来都是无所不用其极，数量和性能本身就是一种优势，华夏高层自然不会傻乎乎的在战场上用士兵的性命来证明什么狗屁的骑士或者绅士风度。

　　但战无不胜的华夏坦克部队自有其信心和傲气，在碰到了跟T-55实力相当的超级潘兴的时候，立即有人站出来想要通过一场场胜利来抽肿那些西方媒体的脸。

　　一开始一辆或者几辆坦克决斗，连上级也装作看不见的，默许了。

　　数次交手后，虽然华夏胜多败少，但在盟军的有意推动下，这样的决斗行为已经开始扩大规模，一直发展到了近百辆坦克的对决时，才被上边的命令给卡住了。

　　处于军心和士气的考虑，那些小规模的战斗上级还是采取了默许的态度。

　　这样规模的战斗也只能算是小摩擦或者游戏，众人都明白对方的阵地上随时可能会冲出十几倍甚至几十倍的坦克部队来彻底点燃一场大决战。

　　目前的小规模战斗已经算是克制了。

　　双方都在漫长的阵地上积聚了几十万的军队，想要安安稳稳根本不可能，需要释放心中的暴躁和紧张，也需要慢慢的预热进入战争的状态。只要不是搞突袭，这样的争斗和摩擦都是属于一场战役的正常前奏。

　　这样的摩擦不限于坦克部队。

　　在前线上，冷枪冷炮的对决也没有停过，双方雷区的爆炸和工事的机枪声同样没有断绝过。

　　华夏狙击手的威名再次在北非响彻，华夏侦察兵的犀利身手也同样让心有余悸的美国大兵早早学会了功夫这个华夏单词。

　　美国人的炮兵阵地在尝到了华夏重炮的反击威力，每天也多了一项祈祷，感谢上帝，没有让华夏那传说中的暴风雪火箭炮和先锋巨炮提前降临他们的头顶。

　　对于火箭炮的火海覆盖以及先锋巨炮的毁灭性的重击，极为担心的美国人，一直想要探究出它们的所在，提前摧毁。

　　可华夏的这些利器都偃旗息鼓，一次都没有露面，美国人的试探只试探出了华夏重炮的威力，就早早止步了。

　　除非是发动大规模的攻击，但美国人此时也不敢挑起最后的决战。

　　美国人的情报机构每天都在被挨骂。

　　笼罩在华夏身上的迷雾太多。吃了很多次亏的美国人再也不敢盲目的判断华夏军队的实力，也不敢靠着推算来的华夏军队人数和实力，就匆匆发动攻击。即使是前线的试探，也摸不清华夏的具体实力。

　　为了赢得一场胜利，美国人选择了最简单的方式，在摸不清华夏具体实力的情况下，那就竭力摆出自己的最强状态，这样即使败了也不至于输得不甘心。

　　在美国人同样在积聚力量的情况下，容易提前引爆决战的大规模炮击试探显然也有不现实。

　　而美国人一向引以为豪的空中侦查也一样在华夏战斗机的压制下，碌碌无为。即使他们出动了他们的新式喷气式战机F-86佩刀客串的侦察机，也同样在华夏歼-6的高速拦截下以及密集的防空火炮群的绞杀下，铩羽而止。

　　除非美国人大规模的出动佩刀编队，否则根本在华夏的防空体系讨到好处。

　　“这是我们对付华夏，一举夺回制空权的秘密武器，只有用在适当的时间和地点，才能发挥出最佳的效果！”对于F-86这一款美国人研制的第一代喷气式战机中的佼佼者，美国人显然也没有太大的信心。

　　性能进入世界先进行列，甚至超过了德国人喷气式战机的佩刀出现，显然生不逢时。遇到了开了作弊器的华夏战机，不说性能上没有压倒华夏的歼-5，即使是数量上也远逊动辄成千上万的这款华夏主力战机。

　　即使美国工业发达，但在美国航空产业开始向喷气式转型中，快速的让佩刀走出试验场，走下生产线，进入部队服役，已经是费尽了周折。数量上显然还没有进入大生产状态，北非的美国人现在抱在手中的也不过只有二百多架。

　　这样的数量根本不影响大局。即使后方还在一边生产一边不断的调集来，但面对全新的喷气式战机，飞行员以及地勤的维护保障等等都需要一个适应过程，显然也无法做到立即全面换装，只能当做杀手锏的奇兵来使用。

　　美国人上下对佩刀设置了极其严格的保密措施，在丝毫不知道情报已经泄漏的情况下，希望佩刀能在关键时刻产生奇迹。就连试飞训练都在国内，自然不会在战争前奏期过早的暴露，就连美国人极为重视的空中侦察，也是在改装的佩刀侦察版一遇挫折后，立即停止应用。

　　一切只为了给华夏制造一场惊喜。

　　惊喜很快上演，不过首先表演的却是华夏。

　　在四处烽火引燃的七月份的暴躁天气下，华夏和美国双方的摩擦越来越大，到了七月下旬的时候，已经越来越难控制。

　　而华夏的后勤压力也越来越大。

　　能确保20万军队后勤的利比亚分基地，加上华夏的海陆空并用的后勤补给，也难以长时间维持激增到了40多万的华夏军队的用度。

　　而此时盟军已经聚集到了63万。

　　即使突尼斯北部受到了地中海的滋润，环境比起北非的那些沙漠地区好了不少，但若不是直布罗陀海峡此时对盟军已经完全放开，美国人的航运在大西洋上威胁渐少，也难以负担起那么庞大的军队开支。

　　德国人和盟军在整个北非也不过是十万规模级别的骑士对决。这一次美国人为了打破华夏陆军的不败神话，下了血本，其中仅仅美军就有51万，力求一战而胜。

　　……

　　“人数多并不可怕，正好包一个大馅饺子！物资多也不要紧，饺子馅更多，说不定还能解决我们下一步的欧洲之行的一些物资困难。”孟享笑道。

　　“美国人人员和物资虽然到位，但还在磨合准备期，而我们已经准备到位，此时攻击正适合！”范种郑重道。

　　孟享点了点头。

　　当利比亚分基地的弹药和武器积累已经到位，当孟享的各种后手已经就绪，尤其是德国人承诺的大礼包已经大规模开始发货，已经初步摸清了美国阵地情况的华夏北非军团，随着孟享的一声令下，就果断的在7月23日从突尼斯和阿尔及利亚两个方向发起了总攻。


第1061章 厄尼的日记

　　“我们的老朋友厄尼死了！”大卫-西蒙声音有些沙哑。

　　作为美国二战中最为著名的战地记者厄尼-派尔始终没有挣脱命运罗网。

　　“我很遗憾！”罗伯特-卡帕只是说了一句，就摇摇头不再言语。

　　旁边的乔治-罗杰却略带着指责的口气向在为华夏服务的罗伯特-卡帕道：“是华夏人杀死了他！”

　　和历史不同的是，厄尼-派尔不是在4月份被冲绳岛的日本神枪手的一颗子弹夺去生命，而是倒在了突尼斯先锋巨炮的重夯下。

　　虽然他已经躲在了足够安全的堡垒中，但巨炮擂动大地的冲击已经把他震得五脏六腑碎裂。

　　“我们也很遗憾！我们华夏的军队中有明确的命令，不准向记者和医疗人员等开枪，并对交战的双方记者都采取有一些保护性措施。但是总有些意外，我们难以避免。这是战争，我们无法左右！”跟在卡帕身后的萧乾走上前来抱歉道。

　　作为前世欧洲战场上最有名的华夏战地记者，萧乾早早的就来到了欧洲，跟欧美的这些记者都比较熟悉，而且他所说的，众人也都知道是事实。

　　华夏军队对于那些记者还算客气，萧乾所说的记者保护条例也同样有效，按理说佩戴着明显标示的战地记者，只要不是从事间谍活动，没人会难为他们，甚至还会提供他们一些必要的帮助。

　　某些机密，尤其是基地的秘密是他们永远接触不到的，而某些阴暗面，除了那些不让他们接触到的外，华夏欢迎欧美记者来记录那些替罪羊的罪恶，好洗清华夏的一些嫌疑。

　　这也就使得那些崇尚自由的记者手中多了大量反映华夏真实一面的作品，就连大卫-西蒙的作品中都有不少华夏军队或者国内的照片。

　　此时，大卫-西蒙只是阴沉着脸，并没有说什么。

　　他知道厄尼的死，只能算是有些倒霉。

　　他不是走运的罗伯特-卡帕，却实践着他的那句名言：“如果你的照片拍得不够好，是因为你靠的不够近！”

　　在先锋巨炮的超远射程之内，前线的任何一个角落似乎都变得有些危险。

　　尤其是先锋巨炮向来都是一轰死一片的，根本无法仔细的辨析哪些该死，哪些不该死。

　　“这是他的部分遗物！”萧乾身后的方大曾捧过了一个牛皮纸的档案袋。

　　先锋巨炮利器一出，从来没有失利过，那片阵地已经被华夏军队轻松夺下，盟军溃逃的时候，甚至都没有收集回那些阵亡士兵的尸骸。厄尼这样特殊人物的尸骸虽然被带走，但走的匆忙下，也落下了一些东西。

　　大卫-西蒙接过档案袋，里边只有几样东西，两封信件和一本日记。

　　“……

　　我已经第三次来到这个地方了！但同前两次不一样的是，我这一次一下飞机，就立即感觉到一种糟糕的不自信！”大卫-西蒙翻开那个缺了半个封皮的日记，第一页就是厄尼这一次第一天来到北非的记录，这是他的战地日记。

　　“我第一次来是跟随着布雷德利将军，43年的突尼斯战役中，我们军队中的小伙子们轻松的像是来度假。他们的自信甚至都超过了鼻孔喜欢朝前的英国人，当然，现在的英国人在我们的码头堆积如山的物资前，看上去已经落魄的低下了头。那一刻，我心中似乎有了一个感觉，这个世界将是我们的！

　　我的感觉很准。当我第二次来到北非的时候，北非的大部分地区都差不多落入了我们的手中，窘困的德国人所占据的地区也很快会飘扬起星条旗。不止是北非，甚至我们已经反攻上的欧洲都会到处传荡着我们军队的荣耀。

　　但这一次，我一来就感觉到了那些小伙子的脸上都挂上了当初英国人那样的表情。

　　是什么让他们脸上的信心溜走了？我决定寻找答案！”

　　厄尼的日记有些残缺，但大部分都完好，大卫-西蒙一页页的翻着。

　　“……哈里上校告诉我的一些情况让我才恍然大悟。

　　这一次华府和国内民众寄予希望的战役的前奏早已经开始了，不过却是迎来了一场场的失利，这几乎差点摧毁了很多士兵的信心。

　　他们在担心前线的那些糟糕的情况会不会落到了他们的身上。

　　我真的很好奇，华夏军队真的有那么强？”

　　“仅仅几天，我就意识到华夏军队的可怕！华夏人的攻击又开始了。这一次不是之前骑士般的小规模决斗，从大地让人立足不稳的震颤中，就看出了华夏人要做最后的决斗了。

　　到处是硝烟，还有哭喊，嚎叫着从我身边跑过的那几名士兵的脸上看出，这一次我们的情况有些糟糕。

　　哈里上校告诉过我，我们有60多万军队，还有数千辆坦克和数千架的战机，还有2万门火炮。我们无所畏惧，根本不可能会失败。

　　但我的耳边却好像被华夏的炮声和头顶轰炸机扔下的炸弹的尖啸声塞满了。……”

　　“今天，我采访了布雷德利将军。第一次见到他的时候，他还是少将，此时已经是四星上将了。虽然这还是一个临时的称呼，但能当上这一次的总指挥官就足以证明他的能力。

　　在他的口中，我更是得到了我们实力强悍的一些证明，远超了当初对付德国人和意大利人时候的突尼斯战役时候的盟军实力。

　　不过，似乎华夏人的实力更强。

　　我在布雷德尔将军的指挥室中，竟然第一时间听到了前方马雷特防线溃败的消息。

　　在当初打德国人的时候，我就已经了解了。突尼斯的地形复杂，山脉和海洋给了突尼斯竖起了很多处天险。

　　当初，德国人就利用这条法国人在马特马塔山和海岸线之间拉起的防线让盟军损失不小，若不是隆美尔犯了个大错，恐怕那次伤亡会更多。

　　布雷德利上将刚刚告诉我，过了重新修筑后，只是这条防线就能让华夏人寸步难进。

　　但距离他的话，只过了不到三个小时，那里却被冲垮了。

　　甚至接到那边求救急电后，支援方案还在参谋部的商讨中，那里的军队就支撑不住了。

　　华夏军队竟然打得如此猛烈。……”

　　“这几天，我一直留在指挥部。这里的消息更快捷，更详细，但无一例外，绝大多数都是糟糕的消息。布雷德利每天只睡不超过3小时的觉，但他的焦虑依旧无法改变战局，各地还是纷纷传来溃败、失守的消息。

　　我真的有些不解，华夏的国内工业最多只相当于日本的水平，他们的海军才刚刚成立不久，甚至连海上的运输线都无法保障，怎么会能在远离他们本土四五千英里以外的地方，打得我们强大的军队步步退缩呢？

　　我知道那个山寨公司，但我不认为一个公司能拥有超过世界第一工业强国的实力。

　　用第一流的钢铁机器武装起来的美利坚军队难道打不过一个靠买来的军火武装起来的华夏？

　　‘华夏军队到底强在哪里？’我问了好几个人，包括布雷德利这个同样的问题，他们告诉了我差不多的答案。

　　飞机，这个本来从美国莱特兄弟手中发明出来的新式武器，竟然败给了华夏人。

　　当布雷德利告诉我华夏人自己生产的喷气式飞机几乎打败了我们的所有战斗机的时候，我简直惊呆了。

　　我见过华夏人那种从我们头顶呼啸而过的闪着银光的战斗机。士兵们都称它为银色闪电。就是它的出现，很快淘汰了几乎所有的螺旋桨战斗机，包括我们在北非布置的大量战机。

　　我们为此直接推出了我们自己的第一款喷气式战斗机。那是一种极为漂亮的空中佩刀，可以护卫我们的天空。

　　当我听到这个消息的时候，真是高兴坏了。

　　但不等我的稿件发出去，我就听到了那些佩刀战斗机被折翼的消息。

　　华夏人像变魔术一样，也一下子冒出了一大批似乎更强的战斗机，还带来了远距离的空中火箭，不，准确的说，应该叫做空对空导弹的战术。

　　仅仅两天的时间，就有二百多架佩刀被折断了。

　　于是华夏人被公认为极为强悍的空中大轰炸又开始了，和华夏的炮兵阵地一起竟然压制住了我们的前线炮火。

　　失去了炮火的支援，我们的军队就陷入了更大的被动。

　　失去了空中战斗机的压制，华夏的运输机更是一片片的到处散落伞花，让我们的防线看上去漏洞百出，让布雷德利将军和他的参谋们忙得连喝咖啡的时间也快没有了。

　　但更为糟糕的消息又来了，华夏的进攻不止是空中，还有华夏人一向最为强大的陆上的装甲坦克大军的冲击，以及我们一直都不曾想到的来自海洋上的攻击。”


第1062章 又是情报的错

　　“他的日记有没有泄露我们的机密？请你郑重回答我！”史蒂芬一再的询问哈里上校。

　　哈里扫了一眼眼前这个矮小干瘦像极了下水道的老鼠的联邦调查局的探员，眼角的一阵厌恶之色很快的掠过后，依旧正色回答道：“他的日记就在这里，你们已经查过了，没有被华夏人撕掉和伪造的痕迹。我们也没有向厄尼透漏超出他了解范围之内的机密，而且我相信厄尼是一个热爱国家，珍视自己荣誉的好人。”

　　望着史蒂芬眯成一条线的双眼，哈里上校心里很清楚那里边确实是透露着一种等待猎物的眼神。

　　美国军队的连续失败，最大压力的是美国情报部门，但也给了他们更多向很多领域伸手的机会。

　　一顶国家安全的帽子一扣，很多不合作的人也不得不妥协，免得被这些像疯狗一样四处狂咬的联邦调查局探员们，当成向华夏贩卖情报的美奸，被悲催的处理了。

　　这一次虽然突尼斯的战役还没有完全结束，但美国人又是一路败退，最终失利似乎已经成为定局。

　　在北非的美军忙着如何巩固阵线，甚至开始盘算着怎样才能保障大军的安全撤离的时候，美国情报部门不得不为华夏突然冒出的一系列更加先进的武器以及华夏人来自海上的进攻等事情头疼，急需一个合理的解释。

　　华夏人这一次出动的歼-6战机和导弹，他们还是在夏威夷等地早有了情报，还没等他们探查到这些武器的具体性能，华夏人在北非就一下子出手了这么多，最后使得美国人当做杀手锏的佩刀，直接沦为只能欺负其他国家菜鸟的菜刀。

　　美国人最为先进的佩刀刚一露面，就已经显得落伍，实在是让美国人跌掉了大牙。

　　后方的很多面临失去订单的飞机制造厂已经联合了起来，正调整设备全力生产北美航空公司设计出来的这款最新战机，只为快速的用数量获得优势。但面对华夏成群的歼-5已经没有多少优势，再面对成群的歼-6，恐怕最后还是只能沦为螺旋桨式战斗机一样的悲剧。

　　不止是战斗机，华夏的B-52战略轰炸机等也甩出了美国的现役武器几条街。

　　不得已，美国人不得不纷纷放弃了正在研制甚至是即将走下试验场的各种战机，重新开启新计划，调集更多的相关人员来研制更新更好的战机。

　　可惜，喷气式这关好过，超音速和大吨位的动力这几关却很难跨越，而且喷气机是个跨时代的工程，其中涉及到的方方面面都需要仔细的分析计算和试验，仅靠原来的那些研制人员已经明显不足，美国人不得不征集更多的大学和研究所等民间的研究力量，被动的卷入了华夏开启的这场军事竞赛中。

　　即使美国人经过了这么多年的发展，此时又接纳了众多欧洲科学人才，科技研发能力完全可以说是世界第一，但面对着跨时代的这些武器展现出的技术，也需要用天文数字的资金和精力来填平。饶是美国人的财大气粗和强势，也不得有些吃力，况且他们追赶的武器的名单还在不断增加。

　　美国人的超级潘兴，好不容易在英国人的配合下，能顶住T-55坦克的攻击，甚至有些地方还超过。多次单挑中，这款已经和巴顿坦克相似的超级潘兴的一些胜绩也让美国人最终确定下来了下一代的重型坦克，加大了生产订单。

　　在后方调集各种资源不断生产的情况下，美国人积攒在突尼斯的700多辆超级潘兴却在北非被华夏冒出来的又一种新坦克打得落花流水。

　　“他们不是巨鼠坦克，但火力和装甲一点都不比巨鼠差，他们的个头和速度跟我们的潘兴差不多。”那些从战场上逃回来的装甲兵们描述道。

　　他们所说的巨鼠是对那些略显笨重挪动速度稍慢一些的E-100的称呼。同一时间，在欧洲战场上，德国人也引进了这种巨鼠，代替了他们的老鼠坦克的方案，并和华夏一起合作研制改进这种巨鼠，打算推出更为凶猛的鼠王坦克。

　　E-100坦克也就被扣上了巨鼠的名号。

　　基地造的虽然质量问题不大，但它137吨的重量显然让它的机动性大打折扣，而且性价比的缘故，华夏坦克部队中也服役不多，多数是当做移动炮台来防御用。

　　美国人也知道，所以就连49吨的超级潘兴也轻易不敢去试探巨鼠把守的防线区域。

　　但在华夏坦克大军冲来时，美国人差点以为是E-100巨鼠群集体出动了。

　　出现在他们眼前的又是一种新式坦克。

　　虽然52吨的身躯和超级潘兴差不多，但长长的55倍径122毫米的粗大坦克炮却甩出了超级潘兴的90毫米炮一大截。

　　在750马力的机动下，这款新出场的T-10重型坦克死死咬住那些超级潘兴，使劲的狂揍。

　　全焊接结构的T-10那250毫米的前装甲，在斜角的作用下根本不是超级潘兴们的90毫米炮能轻易击穿的。

　　本来，T-10就是用来给T-54/55压阵的，提供远距离的火力支援，并在某些时候在T-54们进攻不力时，充当撕开对方防御的战场突击战车。

　　虽然因为造价高昂使得这款苏俄某个时代火力最猛、防护最好的坦克无法大规模的部署，但造价这个字眼在基地的廉价供应前，变得已经不是那么重要了，至少比起图纸武器的E-100要廉价许多，却更为实用。

　　它才是脱胎于斯大林坦克真正的重型坦克，当它成群结队出现的时候，它同时代的对手只能是美国的M103坦克以及英国人征服者坦克，而不是实际上已被划入中型坦克的巴顿坦克。

　　M103和征服者除了华夏军队混在T-10中的几十辆作为实战试验外，甚至在英美的计划草稿中都难以见到。

　　顶在前方的超级潘兴面对400多辆T-10，即使是二打一，最后也只能是悲剧收场。

　　当然这也不排除空中的50多架黑鹰直升机和一百多架突爪鹰攻击机的四处围殴，才导致了美国超级潘兴的快速崩溃。

　　而其他美国人的两千多辆谢尔登、霞飞和潘兴坦克，在失去了超级潘兴的坚挺后，也快速的被华夏的T-55和灰熊、犀牛群撵得落荒而逃，数量多也不管用。

　　美国坦克部队的早早溃败让美国人想不到，也出乎孟享的预料，使得他手中捏着的真正坦克杀手锏，一直都没有亮出来。

　　苏俄的730工程的T-10坦克既然出来了，729工程还会远吗？

　　同样是50年代的杀人利器，四履带、双炮塔的729工程坦克虽然在后世样品都不全，却开启了触摸到红警某种超级坦克的大门。

　　孟享本来一直还在等待138号坦克的出现，开启天启之路，若不是在测试基地出产的坦克中搜索并成产出了几辆样车，还不可能那么早就触摸到作为CNC双管坦克鼻祖的猛犸坦克的影子。

　　虽然造价高昂的让孟享都头疼，而且一级猛犸坦克的威力是因为两门100毫米坦克炮威力大打折扣，恐怕还不如729工程坦克的两门M-65型130毫米坦克炮，但陆战之王的终极武器的道路已经打开，才让孟享信心十足。

　　只可惜，美军的迅速溃败使得这两款坦克连实战试炮的机会都没有。

　　美军一路败退下去，不止是前方的华夏犀利的空地攻击，也不仅仅是华夏军队总是从他们最为薄弱的地区撕开他们的防守信心，而且本来认为最为安全的地中海一侧燃起的战火，也让美国人有些慌了手脚。

　　突尼斯境内多处都可依仗天险布置成易守难攻的防线，很多地区是借助山地地形，只是北边和东边是靠地中海来隔绝敌人。

　　在美英海军控制了大部分地中海海域的情况下，这一带就是天堑。即使华夏人控制了苏伊士运河和红海，甚至华夏的一支舰队到了中东，还让美国人吃了个大亏。但想要在地中海这块欧洲人探索了数千年的海域，跟英美这些老牌海洋帝国斗，世人都觉得华夏海军还嫩了点。

　　而且斯普鲁恩斯的舰队还在缠着华夏的那支海军，华夏人除了潜艇和鱼雷艇还能在地中海晃荡一圈外，根本不可能有所作为。

　　这使得美国情报机构对地中海华夏海军的关注，只限于配合德国潜艇给意大利和土耳其欧洲部分等地制造麻烦的华夏潜艇的踪迹，根本没有想到华夏的战列舰和航母突然在地中海冒了出来。


第1063章 它们从哪里来的

　　“我敢发誓，以我祖父的名字和真主保证，华夏人的战舰真的没有从运河通过！”迈哈穆德信誓旦旦道，眼睛却瞟向了套着阿拉伯服饰的史密斯的口袋。

　　“我最后问一次，不管以前怎么样，华夏人的战舰真的没有经过那条运河？”联邦探员史密斯捻起口袋中一摞绿油油的美钞的一角，富兰克林的脸上似乎满是微笑。

　　地中海上突然冒出了一支华夏舰队，给主导了这一次突尼斯战役的美国人以致命一击。美国情报部门再次大大的丢脸，被推到了抗黑锅的风头浪尖。

　　这个时候，无论是联邦调查局还是战略情报局，都积极的扑了过来，竭力寻找着自己无辜或者是别人有罪的证据。

　　虽然美国情报机构没有察觉到华夏舰队的到来，但最起码得需要知道他们是怎么来的。

　　悲剧已经发生了，但总需要知道个前因后果，才不至于以后再犯类似的错误。

　　所以，美国人四处探查那支突然出现的华夏舰队的来由。

　　源于地中海之中显然不可能，不说德意地中海舰队都被英美盯死了，也难以突破英美的拦截，即使战斗中展现出的华夏战舰的模样，也证明了这支华夏舰队是外来户。

　　地中海是个相对封闭的海。

　　与外界联系，只有通往大西洋的直布罗陀海峡，通往红海至印度洋的苏伊士运河，还有经过土耳其运河通向更加封闭的黑海。

　　直布罗陀海峡是不可能的了，守卫这里的盟军在此有多重监控，现在连德国人潜艇想通过都难，更不用说一支舰队了。

　　土耳其海峡那边也不可能，不说封闭的黑海中很难跑出这么一支舰队，就是有也难以通过美军和华夏对峙的土耳其海峡。

　　虽然华夏在此止步，但为了防止华夏的突袭，美国人几乎用水雷把整个土耳其海峡都给封锁了，加上海峡边架设的重炮，连驱逐舰都难在海峡中活动，更不用说一支舰队了。

　　华夏的这支舰队最有可能的来向是苏伊士运河。

　　盟军立即启动了在埃及等地的情报网，来探查真相。

　　在埃及的英美等国的人早早就被迫撤离，即使留下来的也被隔离，不会过多的涉及那些军事机密区域。但英国人数百年的长期经营下，自然会埋置有很多的暗棋。

　　甚至只要有英镑和美元，盟军就能收买很多当地人来提供消息。

　　华夏的移民工作远远滞后于华夏战车的脚步，尤其是中东这类环境恶劣的地区。

　　虽然有军队和建设兵团，但很多地区的一些工作还是由部分当地人来帮助完成，即使苏伊士运河也不例外。不经过长期的熟悉，根本无法操控好这条大动脉。

　　那些在关键位置上的当地人，可以了解运河的一举一动，也懂得这些消息的价值。

　　“噢，我想到了，华夏人曾经有2次把整个运河都列入了军事禁区，连我们也得避让。要知道那是晚上，即使在一些高处，也很难看到那里的详细情况。”迈哈穆德摊开双手略显无奈道。

　　“啪！”一摞富兰克林到了手中。

　　“在灯光下，似乎可以看到是大船的轮廓，最大的简直比皇家方舟号还大。而且有很多大艘，简直就是一支舰队。其中有些船上有巨大的舰炮影子，绝对是战舰。”迈哈穆德快速的又补充几句。

　　“完了？”史密斯捻着口袋中剩下不多的美钞，脸上阴沉的像是要凝出霜来。

　　“只有这些了！”迈哈穆德眯着眼睛盯着他的手，努力咽了口唾液后，才挪向了他的脸，堆出笑脸道。

　　他是一个称职的情报掮客，知道什么时候该大口的要价，什么时候适而可止。

　　即使盟军不再打回来，他依旧不想得罪那些英美特工。

　　一方面，他不会跟美元和英镑过不去，另一个方面，有钱不如有命花钱更快活。心狠手辣的英美特工们很难闯过华夏的封锁线，但对付他这个顾家的老油子却是轻而易举的。在他一生中就见识过至少30种方法可以让一家人彻底离开这个世界。

　　虽然有了眉目，但没有最终确定，史密斯还是略有些失望。

　　他知道这个埃及老头已经是消息最为灵通的了，既然他都只知道这些，看来在华夏人严密的封锁下，别人获知详细情报的可能性也不大。

　　“以后想起了什么，再联系我！”史密斯把口袋中剩下的美钞一分为二，一半塞回了自己的内衬口袋，然后把剩下的另一半塞入了笑脸相送的埃及老头的领口，轻轻在他那干瘦的胸口拍了拍，给了一个警告眼神后，才飘然离开。

　　……

　　“我们只能暂时认定，是华夏人的那支非洲舰队的部分战舰从苏伊士运河进入了地中海。”战略情报局的局长多诺万望向了自己的老同学。

　　在同班同学罗斯福的帮助下，他在胡佛那里收到了很多的权力，但也意味着很多的麻烦。华夏人的情报问题更是麻烦中的大麻烦，让他也避无可避的不断栽在里边。

　　“可雷蒙德一直在和那支华夏非洲舰队纠缠着。为了这一次的突尼斯之战，第5舰队甚至又再组织了一场战斗，对方的火力丝毫没见减弱。”旁边的莱希皱起眉，不断的摇头。

　　斯普鲁恩斯的报告正在他的桌案上。

　　那支华夏舰队已经不只是局限在亚丁湾附近，他们活动的范围越来越大。在以塞舌尔和马尔代夫广阔的海域内，到处都能看到他们的身影。

　　即使不在借助陆航的力量，他们的海航依旧发挥出色，而且他们的其他战舰同样是越来越熟练，第5舰队已经跟他们大大小小的战斗打了十几场了，双方互有胜负，根本看不出他们是海军新手的影子。

　　即便第5舰队遭受过重创，但在第2舰队的援助下，又有英国印度和南非舰队的帮助，又有斯普鲁恩斯这个美国海军中最聪明人的统一指挥，第5舰队发挥出的实力一点不弱于它全盛时期，可华夏的那支海军舰队竟然针锋相对的在印度洋上跟它硬拼了十几个会合，不落下风。

　　“他们比日本人还要难缠！”斯普鲁恩斯的给予了这支舰队很高的评价，不过也不会认为他们强大到可以忽略第5舰队存在的地步。

　　他不认为那支华夏舰队能一边跟第5舰队在印度洋上硬拼着，一边还能抽调主力去地中海。

　　“如果那样，我早就把马尔代夫附近的那支华夏舰队全部歼灭了！”斯普鲁恩斯听说地中海事件后，立即集结主力，甚至萨默维尔的英国舰队也加入了进来，一起向徘徊在马尔代夫附近的华夏那支舰队主力发起了攻击。双方各有损伤，却依旧难以奈何对手，这也证明了华夏的非洲舰队主力依旧留在印度洋。

　　“也不像是派出的干扰舰队，要不然也不会让精明坎宁安的地中海舰队吃亏了。”莱希再次摇摇头道。

　　若只是干扰舰队，甚至连英国地中海舰队都难突破。

　　可现实是，前来为美国人助阵的坎宁安元帅率领的英国地中海舰队在马耳他和突尼斯之间的海域被华夏的那支舰队打了个措手不及。1艘重巡和3艘驱逐舰沉没，1艘航母受重创，英国舰队撤向马耳他后，那支华夏舰队才放过英国人，开始追猎起突尼斯海域的众多美国舰船，并直接炮击突尼斯等沿海城市，甚至已经有华夏军队在那些防御薄弱的海岸区域开始登陆了。

　　“难道他们又有新的援军？可它们是哪儿来的？”莱希这一次没有摇头，却望了望多诺万头疼了起来。

　　至今为止，美国人依旧搞不清楚华夏的军事实力倒是有多少。

　　华夏人总是在美国自以为胜券在握的时候，突然冒出新的底牌来。

　　不说这一次美国人虎头蛇尾的突尼斯之战，被华夏的陆地和空中底牌雷翻，就是美国人自认最为强大的海军，也在华夏不断冒出的新主力战舰下，变得有些没有把握了。

　　现在华夏在南海菲律宾周围，还有2艘航母和1艘战列舰在游荡。

　　在澳洲附近，也同样有1艘航母和1艘战列舰在巡视。

　　在日本本土到阿拉斯加附近，至少也有1艘航母和2艘战列舰在活动。

　　战火一直没有停歇的夏威夷附近，至少有4艘航母和3艘战列舰对抗着美国太平洋海军主力的围困。

　　据说，在华夏本土沿海，也发现过3艘航母和2艘战列舰的影子。

　　印度洋的那支非洲舰队，据斯普鲁恩斯他们推断，至少有5艘航母和4艘战列舰。

　　如此多的战舰连美国海军都觉得吃力，说不定还有其他没有探查到的。

　　在地中海海战中，又突然冒出来的至少2艘航母和2艘战列舰就是明证。

　　“它们从哪里来的？从别处调来的，还是新服役的？”美国人急需要搞清楚这些关键问题。


第1064章 全面试探

　　“我们分不清他们哪些是真的战舰，哪些是伪造的。但我们可以确信一点，华夏人不可能拥有那么多的航母和战列舰。不说他们建造和购买不起，即使他们能弄到这么多的战舰，他们又从哪里找到熟练的水兵和有经验的军官来操作这么多的战舰？”多诺万依旧断言道。

　　情报部门对华夏的经济和财政状况了解的很是透彻，甚至华夏国内的那些搞经济和金融财政的，绝大部分都是和西方英美有联系的。

　　虽然不至于卖国当汉奸，但一些情报信息还是能在正常的交往中，从那些警惕性不高的华夏人手中汇总得到，就连一些机密的事情也能了解个大概。就像华夏的军费开支，在政府财政中占据的数量是相对比较透明的，那些有经验的西方经济师们很快就能分析出华夏的大致军费开支。

　　虽然因为核弹跟核动力、超级计算机等几个秘密工程，也从财政上割肉，使得数字跟实际军费有不小的出入，但至少那个最终的数字还不足以采购那么多的战舰。

　　那足以把华夏的财政拖垮。即使是自己建造的费用也同样不是扣去了农业税赋、厘金等各种苛捐杂税后的华夏的财政所能支撑的。

　　美国人甚至都没有考虑过华夏自己建造。

　　类似中途岛级的航母，堪比蒙大拿级的战列舰，这些世界最高端的工业文明产物，想要打上华夏造的标签，恐怕华夏还需要奋斗很多年。

　　虽然现在搞不清山寨公司到底跟华夏关系有多么密切，但即使山寨公司只给个成本价，也是华夏财政难以承担的。而另外的费用，即使是挖到了帝王陵墓和宝藏，也恐怕有耗空的时候。英国人和美国人都很为了解，那些战舰都是一个个吞金兽，纯粹是用金山堆起来的，连那些老牌帝国们建造起来都很困难，不要说华夏这个新兴工业国了。

　　“除非是华夏人找到了一个可以跟战舰同等重量的金山！”美国人调笑道。

　　但显然国际黄金价格并没有因为大量黄金流入而造成大幅度的波动。

　　美国人有专门的情报部门来研究华夏武器的来源，虽然始终没有实际的证据，但对于华夏的实力还是有了初步的估计。所以多诺万才会断言华夏人不可能拥有18艘主力航母和15艘超级战列舰这么庞大的舰队。

　　要知道此时的美国人才只有15艘主力航母和14艘战列舰，即使在没有受损的最巅峰时期，也不过是这样的规模，这可是美国人多年的底蕴积聚起来的，岂是刚刚起步的华夏海军可比的？

　　至于各地出现的那些华夏主力战舰，他更倾向于是华夏人的伪装。

　　因为联邦调查局的排挤，从一开始的时候，多诺万的情报协调局就跟英国情报部门关系密切。在美国人参战后，已经正式成立了的战略情报局和英国情报局一起合作，就有过几次绝妙的伪装，尤其是诺曼底登陆时，英美情报部门可以伪装出包括军舰、坦克、军营、仓库等在内的一个虚无的美国第一军。

　　就像是华夏人在关岛的那些伪装战舰一样，他相信华夏人的伪装绝对不止这一点。

　　莱希和金上将都点了点头。

　　他们倒不像多诺万那般自信的判断华夏战舰不足，但他们更明白战舰都是需要人来操控的。

　　战舰容易造，人才难培养。

　　即使德国人都不一定能操控起来如此庞大数量的战舰，更不用说到处都像新手起家的华夏海军了。有些技术活可不是人多就能搞定的。

　　“这么说，我们可以全面试探一下？”莱希最先明白了过来。

　　北非的战事还在继续，不过兵败如山倒，对于最终结局，众人都不看好，除非是出现其他的奇迹。

　　而夏威夷那边，更是让美国人心中拔凉拔凉的。

　　美国人急需要一场胜利来鼓舞民心和士气。

　　无疑夏威夷和突尼斯这两处，难以打开局面。但这两处的华夏海军的实力很强，不是样子货，其他地方就难说了。

　　“如果我们在其他地方获得了胜利……”看着都亮起了双眼的众人，莱希已经不需要再说了。

　　……

　　美国太平洋舰队最先做出了反应。

　　那些围绕着夏威夷的主力战舰开始离开无处下嘴的夏威夷，向华夏本土方向驶去。

　　美国人这么大的举动，自然瞒不过华夏。

　　“美国人总算是明白过来了！”孟享笑道。

　　“他们来者不善啊！”范种有些担忧道。他更清楚华夏战舰的虚实。此时华夏不过勉强能操控好8艘航母，以及9艘战列舰。在本土和澳洲等地的航母舰队，虽然不至于像美国人猜测的那样是伪装的，但上边也都是一群新手菜鸟，根本发挥不出战斗力来。

　　如果真被美国人逼上来，恐怕只能是退避三舍了。

　　“那就按照我们预先设定的G方案来执行，放开口袋，欢迎美国人闯进来。”孟享不在乎道。

　　……

　　美国人也拿不准华夏海军的确切实力，只能打定了全方位试探攻击的主意。一时之间，美国和华夏引燃战火的范围越来越广。

　　在东萨摩亚和新西兰等地的美国澳洲舰队首先试探向华夏的澳洲舰队。

　　只可惜越来越强大的澳洲陆航战机，让他们难以对只在近海巡游的华夏澳洲舰队造成威胁。

　　在试探出来华夏的战列舰和航母不是样子货后，美国人就先搁置了这里。逼近留在澳洲的美国海军也不是很强，直接去攻击澳洲那些海岸线根本赚不到太大便宜。

　　同样是陆航和先锋巨炮的威力，使得美国人对有了防备的华夏本土，也难以讨到好处。

　　在仔细衡量了得失后，美国人重点选择了菲律宾和日本本土，打算在这两块进攻华夏本土的跳板上做文章。

　　当菲律宾海域的华夏潜艇让美国人的试探略显踯躅时，日本本土的那个方向传来了好消息。

　　日本那边的华夏战舰，面对着美国人的攻势，直接退缩了。而且日本本土上起飞救援的华夏陆航战机也显然很弱。再联想到前一段时间美国人得到的华夏在日本抽调陆军主力的消息，美国人有人开始质疑日本本土这一边的防御了。

　　虽然华夏舰队跑得快，没有获得预想中的胜利，但华夏人的反应却鼓舞了美国人。更多的太平洋舰队的主力战舰凑过来，打算要在这一方向获得突破。

　　日本联合舰队残存的实力，除了部分挪到了印度外，还有部分依靠着美国人的支援缩守在南方群岛。

　　这一次，美国人就是打算利用起这部分炮灰来，先在日本获得一块跳板，直接威胁华夏本土，扳回夏威夷失守的劣势。

　　孟享眼看着越来越多的美国人凑到日本本土来，不禁有些欣喜。

　　相对澳洲等地，距离华夏本土更近的日本，更适合一些就近布置安排。

　　而且日本本土被华夏大幅搜刮后，已经差点连地皮都要被刮走了，怎么打也不怕损伤了。而且一场激烈的战斗能清理掉很多的痕迹，包括那些日本人。

　　仅仅几个安排，就让美国人入彀，孟享都觉得有些不现实。

　　“美国人急需一场胜利，菲律宾那边他们自觉能控制，而我们的本土，他们还没有全力进攻的能力。而进攻距离我们更近的日本，获胜后的影响最大。所以他们最终选择了集中兵力来打开这里的局面。”范种分析道，“甚至即使这里的机会少一些，他们也会创造出更多机会来。比如，他们稍迟了一步的陆航试探。”

　　美国海军决定全方位试探后，美国空中力量受此启发，也盘算起了用量取胜的法子。

　　同合格的水手和海军军官难以培养一样，飞行员的培养更难。

　　美国人自信华夏的飞行员绝对不如他们多，更不用说跟整个盟军相比了。

　　既然他们一再在战机的性能上失利，唯一指望的只有这些稍显落后的战机了，尤其是数量超过十万的螺旋桨式飞机。

　　在局部战场上，美国人想用数量来堆，一样摸不到华夏那些先进战机的边。但如果把战场放大，扩大到所有跟华夏接触的战场上，恐怕华夏人再先进的战机，也照顾不过来。

　　这样大范围的作战，在之前也有过人提出过。只是美国人还顾忌那个伤亡率，不愿用数量来换。但现在美国四处不利的局面下，有些伤亡率的限制就逐渐放宽了。

　　紧跟着海军的全面试探，陆航也提出了自己的全面试探计划。

　　只是需要准备的东西太多，而且有人还提议陆航和海军的计划合二为一，全方位的对华夏展开试探，所以才有些滞后，让乍一听闻的孟享也不得不庆幸多了足够的准备时间。


第1065章 空中对决

　　“数量可以改变结局！”孟享不得不叹服这一点。

　　前世，华夏就是靠着人多地广的数量优势，噎得小日本吞不下去，才艰难拖到了抗战胜利的最终时刻。

　　有时候，只要舍得付出代价，数量也可以挽回质量的优势。

　　当一再受挫的美国人下了狠心后，放松了人员伤亡率的桎梏后，美国人强大工业的数量优势就很快体现了出来。

　　美国和华夏交战了这么多次，从澳洲冲突算起的话，到现在仅仅各类飞机在对华作战战场上的损失就已经超过了7000架。但这对于美国在二战中生产出来的超过21万架的庞大数量来说，根本不算什么。他们更加忌惮损失的是飞行员和飞行机组人员超过5000名的这个数字。

　　华夏即使没有机枪扫射飞行员的事迹，但越来越猛烈的火力，让美国人对日本曾经自豪的机体不再牢固，伤亡率也猛增。而且那个时代的弹射装置还有些落后，在近战的猛烈火力下，很多时候，连跳伞的机会都没有了。

　　有时候即使跳伞，也很容易被华夏俘虏，或者成为失踪群体中的一员，也同样被列在损失名单上。

　　当然，这个数字跟美国国内10万参战飞行员的总数比，也不是很显眼。但跟美国击落华夏战机的600多架的数据比，让美国人总觉得有些不合算，所以一直没有采用靠数量的战术，更倾向于发展更加优秀的飞机研制。

　　可是当美国人努力了半天后，突然发现他们想要突破超音速这一关口，赶上华夏新出现的歼-6和米格战机，难题很多，攻克起来或许会需要很长的时间。

　　前线烽烟急催下，美国人根本耽搁不起时间。甚至华夏人的战机都能飞临美国本土了，美国人也不可能悠闲的等上一两年，每天祈祷华夏轰炸机不再降临。

　　于是美国内部开始出现了不同的声音。利用现有的数量优势来压倒击败华夏武器的性能优势就成了越来越多人赞同的一个方案。

　　美国海军利用他们的数量和性能的双重优势跳出夏威夷等局促地区，扩展到全世界更为广阔的空间来战略部署，就是其中之一。这更容易发挥出海军的机动优势，避免了在夏威夷跟华夏人拼巨炮、拼陆航的劣势。拉开了华夏防守上的空当，更容易找到华夏的弱点。

　　而美国人拼战机数量的方案应该是提出的更早。

　　美国人自己也明白，华夏对美国的优势基本上是建立在空中优势的基础上。制空权才是美国和华夏争夺的焦点。夏威夷就是个例子，在华夏陆航的制约下，难以争夺到制空权，美国海军也只能干瞪眼。即使美国海军向澳洲等地的试探中，也是吃亏在制空权的缺失上。

　　即使美国人也有自知之明，无法跟华夏在陆战上拼数量，但在获得制空权的情况下，华夏陆战的数量优势也会被缩减。

　　归根结底，空中的优势是美国人夺取胜利的希望所在。

　　但美国人空中力量的指挥权却一直存在着尴尬。

　　美国人和日本人差不多，在二战中所有的空中力量不是归于海军，就是归于陆军，在作战上是附属于海军和陆军的实际作战需要。但大规模的空中行动牵扯甚广，各种势力不易协调。所以美国人的空中势力也很早就提出了建立美国空军的要求。

　　前世美国人在二战战场上的顺利，使得空军单独成军的方案一直拖到了战后的47年才通过。

　　而到了现在，美国人在华夏空军面前的吃瘪，使得美国人酝酿空军改革的呼声越来越高。尤其是美国本土遭遇轰炸以及夏威夷战役屡屡失利的情况下，美国人开始向华夏所谓的陆航的空军体系学习，要单独列出这么一支军种，以适应现代化空战的作战需求。

　　就像后世美国空军主要是从陆航中剥离，其中肯定也有急速膨胀中的陆军引起某些人的担忧的原因一样，一个崭新军种的出现总少不了各方势力的利益角斗。这场利益厮杀也耽搁了美国陆航早就提出的空中全方位试探攻击的计划。

　　毕竟要全方位试探，需要准备的东西太多了，没有统一的指挥，绝对是最糟糕的。行动不统一下，不要说试探出什么，甚至被华夏反过来各个击破都有可能。

　　这项统一指挥权最终是落在即将成立的美国空军身上。可惜美国空军成立的事情，被美国人自己绊住了。

　　就连美国海军在澳洲、菲律宾等地区的试探行动，也是因为陆航和空军的事情，而选择了暂时性的停滞。直到在日本那边有了眉目后，海军要发力后，空军的成立才加快了速度，并把全方位空中试探攻击计划的准备也加速了。

　　也多亏了美国人之前的拖延，才让华夏有了更多的反应时间。

　　“我们差点陷入万劫不复之境地！”在了解到了美国对华夏的空中攻击的部分计划后，范种就已经惊叹不已。

　　即使有克隆间谍和雷达甚至是卫星的提前预知，华夏也难以应对。

　　在孟享的大力支持下，华夏这些年来培养的飞行员人数已经超过了3万了。但其中新手菜鸟和各类学员不少，合格的飞行员却刚刚2万出头。

　　其中海航占了4000人，能上航母的航母飞行员只有一千多人。

　　配合陆军作战的陆航合格飞行员也占去了六千多人，空军中的合格飞行员也是在万人左右徘徊。而这其中能驾驶喷气式战斗机的更是连一半都不到，而且主要是歼-5为主。

　　正常的作战下，靠着那些合格飞行员足以应对各条战线上的战斗。甚至可以在一处战场结束后，还能支援另一处的战场。

　　但这一次美国人采取了全面的压制。

　　所以他们人根本不担心计划的部分泄露。他们这一次采取就是赤果果的阳谋，以自己底蕴充足的长处针对华夏才发展不久的短脚，利用空间部署抵消华夏的战机性能优势，靠实力来跟华夏来一场硬碰硬。

　　虽然华夏这些年来，也着重发展了空中力量，借助战机的优势，也造就出来了1500多名传统意义上的王牌，比美国人历史中的1300多名的王牌数量还要多，但2万多的总数比起美国动辄十几万的飞行员基数比，还是差了许多。

　　当8月6日美国空军提前成立后，仅过了3天，美国人的空中大反击计划就开始实施了。一周后，在8月16日，已经提前安排就绪的美国战机一群群的在世界各地飞起，同时向华夏各处战线发起了空中总攻。

　　不止是美国人自己的进攻，在美国人的游说和支持下，英国人、苏俄人以及盟军的诸多国家都参与了这一次针对华夏的空中总攻。

　　他们同样知道除了这个方法，很难对付华夏的战机优势。这一次同样是不遗余力的投入了进来，意图把华夏的防空空当扯得更大一些，让华夏的防空力量最终崩溃。

　　从澳洲、菲律宾，一直到阿拉斯加和乌拉尔山，从夏威夷前线到土耳其和突尼斯前线，从海洋上的航母，一直到华夏的本土，盟军直接投入了4万多架战机一起向华夏各地压去。

　　若不是机场和地勤，以及距离的限制，为此精心准备了很长时间的美国人恐怕会投入更多，但这个数字已经是空前绝后的了。

　　相比喷气式战机的出击以个位和十位数字计算的后世某个时代，以万计的出动绝对是一个奇迹。

　　多年以后，人们也把这一天叫做二战空中决战日。

　　因为这一天出动庞大战机群的不止是美国和华夏。

　　美国人的意图丝毫没有掩饰，华夏也快速的和德国联合了起来，发动了整个轴心国的力量，从侧面减轻压力。

　　所以在华夏出动了1.7万架战机的时候，德国人等其他轴心国力量也在各地出动了一万多架各类战机助阵。与之对应的是，早有准备的盟军也派出了万余架战机来对抗。

　　各方都明白这一次空中大决战的意义，从很早就开始准备了，等到美国人发动进攻的信号一响起，立即连环出动。

　　于是在8月18日当天，地球的天空中空前绝后的出现了差不多8万架战机，一起振动翅膀，搅乱了全世界的风云。


第1066章 准备

　　不见到当时的情景，没有人会想到上万架飞机在空中一起飞舞的景象。

　　数百架不断飞舞的战机已经让人眼花，在一场战役中，投入遮云蔽日的数千架战机差不多就已经决出胜负了。

　　在动辄一分钟十几公里的速度下，缺少足够的活动空间，对飞机来说绝对是一场灾难。原来的诺曼底战役中，盟军一共投入了1万3千多架若不是战场拉得很开，飞机又不是扎堆的一起飞上天，绝对能在诺曼底上空频频出现撞机事件。

　　就像此时在某些地方的盟军战机一样。

　　除了一万来架战机用来应对德国人和意大利人等轴心国势力外，其他四万多架都用来对付华夏。

　　其中一万来架布置在了苏俄地界上。

　　从乌拉尔山脉到乌拉尔河和高加索地区的中亚边界，散布上万架战机看似并不多，但那些偏远荒凉的地方同样没有多少目标可攻击。更何况，华夏人早就提前做了一些准备，提前舍弃了一些次要的目标。真要去荒坡野地中的自己乱轰一气，既招不来华夏战机的抵抗，也赢不来什么战绩，反倒可能被世人嗤笑。

　　可这么多的战机硬要挤向不多的目标，很容易造成空中堵塞，尤其是其中夹杂了一大帮苏俄新手飞行员的情况下，更是容易出现撞机事件。

　　鉴于螺旋桨飞机和喷气式战机之间的较量存在着很大的危险性，美国人心中还是打着充分利用炮灰的原则，在行动的时候不忘拉上苏俄和英国人。

　　英国人自己的飞行员本来就紧缺，喷气式战机的研究也不落后于美国人，所以根本不上这个当。若不是这确实是击败华夏，进而彻底解决轴心国的好机会，英国人也不会如此积极的参与进来。

　　倒是苏俄人，在这几年的战事消耗下，若不是特殊的体制支撑，他们的整个经济早就崩溃了。

　　而在前有华夏和德国的劫掠，后有华夏人不断骚扰后方的情况下，元气大伤的苏俄的工业一直没有缓过劲来。甚至东线战场的惨烈，让苏俄人把大把的劳动力投入了前线，工厂都出现了开工不足的情况。

　　所以，英美的支援是必不可少的。

　　虽说英美对于苏俄的堤防，对苏俄的援助一直是让苏俄人饿不死，也难以借机大发展。但在前世，苏俄人还是能通过一些手段积攒下力量，使得战后苏俄强势崛起。只是现在，本来就被劫掠得奄奄一息，为了保命，更是把所有的家底都投入进去了，哪里还敢留手？

　　这也就加大了对英美援助的依赖。明知道美国人在利用炮灰，是个大坑也要跳。

　　这一次，斯大林甚至狮子大开口的跟美国人索要3万架战机的条件。

　　对苏俄人了解甚多的美国人，知道苏俄人的空中炮灰的把戏，一听就知道苏俄人要借着这个机会私藏以及训练自己的菜鸟飞行员了，极为不屑的最后只同意安排了一万架战机的支援，而且还不是一次性的给予。这一次在苏俄边境活动的战机，美国人只陆续提供了七千架，剩下三千多架是苏俄自己的战机。

　　对于同样需要解决华夏这个大敌的苏俄人来说，仅仅剩余的三千架战机就足够他们拼一把了，更不用美国人还讲出了一架战损换两架的优越条件。

　　虽然其中不乏美国人倒存货的意思，但作为苏俄人，却是解决了后顾之忧。

　　这一次苏俄人一口气把一万多架战机堆在边境线，着实给华夏很大的压力。

　　苏俄的野战机场随处可以找到，甚至不需要正规的地勤人员，那些飞行训练还不满30小时的苏俄菜鸟们就能驾驶着战机起飞作战。为了达到吸引华夏精力的要求，甚至有些飞行学员们也趁机来做驾机训练，丝毫不担心华夏飞行员跳出来斩杀菜鸟。

　　几乎每个人都能看出，华夏人不可能阻截这么庞大的一股空中力量。

　　这是赤果果的阳谋，美国人的意图早就散布了出去，就是打算扰乱华夏的战略部署。

　　这一次的空中总攻击，就连美国这样的超级大国来部署，竭尽全力下，才有如此的规模。而落后一步的华夏靠着他们的薄弱基础又怎能对抗？

　　其实在美国人部署各地的时候，华夏就已经开始行动了起来。轰炸、破坏等行动早就展开了，双方的空战也早在之前就在侦察机、轰炸机、战斗机的你来我往中展开了。

　　只是美国人的防空可不是日本和苏俄人可比的，到了二战末期的大兵们也早就在战火中磨砺了出来，不是初期的菜鸟们可比。各地的机场都提高了警惕，根本不敢有丝毫马虎，华夏轰炸机以及特种部队的突袭虽然也有不少成果，但依旧没有撼动整个计划的实施。

　　在华夏摧毁美国人在机场等处的八千多架战机后，美国人照旧一次性拿出了5万来架战机，差不多包圆了这一次盟军行动的战机总数。

　　面对各地被华夏频频袭击和击落战绩的战报，美国人丝毫不掩饰这一次出动规模的数量，甚至还夹杂了不少水分的夸大。外界已经有美国出动十万架的传言，虽然即使加上后备的战机数量也不过只有6万多，但这样的舆论攻势显然起到了一些效果。

　　几乎没有多少人看好华夏。不止是苏俄人有借此练兵的心思，其他国家也有类似的举动，甚至连美国的飞行员中都不乏一些菜鸟来借机练手兼镀金。

　　华夏人的拦截战机自然有精锐和王牌飞行员去对抗，他们存在的目的只是为了分散华夏的防空力量，无论是试探也好，还是骚扰也罢，总之让华夏人顾头不顾尾就行了。

　　可当盟军的战机群耀武扬威的一片片的出现在华夏的那些战略目标附近的时候，迎接他们的同样是乌云压来的战机群。

　　空军的作战，因为机场、地勤、以及战斗范围、距离等各种因素，不可能在一场战役中准备多少架飞机，就一口气飞起多少架。

　　一次战斗机的出击，可能很快就消耗完弹药，甚至油料，在飞行员体力和精力允许的情况下，或者有什么紧急情况下，战机两三次飞行也是正常的。所以决定飞机战斗力的时候，很多时候都是论架次，而不是总数量多少架。

　　华夏现在虽然战线拉得很长，但很多地区却不适合战机的直接攻击。

　　比如澳洲大陆，美国人在新西兰、新喀里多尼亚、所罗门群岛上，要想从空中攻击华夏，除非把那些地方的机场和补给都准备好了，还需要考虑战机的航程问题。

　　而在非洲大陆上全方位对突尼斯和东非的华夏军队攻击的战机，则跟多需要考虑机场和补给等问题。

　　不说临时的野战机场能容纳战机的数量有限，仅仅是那些地勤和指挥人员的安排就足够让美国人头大。

　　这也是美国人的进攻迟缓的一个原因，也就是美国这样的超级大国的全力实施，否则换了一般国家仅仅这些安排就足够拖几年的。

　　也正是美国人的实力所在，在能在菲律宾被毁掉了近三千架战机后，还能送去七千多架，并建起了各种相关设施，得以同时对加里曼丹岛、台湾以及广东等华夏本土的沿海地区进行攻击。

　　为了这些计划的实施，美国人对那些一直在闹腾，并承担着毁去三千架战机罪过的菲律宾土著毫不客气的加大了打击的力度，用赤果果的杀戮确保了最终这个计划的最终顺利进行。

　　美国人充分利用起了任何能够空中打击到华夏区域的地区和条件，甚至连阿拉斯加这片荒凉的地方也驻守着三千多架战机，可以直接攻击华夏在远东之角的本土。虽然那样的战绩可能有些水分，但美国人急需一场胜利来鼓舞士气，也就顾不上这些了。或者说，在最终胜利的光芒照耀下，什么阴暗的地方最后都可得以净化。

　　这一次为了最终的胜利，美国人甚至都把西班牙、沙特等地区拉上。就连那些尚在自保的印尼和土耳其欧洲部分的盟军残敌都放开了手脚全力一战。毕竟在这样的实力强压下，谁也没有想到过失败，甚至觉得只需要2万架战机出动，就能把华夏压垮。

　　所以盟军一开始也是按部就班的只出动了不足2万架战机压上，另外的2多万架发动接下来的进攻，甚至有些只当做预备。

　　可谁知道当各地近万架华夏战机群凶悍的迎上来的时候，盟军才发现，即使2比1的群战，他们也无法占据优势。

　　于是在谁也没有预料到战况一开始会如此激烈的情况下，越来越多的战机不断卷进来。双方渐渐的都把手头上的预备队来压了上去，在几乎所有机场都在满负荷运转下，才造就出了8万架战机的发动机一起共鸣的奇迹。


第1067章

　　“差点轻敌了！”孟享有些憔悴的脸上，终于露出了一丝笑容。

　　说实在的，一开始孟享也没有想到美国人如此大的手笔。

　　在各处综合来的情报中，盟军一次性出动的也就是2万架战机的规模。这个数字虽然对华夏有压力，却并不算太多的威胁。而那4万架的战机，在参谋部的眼中，只是一个总量，其他的基本上用于替换和候补的。因为一下子投入4万多架，对其他条件的要求太难了，就连美国人可能也吃不消。

　　数百架和数千架战机的作战行动，各国都有经历，这就已经够手忙脚乱的。猛地增加到万架的规模，又是分布在世界各地，在这个网络和手机都没有的时代，在这个通讯条件还显落后的时代，组织这么一场涉及数百万人级别甚至更多人的行动，难度可想而知。

　　华夏靠着分基地提供的通信便利条件，靠着克隆兵的骨干作用，通过华夏空军这些年来的不断刻苦训练和磨合，又借助远比美国更为优越的机场和后勤等条件，才勉强组织起了不足2万架规模的行动计划。

　　其中的困难，参谋部的人都经历过，所以根本不相信条件更为恶劣的盟军能一下子把4万架战机头投入进去。

　　数量翻一倍，其中的困难翻倍的提高，在总参谋部的推算中，3万架战机的行动就已经是美国人的极限了。却没有想到随着战事的发展，美国人直接在一天内就全部压上了4万多架战机的。

　　其实，这也怨不得美国人。

　　美国人虽然也有赌一把的计划，却限于能力，只能作为后备，派来作战的也就是那2万架规模的，对那些首要目标做出攻击。可华夏人也有针对性的出动了1万架左右，就竟然挡住了。

　　克隆间谍和卫星的作用，使得华夏做了更为充足的安排，有针对的对美国人的上千个攻击目标都做了相应的布置。再加上华夏战机的性能和华夏空军的强悍，所以除了一些小目标外，绝大部分战略目标都被迎头而上的华夏战机化解了危机。

　　美国人本来就是准备用大范围的目标来拖垮华夏的空中力量。上千个重点目标，本来就差不多拖散了华夏战机，总有一些目标能被攻击到，转化为此次行动的战绩，也算有了交代。谁知道一开始的上千目标丝毫没有影响到华夏人。

　　美国人有些骑虎难下。如果最后闹个雷声大，雨点小，恐怕丢人是一方面，民心动荡，士气大衰下，不说美国国内容易出现一些问题，甚至容易导致整个盟军体系的动荡混乱。而且，这一次付出了巨大的代价组织起盟军对华夏人的统一行动，还不能压倒华夏的空中力量，恐怕以后都难再有这样的机会了。

　　新成立的美国空军也似乎要迎来一场开门黑，这让空军总司令阿诺德是绝对无法忍受的，也是整个美国空军利益牵扯的大大小小的官员们无法忍受的，甚至荣誉已经不仅仅限于美国空军，恐怕这一次参加行动的各国人员都将成为这个大笑话的配角。

　　于是，美国人率先发飙了，不断的加大预备和候补的战机数量，也同时把攻击的目标范围扩大。

　　美国人的发飙让华夏压力陡增。

　　和美国人一样，华夏人准备了2万架战机，也同样不可能一口气就撒出去，要留作后备补充和预备梯队。

　　这样在选择目标的时候，就只能有针对的选择，来做好保护。

　　华夏的总体实力也就这样，不可能来个平均主义，把战机都分散到从情报部门提前获得的所有目标上。那样很可能被美国人抓住机会，以强击弱，造成更大的损失。

　　所以选择保护目标，只能采取重点防御，确保每一支战机编队的作战能力。

　　也幸好在美国人的第一轮攻击中，没有疏漏，使得首轮的绝大部分目标都得以保全，不过也引来了美国人更为疯狂的攻击。

　　美国人的攻击如果继续放在那些首批目标上还好说，通过克隆间谍，华夏已经大致摸清了美国人的首要攻击目标，并做了相应的安排。这些地方有华夏的先进战机坐镇，最多吃力一些，还能坚持下去。

　　但美国人连续启动的后备攻击目标中，一些是华夏情报部门没法提前获知的。

　　克隆间谍也不是万能的。

　　在最早的武器被山寨公司和保护伞公司仿造的时候，美国人已经意识到他们的情报有所泄露，但努力清理了数次后，但在基地作弊器下，还是效果不大。不过这些多数是限于商业情报。

　　在之后又被华夏人每次卡在点上的行动，使得美国人对上上下下都进行了多次休整和清理。

　　刻板的克隆间谍，尤其是那些等级低的克隆间谍，在某些方面是不擅长的。虽然使得他们依靠本身的先天优势躲过了清洗，但缺少灵活变通以及克隆间谍的数量限制，使得他们对很多情报无法接触到。

　　能弄到美国人首次重点攻击目标的大致情报，已经是费了很大的代价，甚至还牺牲了包括2名克隆间谍在内的十几名华夏情报特工的性命。

　　那些后备计划，虽然也弄到小部分，但即使加上卫星和其他情报的补充，依旧不齐全。

　　这使得无法判断美国人的其他攻击目标。

　　对于暂时没有在美国攻击名单上的重点目标，可以提前预防，但另外更多的目标，却无法兼顾到了。华夏也没有那么大的实力全方位防护，只能被动采取防空措施，根据孟享的指示，首先确保民众的人身安全。

　　居安思危的弦在孟享的心中丝毫不敢忘却。他知道基地的依仗并不安全，所以平时的备战措施丝毫不敢马虎。况且他还知道未来如果爆发核战，所需的防护更为严密。

　　虽然没有后世建设三线那样的耗国之力来应对危机，但在基地的支持下，投入进华夏整体防御体系中的力量丝毫不弱。

　　地下长城工程也不过是其中一项，每个城市甚至城镇的防空洞和避难场所，是绝不可少的。

　　防空洞是对付空中的被动方式，却格外有效。除非是重点目标的大吨位轰炸，普通的防空洞应对一般的空中攻击没问题。

　　二战欧洲各国对防空洞的好处深有体会。孟享自然也没有忘记，在克隆人的刻板监督下，至少各地区的防空措施还算比较到位，即使那些占领地区内，所有涉及华夏人的场所，也都有相应的严格部署，并有常规性的演习演练。

　　所以在基地雷达站一发现美国人扩大了攻击范围后，立即拉响了各地区的防空警报，在人们还算有序的行动中，一些地方的目标最多是一些财产损失，总算减少了人员的伤亡。

　　但美国人的攻击范围还在扩大。

　　“干你老母，这些该死的美国杂种竟然连平民也要轰炸！”在广州的黄光锐不由破口骂道。从小就随父去美国，并在美国学会了飞行的他对于华夏和美国的开战还是有些犹豫的。

　　他和国内的很多留美精英一样，还是心存华夏和美国和解的期望，所以很多事情上有所保留，多了些观望。

　　但美国战机对广州地区的一些民居投掷炸弹的行为还是激怒了他，也激怒了更多的华夏人。

　　“我们首先是一名华夏军人，老百姓在我们眼前遭受敌人的攻击，就是我们的失职！”数百名航校学员涌到了校长黄光锐的办公室前，集体请愿，“让我们也参战吧！”

　　美国战机涌来的太多了，华夏飞行员在抽调去各方后，根本无力全面照应，尤其是像是那些普通的民用目标，也难以及时救援。

　　华夏手中的预备队不断的送上天空，但美国人也完成了连他们自己都觉得不可能的备用计划，在一天之内把4万多架战机送上了天。这也让华夏人把预备梯队都派出去了，依然无法全面应对。若不是地面的防空火炮群的协助护卫，恐怕损失范围会更大。

　　但在美国人的疯狂攻击下，防御的缺口还是越来越多，损失还在越来越大。

　　“是不是启动雏鸟计划了？”面对这样的攻击，范种也忍不住向孟享建议道。

　　“都是好苗子啊！”孟享有些犹豫。

　　所谓的雏鸟计划，不过是靠那些新手和菜鸟学员们来堵上最后一道空中防线。他们还只是雏鸟，如果给他们足够的时间，他们会成长为真正的蓝天雄鹰。

　　“各地学员纷纷提出请战！”唐药师匆匆赶来汇报，最后还又补充了一句道，“一些地方情况紧急！”

　　“我们的誓言是，用生命捍卫我们的自由天空！”孟享望着那一份份的请战血书，眼睛也不由有些湿润。

　　“好！启动雏鸟计划！就让残酷的战争把他们磨砺成为一只只雄鹰吧！”


第1068章 美国人撤退了

　　“我讨厌这场战争！”陈纳德望着机场尽头那架来不及降落就摔在草坪上的海盗，不由恨声道。

　　当初因为孟享提前组建了以国外佣兵为主的飞虎队，抢了陈纳德的名号，使得美国人和老蒋合作组建的飞行队取了飞龙队的雷人名字，而且在之后的抗日战场上，因为先锋军的出色表现，使得这支飞龙队并不算出彩。到了后来成立联合政府的时候，美国人正跟先锋军蜜月期，这支飞龙队也就很快的并入了先锋军的飞虎队中。

　　说实在的，不管美国人出于什么样的目的，但美国人在抗战时期对华夏的帮助是不容抹杀的。前世来看，如果没有美国人，恐怕没有开金手指的华夏的抗战历程将是极其的漫长。

　　孟享也很明白，但这个时空华夏崛起的太快了。地球霸主的地位，即使华夏不主动去抢，美国人也要把华夏当做眼中钉猛踩的。

　　跟美国的冲突，是无论如何也免不了的。即使后世华夏喊着和平，放低了姿态，不一样要被美国踩。

　　大国之崛起，牵扯到的种种利益冲突，有些可以互补共赢，有些却是无法避免的。

　　孟享即使是以前宅男的时候，在前世的种种华美冲突中就早已经明白华夏和美国在很多方面的不可调和性，而熏陶出了愤青的气质，此时身居高位更是需要考虑华夏的长远利益。即使心中还念着美国另一个时空的对华夏的好，此时该翻脸的时候也要翻脸。

　　国与国之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。更何况，这个时空美国和华夏的交情还没有另一个时空深厚。

　　不过，虽然华夏和美国翻脸了，孟享对于那些在另一个时空曾经为华夏的抗日做出贡献的美国人还是心存好感的。

　　不管前世的那支飞虎队是拿着多么高的薪水，多么超乎普通华夏百姓的待遇，或者背后美国和日本利益的斗争指示，但毕竟他们曾经为华夏的抗日事业付出过汗水甚至是鲜血，比起那些只是惊诧的西方友邦人士要强多了。

　　所以在把老蒋的飞龙队编入先锋军飞虎队的时候，孟享也给了陈纳德很高的礼遇，甚至在正常的轮换中，担当过一阵飞虎队队长的职务。

　　陈纳德也对孟享的赏识很是感激，逼近当时手握近千万军队，又有一支世界一流空军的孟享可不是需要求向他的老蒋可比。

　　陈纳德在飞虎队的日子，是一段快乐的时光，也见识到了华夏空军的强大。

　　在华美反目后，飞虎队中大量来自盟军的飞行员不得不提前离开。陈纳德也领着他的那帮美国小伙，告别华夏交到的那些朋友，黯然返回美国，并随着战事的发展，在美国陆航中开始服役。最后更是因为这场空中的大决战，而不得不对上昔日曾一起切磋过空技一起喝过酒的一些华夏朋友。

　　身为不同国家的军人，立场不同下，对上朋友也只能是无奈。

　　而陈纳德除了这种无奈外，心中还有沉甸甸的担忧。

　　全世界雇佣来的各国飞行员组成的飞虎队除了执行一些特殊任务外，还经常以蓝军的角色，磨砺着华夏的飞行新手们。

　　据陈纳德所知，好像华夏不止一支类似的蓝军，在陆军、海军都有类似雇佣军的存在，活动在世界各地，只是因为空军的特殊性，所以主要还是以孟主席特意命名的飞虎队为主。

　　所以，他们对那他们练靶子的很多华夏优秀飞行员印象很深刻。

　　因为对华夏的熟悉，回国的陈纳德也挂着一个华府顾问之类的头衔。只是陈纳德一直强调的华夏空军很强，华夏飞行员很强的言论，并不为美国人所喜。

　　很多美国人把这个美国少将的这些言论，当成了他的危言耸听。即使在连连在华夏空军面前受挫后，也只是承认了华夏空军实力强，而对华夏飞行员的水平持保留态度。

　　“如果我能驾驶跟他们同样的飞机，我绝对能揍烂他们的屁股！”和很多西方人格外在意工具机器的先进性一样，很多美国人都将华夏的胜利归根于华夏的先进战机。

　　但陈纳德却知道华夏飞行学员中每年都会冒出一连串的飞行天才来，一次次的让飞虎队吃瘪。

　　而他更了解华夏对培养飞行员的投入。

　　本来华夏人口就多，从中挑选出更为合适飞行的人才几率，更大一些。而孟享对于空中力量也格外重视，靠着分基地的廉价供应，投入耗费之大，让陈纳德都咋舌。

　　这个时代，除了美国人外，其他国家的飞行员除了一开始的那些有所准备的外，后期的那些飞行员都是匆匆培训一下，其他都需要靠战场中去磨砺。不禁苏俄人靠着20小时的飞行炮灰来支撑战事，就连德国人到了战争后期也不例外。战争打到了紧急状态下，肯定是要发挥出每一架能飞战机的作用。

　　这个时代的欧美国家，在资本家的拼命压榨下，人命也不是像后世那样值钱，更何况这种举国为战的大背景下。

　　除了美国人有闲心，可以按部就班的多操练培训一下，其他战火烧到了眉毛的国家又有多少闲情逸致？

　　也只有同样拥有强大空军，又有基地撑腰的华夏才同样严格执行飞行员的基本训练大纲，甚至要求的更为严格，让陈纳德都叹服。他明白华夏王牌飞行员的数量不像德国人那么显眼，只是因为在华夏轮换作战的体制下，又加上日本等对手稍差，而使得他们参加的战争少，而不是他们的水平差。

　　要跟这样一群能在地狱操练中锻炼出来的飞行员厮杀，陈纳德心中还是有些没底。

　　这一次大决战，也就是多亏了短时间内的以多打少，让数量上吃亏的华夏顾不过来。若是真的拖长了时间单挑，陈纳德绝对怀疑美国能否会取得胜利。

　　当然，战争从来是以实力终论。美国人这一次大大手笔也是实力的一种体现，靠着暴风雨般的猛烈攻击，让华夏应对不及。虽然在一些重点目标区域，美国人被华夏战机打得抱头鼠窜，损失惨重，但更多地方，华夏的战机根本来不及护卫，只能靠着地面炮火被动防守，甚至一些地区，连防空炮火都没多少，只能躲在防空洞中被动挨炸。

　　听到美国人大局占优的消息后，才让陈纳德松了一口气。毕竟身为一个美国人，又是新升任的美国空军少将，陈纳德自然希望自己的祖国能获胜。

　　但局势变化的太快，在18日临近傍晚美军还在继续肆虐的时候，突然之间，在华夏的一些战机顾及不到的地方，就冒出了一片片的战机群。

　　这些新生力量或许技术稚嫩了一些，但却拥有敢于死拼的勇气，初生牛犊般的靠着不惜同归于尽的招式甚至干翻了不少美国王牌。

　　他们的战机性能并不差，最差的也是海盗、野马、地狱猫之类的，喷气式战机更是占了主流。

　　虽然孟享同意了雏鸟计划，但却不会白白的拿那些学员的性命去填灰坑。

　　有基地在手，有世界两大超级军火公司的名头，孟享手中的战机从不会缺少，要不然也不会直接大量使用野马、海盗等军用战机让飞行菜鸟们练手，看得陈纳德都感叹的奢侈行为。

　　当然，在基地的廉价出产下，这些战机的成本跟那些老式的教练机的成本差不多，也是其中一方面。所以除了需要教练机辅助飞行项目外，那些摆脱了新手阶段的飞行菜鸟们直接上稍作改装的军机反而更廉价便捷。

　　甚至在明白喷气式将大行其道的情况下，孟享甚至要求每个合格飞行员都要掌握喷气式战机的驾驶技巧，把众多的喷气式战机直接调入各飞行学校，用一架架美国人都要眼热的喷气式战机砸出了一批批的喷气式战机飞行员。

　　所以当雏鸟计划执行后，那些新手菜鸟的手中并不缺战机。何况孟享考虑到基地的意外，早早的储备了上万架的各类战机。

　　当近万名学员菜鸟以及退役飞行员，甚至是飞虎队中的雇佣飞行员一起加入后，18日这场大决战的最后时刻起了戏剧性的变化。

　　虽然比起参差不齐的美国陆军来，美国飞行员的素质很高，战斗的热情和欲望也很强烈，但在18日这场大战中，有太多的伤亡早就浇灭了所有的热情。即使没有华夏喷气式战机可怕呼啸的地方，也有华夏密布的一张张带着死亡颜色的防空火炮网，甚至是导弹屡屡目标中的焰火表演。

　　而美国人一口气4万架战机的发力，也使得他们的后勤变得极度的糟糕。

　　面对华夏这批生力军奋起的逆袭，美国人率先败退了。


第1069章 夜间反击

　　“我们并没有失败！”阿诺德向罗斯福汇报18日空战的时候，这样解释道，“我们缺乏足够的夜战战机，不得不撤回休整！”

　　如同归巢的鸟儿，当太阳落山的时候，美国人的很多战机不得不快速返回。

　　他们中的很多被华夏的战机纠缠着在空中多耽搁了一些，虽然不至于没法返回机场，但大量没有按照计划安排起降的战机却在天黑前扎堆的聚集了。

　　在战时，美国人创造了不断起飞了4万架战机甚至更多架次的奇迹，但到了回归的时候，他们才发现糟糕的后勤已经支撑不了那么多数量战机的降落了。

　　降落本身就是飞行的一道鬼门关，更何况还是大量飞机的降落。

　　若是几架战机的降落，还没什么，但若是大量飞机的降落，需要有个先后次序，机场做好严谨的计划安排。但激烈的战争把一切次序都打乱了。

　　返回的美国飞行员们突然发现，好不容易脱离了战场的他们还需要在空中排着队来挨个降落，时不时还有燃油耗尽或者战机受损的倒霉家伙一头栽下去或者在强行降落中爆起一团火焰。

　　咒骂、哭喊、威胁、哀求，各种杂腔充斥着机场指挥的电台，差点就淹没了机场指挥塔上嘶哑的暴怒吼声。

　　有时候，不等指挥塔发出信号，在空中无法再停留的战机就自己先冲下来了。

　　有些战机直接在跑道上损坏，堵塞了起降跑道，甚至不等早已经疲惫的地勤人员把它们拖走，就又有战机俯冲下来，撞在一起，制造更大堆的障碍物。

　　那些废弃的整机目标还算显然，但跑道上根本来不及打扫的废弃零件，即使只有拳头大小的都随时可能成为后边降落飞机的致命杀手。

　　看到机场各条跑道不断冒起的烟柱，很多等不及的战机只能自己想办法。

　　机场附近以及周围安全的地方，但凡能降落战机的地方，都有战机在试着迫降。即使这样危险性高，对战机损伤大，说不定明天就无法再出动了，但也比一直停在空中强。

　　飞机不是巴士，空中没法长期停靠。在经过漫长的归途后，燃油已经不足以支撑长时间继续飞行了。何况，扎堆在机场附近的机群，也容易造成撞机事件。

　　当美国人意识到了机场降落难题的时候，就已经开始组织战机有次序的撤离。

　　所以说截止到黄昏时分，美国人的撤退并不算战败，更多的是主动撤离。

　　而且美国人这一次虽然出动的战机多，但具备夜战功能的数量，却不是很多。美国人需要快速撤回后，准备应对华夏人在夜间可能的反击。

　　这一次华夏人属于被动拦截，虽然有些连一些攻击机和轻型轰炸机也用上了，甚至有不少轰炸机直接到盟军的机场骚扰反击，但都是少数，跟美国人估计的华夏轰炸机数量不符。美国人不得不堤防，华夏随后的轰炸逆袭。

　　只是他们也没有想到华夏人来的那么快。

　　在美国人战机纷纷撤离，在各个机场陷入降落混乱的时候，不少华夏战机也紧咬着跟了上来。

　　“小心，华夏人来了！”天空中尚在徘徊的美国战机率先发出了警报。

　　漫天都是战机，美国人的雷达上都眼花了，不等防空警报拉响，华夏战斗机携带的炸弹先制造了更大的混乱。

　　在美国战机纷纷起飞和执行攻击任务的时候，华夏战机的反击只限于骚扰。

　　美国人靠的就是战机多，他们不在乎在机场上空再开辟一处空战战场。面对那么多战机的追击，地面防空火力的拦截，华夏的轰炸机群也很难有太大的反击机会。况且后方吃紧，甚至一些华夏轰炸机飞行员都不得不临时驾驶上战斗机，来执行护卫任务。

　　但是美国人到了18日下午出现的降落危机，不止美国人注意到了，华夏也同样注意到了。

　　孟享执行雏鸟计划，最大的目的不是拦截美国人。重要的目标都有战机或者防空火炮群甚至是导弹在护卫，损失不会很大，而那些一般目标，就是任由美国人攻击轰炸，也无碍大局。

　　放出这些雏鸟们的出击目的，更多的是要拖住美国人，加重美国人的降落混乱。在一边安排雏鸟们上去搅局的同时，其他的各种反击手段也开始了。

　　首先借助速度飞临美国机场附近的那些战机只是搅局的。

　　虽然美国人机场周围的防空火炮面对着漫天的美国战机有些畏手畏脚的担心误伤，但那些尚在空中的战斗机却是一个很大的威胁，所以一开始只是少数华夏战斗机跑来搅局，他们自身携带的炸弹也能冷不丁的给美国机场加重负担。

　　华夏的机场也同样面临着降落困难的难题，但却可以借助主场作战的优势，坚持的更长一些。虽然他们不足以跨越远距离，去攻击美国机场，但却可以给执行这样的任务的战机让出通道和时间。

　　华夏有足够的后备战机，很多憋了一肚子火的飞行员靠着坚强的意志宁愿继续战斗下去，更有利的是华夏有了更充足的准备。

　　越来越多的华夏战机在盟军的各处机场上空出现的时候，美国人才有些慌神了。

　　一开始少数华夏战斗机骚扰，他们并不在意。天空中还扎堆着那么多的美国战机，那些华夏战机根本翻不起大浪来。眼看着天色已晚，他们说不定闹腾一阵就撤了。

　　可越来越多的华夏战机出现，尤其随着夜幕落下，大量华夏轰炸机出现的时候，美国人不得不慌。

　　直到夜色来临，空中还有大量的美国战机才在华夏人纠缠下狼狈的飞回，来不及疏导降落。

　　这些战机不要看多，但具备夜战功能的却没多少，即使华夏的轰炸机在头顶呼啸而过，他们也不可能摸黑来乱打一气。而具备夜战功能的战机却被跑道限制，无法大规模起飞。

　　一道道探照灯灯柱不断在空中划过华夏轰炸机的身影，但地面的防空火炮也同样不敢贸然攻击，头顶还有很多自己人游离在周围，误伤的几率太大了。

　　“轰轰轰！”或许只需要一瞬的犹豫，就足够华夏的轰炸机发威，扔下冰雹般的炸弹了。

　　“射击！”眼看着危急到自身，已经有很多机场不再理睬电台中的咒骂开始加大反击力度了。这其中也有来自上级的命令。

　　地面机场一旦完蛋，不止是以后的行动难以执行，机场上停靠着的战机以及停驻的人员也将遭殃。

　　这个时候，空中的美国战机更是无心再战，纷纷各自寻找逃生的办法。

　　在远离机场的地方，一朵朵伞花绽开，而下方是一团团坠落的飞机暴起的火焰。

　　无疑，跳伞逃生是飞行员们最后的保命绝招，至少在这个时候，至少比夜间迫降要安全多了。而且即使迫降成功，也要掺入机场被轰炸这趟浑水，刚刚被机场绝情的误伤伤了心的美国飞行员们谁会那么白痴？

　　美国人一夜不得安宁。

　　即使到了第二天，虽然空战还在继续，但双方互殴的战机数量明显的减少。

　　盟军各地飞起的战机只有一万四千多架。

　　而华夏同样只有七千多架，但已经能应对盟军的这次的攻击了，不想昨天那样被动了。

　　这全赖昨夜的一番反击。

　　如果说18日白天，是美国人占了上风，到了晚上，胜利的天平就向华夏倾斜了。

　　整个18日盟军损失了近万架战机，仅仅晚上就损失了超过一半。

　　误伤的，自坠的，在机场停机坪被轰翻的数量，甚至超过了白天被华夏的喷气式战机以及防空火炮和导弹击落的总数。

　　白天里得到的粗略的四五千架的战损报告，虽然让美国人肉疼，但对于4万架战机的总攻势来说，也说的过去。但是再加上晚上的损失，在一天之内就损失20%还多，这样的总量就足够美国人心疼了。

　　要知道这仅仅是一天啊！在这个疯狂的一天内，所有人都像疯了一样的，刷新着人类历史上一个个的空战记录。

　　天空中爆起的焰火比任何时候都要多。

　　当然这大多数的荣耀是属于华夏人的。

　　美国人攻击战绩在于对华夏占领区和本土上的地面目标，而华夏的战绩却是那一架架坠落的美国战机。

　　在华夏战斗机飞行员中雨后春笋般的冒出大量王牌的同时，华夏的轰炸机编队也完成了夜间对盟军机场等重要设施的破坏。

　　这才导致了第二天美国人的空中持续攻击疲软了。


第1070章 战争还没有结束

　　“战争还没有结束！”孟享望着刚被翻开的日历上的9月2日的显眼数字，心中低叹道。

　　历史在美国人发动大规模空战前，就已经越过了8月15日这个特殊的日子。也正是这个日子过后的一些变化，让孟享心中多了更多的底气。只是美国人除了第一天给了华夏很大空中威胁外，接下来的几天内，攻势一天比一天弱。

　　除了在26日再次鼓动起了专门针对华夏的2万多架战机攻击外，其他的日子里，出击的战机数量再也没有突破2万架，根本不需要孟享出动新底牌。

　　美国人针对华夏目标设置的机场，很多都是处在偏僻荒芜地区，根本不可能像欧洲那样的便利条件，甚至可以借助公路来起降战机，一旦受损恢复很慢，更何况华夏的夜间反击也一直没有停过。

　　尤其是到了后期，华夏的战机甚至连白天都时不时的到美国机场上空扔上几颗炸弹。

　　每一击都带给美国人一丝士气的低落。

　　美国飞行员的趾高气昂的头颅在18日晚上就已经低垂下来。之后连连的失利中，最让他们受不了的是，他们的战绩大多数是来自地面建筑物，而不是成为王牌的梦想。

　　美国战机在华夏先进战机前根本讨不到便宜，尤其是他们的数量优势在逐渐削弱情况下。

　　除了第一天美国战机压倒性的数量优势外，之后的日子里，双方在空中角斗的战机数量差距越来越小。

　　头一天的惨重伤亡，就让美国人肉疼不已，但之后一周多的时间，美国人每天都要损失上千架战机。

　　即使美国本土上全力在生产战机，每年甚至突破了5万架的产量，但几天的产量也比不上一天损失的，更何况漫长的补给线限制了战机的前线补充。

　　华夏战机的损失本来就小的多，在各地分基地的全力开工下，就近补充的战机数量远远大过战损。

　　而制约华夏升空战机数量的最关键的飞行员的问题，也逐渐的得到了缓解。

　　战场是最好的课堂。

　　雏鸟计划实施中，飞行学员的损失不小，仅仅在接下来的一周时间内，牺牲的人数就超过了一千人。但剩下万余人却磨坚了翱翔碧空的双翅，在战火中逐渐成长了起来。十天的战斗中，仅仅从这些新手中就成长起了近百名王牌飞行员。

　　而随着这一场空中大战，激发了华夏国内报考飞行员的热潮，各地航校的新学员中仅仅报考飞行员的人数就一下子激增了十几万人。连一开始开口说大力扶持的孟享都不得不紧急刹车，即使有基地的扶持，也没有那么多的条件来培养，最后也只是在往年的录取基础上翻了一倍而已。

　　在这批新录取的飞行员中，其中不乏学习了一周时间，就在紧急情况下，驾驶战机飞上天空对敌的例子，甚至有新学员已经有击落4架战机的好成绩了。

　　在跟苏俄对战的情况下，是最容易出成绩的。

　　本来苏俄人就有抱着新兵训练的目的，打酱油的菜鸟不少。

　　在头一天，还因为华夏防护的重心在那些重要目标上，对那些菜鸟没有什么威胁。而且苏俄的机场建设和道路建设，甚至随处可见的平地旷野，使得他们也没有遭遇美国人那么糟糕的降落问题，使得头几天损失不大。

　　但随着美国人的攻势减弱，腾出手来的华夏的报复开始了。

　　越来越多的华夏战机投入到了苏俄边境战场，那些才学会了飞行，在对地攻击中取得了一点小战绩的苏俄菜鸟飞行员们开始遭殃了。

　　那些被美国人淘汰的二手货，根本不是华夏喷气式战机的对手。那些至少飞行了五六十小时的华夏菜鸟们虽然难在美国飞行员手中吃到好，但对上那些培训二三十个小时就上机的苏俄菜鸟飞行员，却是强了一筹。

　　在双方都不乏拼搏死战精神的情况下，战事逐渐打得火爆，但结局却让苏俄人心中发凉。

　　加上被防空火炮击落的那些战机在内，他们损失了六千多架战机后，前线所能获得的击落战绩不过才四百多架而已。

　　看不到胜利的希望，又随时面对死亡的恐怖，即使久经考验的苏俄人都沮丧了，更不用说一向珍惜生命的美国人。

　　一向很少出现逃兵的美国空中力量，现在逃兵人数不断激增，以伤病等各种理由拒绝升空作战的美国飞行员人数更是数不胜数。前线那恶劣的环境，糟糕的后勤补给，更是让美国大兵们牢骚满腹，甚至爆发了好几起内部的骚乱。

　　当初18日夜晚滞留空中并遭到防空火炮无情“误伤”事件，更是成了一个导火索，在26日那场第二大规模空中攻势再搞失利后的晚上，引发了飞行员的一场大规模骚乱。

　　这场牵连甚广的骚乱也最终导致了美国人大规模空战在月底的停滞。

　　当然，最终导致美国人停滞的还是后勤的压力。

　　除了欧洲部分外，其他地方部署的机场附近，环境相对恶劣，使得后勤的困难激增，再加上华夏持续不断的对美国后勤的骚扰和阻断，维持了12天的大规模空战战事就已经差点压垮美国后方运输线了。

　　当战损战机难以快速补充，在损失了23000多架各类战机后，盟军的战机数量的优势不再，美国人不得不提前结束了这场战役。

　　即使美国国媒体一再宣称他们轰炸了N多的华夏重要目标。但只要看看天空中依旧自由翱翔的华夏战机群，稍了解时事的人都明白他们战略上已经失败了，只是占据了攻击的主动，战术上输得没有那么难看而已。

　　“这一次，我们并不是没有收获！华夏人空中实力已经被我们探查清楚，只要我们的新式战机能大规模服役，下一次空战，我们就能彻底击败华夏人了！”阿诺德只能这样华府交代。

　　虽然这一次美国空军迎来了一次开门黑，但阿诺德等空军高层并没有因此而获罪。

　　一个是有拿得出手的众多地面攻击目标的战绩，满足了美国政府部分面子和宣传上的需要，更重要的是他获得了国内军火大鳄们的支持。

　　美国人这一次消耗了那些老式战机，正好开始启动新的订单。

　　这样的利益交织下，阿诺德等空军高层躲过了一劫，只推出了几个替罪羊为这场战役中的种种失误而负责，加上惯有的处理手段，堵住了美国战损七千多名飞行员事件的爆发。

　　当然，美国空军的行动虽然失利，却对美国海军甚至是陆军帮助多多，这也是华府网开一面的一个重要原因。

　　八月下旬世界的目光都关注向了这一次大空战，但在海洋上，在各处陆地上，战火依旧没有停歇。

　　由于失去了空中力量的支援，华夏陆地和海洋上的行动明显滞缓，美国人却趁机发动了全方面的攻势。

　　在南部非洲和北非，华夏的地面武装依旧占据了优势，只是在空中力量受到牵制下，不得不采取了守势，把战线僵持了下来。

　　就连在苏华边界拥兵二百多万的苏俄人，都不敢触华夏陆军的霉头，这一次只出动了空中的袭击。更不用说陆地攻势重心还是在欧洲的美国人了。

　　在非洲的地面攻势受阻，其他兵力匮乏的地区也难以把握这次机会。

　　只有澳洲的美军趁着华夏的澳洲空中力量被牵扯，趁机发动了一次对澳洲大陆试探性的登陆作战。

　　他们虽然已经大致了解到了华夏在澳洲大陆上的实力，但依旧有些不甘心，但华夏一连串的迎头痛击，让他们很快熄灭了反攻澳洲大陆的想法。即使他们的海军和空军实力都占优，但陆军方面的差距太大了。即使华夏放开了海滩，让他们占据个桥头堡，他们都不敢驻留。没有举国之力，单靠着他们在澳洲的那点兵力，根本搞不定。

　　何况，在澳洲美国陆军的部分主力已经抽调向了日本方向，配合美国海军对日本的反攻。

　　就连骚乱丛生的菲律宾，都派出了人马来配合这次太平洋海军的最大行动。

　　拥有众多良港，距离华夏本土更近，反华势力群众基础最好的日本，本来就是美国海军这一次计划的最大目标。借着华夏空中力量被牵制，华夏驻日本陆军的兵力减弱，美国人反攻日本得手的希望更大了。

　　8月30日，当美国空军停止了大规模空中攻击前，一路克服了岸炮和水雷威胁的美国太平洋海军冲入了防御相对薄弱的东京湾。

　　随后在美国加强了日本局部空中力量的支持下，9月1日，美国人在日本东京湾登陆了。

　　“他们终于来了！也该结束了！”孟享在9月2日的日历上，用红笔重重的画上了一个圈。


第1071章 火烧东京

　　“华夏人有阴谋！”麦克阿瑟愤愤道，“他们绝对不会那么轻易的被我们攻上东京的！”

　　老麦自从退出了太平洋战区后，靠着家族和自身的强大人脉，待在本土依旧在发挥余热。

　　“这一次如果不是将士们的浴血奋战，还有上帝的一丝眷顾，我们不会那么轻松的。”金上将硬板板的回应道。

　　这一次攻击日本本土的行动是海军为主的，就连率先抢滩的也是海军陆战队，各地集结的陆军只是跟在后边。在金上将看来，看到海军获得胜利后，老麦这个陆军强人开始卖酸葡萄了。

　　“华夏人都很狡猾！”自从澳洲开始的连番失利后，老麦心中就留下了阴影。想当年，他在日本费了九牛二虎之力，还被华夏大军赶下海。这一次海军的攻势竟然那么顺利，让他总感觉心底里不踏实。

　　“咳咳，”旁边马歇尔插话道，“其实，我们这一次很幸运。你知道的，华夏人曾经跟朝韩人等签订过一份协议，允许那些仆从军们根据军功获得在日本本岛上的土地，甚至可以建国。应该说，华夏人还算守信。他们的军队在逐渐的撤离，即使是东京这个地方也不例外。只留下朝韩人、越南人还是其他仆从军在这里争执。

　　或许华夏人既想故作大方，又想离间这些仆从军的关系，但他们的算盘却出现了一个致命的漏洞：那些仆从军的忠诚显然不如华夏人想象的那么高。即使华夏人在东京附近安排了50万的附从军，但属于各个国家的这些乌合之众，根本不是我们的对手。何况他们中的一些也正在向我们靠拢。

　　更重要的是，华夏人自作聪明的把那些对华夏满是仇恨的日本人大量的集中向了东京附近，给自己埋下了一个炸药桶。”

　　马歇尔说到这里顿了一顿望向老麦又道：“你知道那些日本人的疯狂，所以我们就攻下了东京！当然有些仆从军还是很难对付的，我们的伤亡已经超过了2万，也并不轻松。”

　　“那些狡猾的华夏人难道就这么轻易的让出东京？”倔强的老麦依旧无妨让心中释怀。

　　马歇尔和金上将的脸上突然都涌起了一股奇怪的表情，互相望了望，马歇尔才摊开双手无奈道：“华夏人就像一群蚂蚁一样，差点把整个东京都搬空了，只留下地皮！不，甚至他们还挖地三尺，把日本人埋在地下的东西也搜刮一空。”

　　……

　　“放心，我们还留下了不少东西！绝对不会耽搁这个计划的执行！”曾经执行过东京撤离任务的黄百韬拍着胸脯向孟享保证道。

　　另有比之还要忠诚的克隆兵暗中布置，孟享比他更放心。

　　也只有不是特别清楚整个计划的范种率领着总参谋部还在一点点的推敲，唯恐疏忽可能造成的无法挽回的损失，毕竟美国人已经在东京附近站住脚了。

　　“不要紧，一次不行，我们还有第二次甚至第三次的进攻机会！”孟享安慰他道，“毕竟日本离得我们更近一些！时间长了，美国人的后勤线也能拖垮！”

　　孟享无法尽透他的布置，也只能这么安慰范种等人了。

　　在制定这个计划的时候，不了解分基地已经把日本本土笼罩的范种一直担心美国人彻底在日本站稳脚跟，对华夏构成巨大的威胁。最后制定计划的时候，才只确定了东京附近区域，而不是大半个日本本岛。

　　虽然东京附近的华夏军队都差不多已经撤离了，但九州、四国、北海道都被华夏牢牢的控制着，甚至日本本岛的众多战略要地，也在华夏军队的控制之中，即使第一步计划有所偏差，接下来华夏的钢铁装甲，肯定会对整个东京碾压第二遍。

　　美国人如果在被搜刮一空的日本本土上跟华夏长时间消耗下去，在恢复过来的华夏空军的打击下，在华夏海狼的伏击下，还有夏威夷群岛的半路骚扰下，美国人再强大的后勤补给也得被这道不断流血的伤口拖得喊娘。

　　何况孟享还有更大的底牌。

　　当8月15日的日历翻过的时候，基地菜单中的蘑菇一栏已经开始松动了。9月2日的时候，主基地中已经出现了第一座核弹发射井。

　　在美军还在不断向东京登陆的时候，他们丝毫不知道自己的头顶随时可能会有大蘑菇落下来洗地。

　　但蘑菇一放，一受刺激的美国人估计立马会找上门来和谈，用各种借口拖住华夏的继续扩张，而背后却更为疯狂的研制蘑菇，恐怕孟享暗中布置的种种破坏都拦不住。

　　元气并没有损伤多少的美国依旧会是华夏未来的大敌，甚至会在核阴云下给华夏以致命一击。

　　孟享赌不起，只能尽可能的在二战这个常规武器的最大展示舞台上解决掉美国这个麻烦。

　　只可惜基地不是万能的，华夏积弱已久，难以快速的解决美国这个终极BOSS。但即使时针已经越过了9月2日这道坎，这个时空的二战依旧在继续。

　　而在挣脱了二级时空桎梏的基地有了翻天覆地的变化后，解决美国这个大麻烦，已经不再是难题。

　　也正是这些变化，给了孟享更大的底气，断然否定了蘑菇这种破坏环境，极易损伤到华夏沿海花花草草的大杀器，依旧推着二战战车继续前行。

　　“东京大轰炸和火烧东京的戏码还没有上演，蘑菇戏急什么？怎么也要上足全套！虐日本人，多少次也不嫌多。”孟享自我安慰道。

　　有了华夏这个对日主力军，美国人对日大轰炸并没有上演，而顾虑到最后打劫的收获问题，华夏对日本本土的大轰炸也是一向有所顾忌。只有在现在这种连地皮都刮了三层的无所顾忌的情况下，华夏的超级轰炸能力才能全面的展现出来。

　　……

　　9月7日深夜，随着孟享的命令发出，1300多架轰炸机分别从朝韩半岛、琉球群岛、库页岛、海参崴，以及北海道和九州等地的机场起飞，一起压向了东京。

　　当时针跳到了9月8日零点的时候，10架导航机分别在东京的千代田、港区、新宿区、涩谷区和多摩区域等地，投掷下了照明弹和随身携带的凝固汽油弹。随后在防空警报的刺耳尖叫声中，后方的上千架轰炸机紧跟着扑了上去来。

　　在8月底结束了大空战后，美国和华夏都有些精疲力竭。美国人也是估计到了华夏暂时没有大规模空中攻击的能力，才抢在了这些天组织了大规模的登陆。

　　只是他们登上了东京，才发现这里除了垃圾和废墟，日本人当初设置的各种工事堡垒早就没有了。

　　华夏的那些挂着城市管理牌子的拆迁队，连工事中的钢筋也组织那些饥饿的可以吞下混凝土的日本平民们硬凿了出来。望遍整个东京，竟然找不到多少可以利用的原有堡垒工事。

　　不得已，美国人只能自己来建造工事。

　　这个时候，不断调运而来的美国空军以及陆航和海航的战机们已经可以护卫住东京的天空了，而华夏在日本本岛上的驻留部队已经从东京周围慢慢的向这边聚集了过来。

　　在美国人受到骚扰折半的远洋运输能力不足以同时展开的情况下，为了抵御华夏的装甲部队的突袭，美国人更倾向于地面的防御。

　　短短的一周时间，美国人根本没有足够的人手和物资来组建起完备的空中防御，他们更多的是借助空军以及海航们的主动拦截。

　　可华夏由B-52、B-47、图-95等轰炸机组成的前锋比美国雷达的反应都快，而且他们也无力阻挡后方更大群的B-29轰炸机的轰击。

　　华夏护航而来的战斗机和攻击机群在夜幕的掩护下，直接冲向了海上的美国舰队。在鱼雷的轰爆声中，美国海航自顾不暇。

　　多摩河口的羽田机场以及多摩郡的横田空军基地内的美国空军和陆航人员，还不等驾机迎敌，就在从地底搅起的一声声爆炸中，失去了知觉。

　　莫名的爆炸不仅仅是来自机场，不等华夏的燃烧弹和炸弹扔下，东京很多地方的地底就像是翻起了一条条恶龙般，在火焰和爆炸声中，把一些残留的公用设施重新化成了一堆堆废墟。

　　连带着许多入驻接收的美军士兵直接埋在了废墟下，但比起其他的美军来，稀里糊涂就升天的他们似乎更加幸运一些。

　　当华夏轰炸机扔出的1万多吨燃烧弹把东京一百多公里的地区全部染成火海的时候，死亡比痛苦挣扎的活着似乎更幸福一些。


第1072章 你们也有今天啊

　　即使华夏的轰炸机群已经在8号凌晨就撤离了，但东京的大火还是一直烧了三天都没有熄灭。

　　凝固汽油弹沾附的地方，都将在一千多度高温下长时间燃烧，差点把撤离前的华夏军队搜刮干净了的地皮都要点燃，何况华夏军队还特地留下了不少易燃物品。

　　东京的木头房子居多，在没有遭到美国人燃烧弹报复下，又在华夏守财奴似的照看那些要即将成为自己财富的情况下，日本人还没有痛下决心改变上千年的传统。即使华夏搬空了东京，甚至拆走了那些木头放房子的一些好木料，但这些木头房子的大多数还是留了下来。

　　因为汇聚到东京越来越多的日本人，需要一处处挡风遮雨的地方。甚至为了解决住宿问题，越来越多的木头房子被拆解，搭设成密布东京的木质小窝棚。

　　美国人在快速抢占了东京周边后，也考虑过消防的问题，计划对这些安全隐患的违章建筑做些整治，并快速清理出了部分隔离区，但却没有想到华夏人快速袭来的攻势纯粹就是奔着放火而来，而且一放就是上百平方公里，覆盖了整个东京。

　　小孩子都知道木头是很好的燃料，不过他们纯真的心灵很少能联想到，人体也是能燃烧的。

　　谁也不知道，此时的东京城内有多少人。

　　因为那个被俘虏的裕仁在这里，而且这里有救济的机构，所以不断有日本人聚集而来，或者被迁移而来。即使华夏军队撤离后，朝韩人等仆从军的剥削加剧，但这里的人口依旧在不断增长。就连管理这里的各路仆从军也难以统计出一个准确的数字。

　　很久以后有人从汇总出来的东京那个时代的粮食和食盐等物资的正常消耗来推算，东京附近大约聚集了四百多万人日本人，但这个年代，这样的环境下，有的是只需要正常人十分之一消耗就能存活的人类生物，一向不乏坚忍的日本人。

　　至少在搜检其中的年轻貌美健康的日本女子甚至女孩并带走的时候，孟享的手中就已经有了一份超过了五百万人的记录名目。

　　除了日本人，还有朝韩人、越南人等数个民族的仆从军招揽来的本民族人口。毕竟建国的希望近在眼前，很多不安生的人都早早的跑来占地了。

　　加上30万墙头草一样很快投靠了美国的仆从军，当时留在东京的总人数曾经让大致有个估算数据的孟享犹豫了很久。

　　那全是一个个活生生的人，即使是那些数量的鸡鸭，也能杀得让人心软。

　　但当孟享接到了东京的日本人在美国人来后举族狂欢，并强烈的要求美国人给他们发放武器，愿带头杀向华夏的消息后，还是冷哼了一声，最终下达了轰炸的命令。

　　孟享在下达命令前，就明白了这些养不熟的狼崽子的下场。

　　像猪油膏粘稠耐烧的固体汽油弹蹭到哪里，就烧到哪里。有一丝沾身，就会竭力的要把附着的人引燃成人体火炬。

　　一根根到处惨嚎着晃荡或者打滚的人体火炬，在蒸发了泪水和血液，烧尽了皮毛、脂肪、骨头后，最终成为东京城内的一堆堆的焦炭。

　　更多的人处在东京这个被火焰抽走了几乎所有氧气，充斥着一氧化碳和二氧化碳的大烤炉中，被活生生的窒息而亡。

　　在提前的许多布置下，遍布了整个东京的大火已经早早的把外围封住了，他们无处可逃，最终东京残存下来的人不足二百万，其中很多人又因为烧伤，尤其是固体汽油弹那带有毒素渗透的烧伤，而熬不过那个夏末。

　　随后的饥饿和瘟疫又再次带走了很多人。

　　最后在华夏人以叛乱分子等名义把剩余的人迁移到了西伯利亚等地参与改造地球的活动后，仅仅过去了十年，亲身经历过这次火烧东京事件的日本人以及仆从军的人，已经剩下不足万人了。

　　后人在对此事保持沉默的后世官方那里，得到的资料也一直很少。

　　战后的世界，向来都是由胜利者来书写的。因为孟享的缘故，很少有人再谈起这场被当时的一些人认为是大屠杀的事件。

　　这也使得这次火烧事件多了很多的谜团，死亡总人数就是其中的最大谜团。

　　在众人不断猜测的这个数字中，美军的13万人就显得很不起眼。

　　即使大火一烧起后，美国人就快速下达了撤离命令，但之前为了更好的防御和控制东京城，美国人散布在各处了大量的军队。大火燃起的太快了，燃烧的地域又太广，甚至连港口内的海水上，都漂浮着一层火焰。

　　只要被堵在里边，根本逃不出来。即使大量的美军士兵缩在他们尚未完工的工事堡垒中，也最终被烤熟、蒸熟或者窒息而亡。

　　除了外围布防的7万多美军能在火起后逃出来外，其他的人尽数填进了东京这个火葬场中。包括把总指挥部设在被华夏拆的七零八落的日本皇宫中的美军指挥官麦克奈尔上将。

　　……

　　“我早说了，这就是一个大阴谋！”麦克阿瑟刚刚嘀咕了一声，就被罗斯福喝止了。

　　“闭嘴！”罗斯福坐在他的轮椅上，绷着青筋的双手不断的颤抖着。

　　房间内的其他人皆是保持着沉默，在这样惨痛的消息面前，任何话语都是苍白的。

　　马歇尔一直在后悔。之前他还在为这么短的时间内快速登陆布置了约二十万美军的速度而自豪，现在他却只剩下了懊恼，送上去的人越多，伤亡的人也越多。

　　逃出来的美军虽然还有不少，但刚刚逃离了地狱的他们已经失去了再战的能力，他们中的很多人哭着喊着只想回家。而即使剩下的士兵鼓起了再战的勇气，在各种装备都葬身火海，即使在火场之外的武器装备仓库，也在轰炸机扔下的二千多吨的重磅炸弹下毁了大半的情况下，面对华夏接下来的围攻，又能有多少胜利的机会？

　　但接下来，华夏的陆军没有发动进攻，停滞在各自的防线，坐看美国人面对着大火燃烧后的一堆烂摊子。

　　他们的精力好像都用在了跟美国人打舆论战上了。

　　“我们要谴责，我们要控诉，向全世界控诉，控诉华夏人的屠杀罪行！”罗斯福最终只能用这样的方式来表达他的愤慨，以及美国人民的愤慨。

　　罗斯福一向不屑于这种干打雷不下雨的谴责，但现在战场上奈何不了华夏，只能靠谴责，靠所谓的舆论来压制对方。

　　美国人甚至盟军的舆论媒体集体发动了起来，铺天盖地的向全世界叱责着华夏的这次火烧东京的屠杀行径，只是自大的美国人，尤其是美国国内的媒体这一次更多的是颠来倒去的控诉他们的13万士兵被烧死的惨案，而对那不知数据的日本人的死伤着墨少了许多。

　　倒是没有切身之痛的英国人抓住了华夏对平民的罪行，给孟享扣上了战争罪和危害人类罪等诸多刚刚措辞出来的帽子。

　　华夏以牙还牙的抖出了南京的大屠杀案，以及英美对德国的大轰炸，甚至是美国刚刚结束的对华夏空中大规模攻击造成的损失等事件，针锋相对的打起了舆论攻势。

　　德国意大利等轴心国也纷纷登台支持华夏，同英美苏同盟国在舆论战场你来我往的互咬了起来。

　　华夏国内的诸多媒体也参与了这次论战，在大部分媒体支持先锋政府的情况下，也有少许的声音以屠杀和残暴的名字扣到了孟享的头上，并更多的披露出了火烧东京的事实。

　　不过却引来了华夏民众更多的欢呼。

　　华夏今年的国庆日前后，鞭炮放得也格外多。

　　华夏老百姓很多时候，根本没有太多的精力像某些精英一样扯淡的去关心他国民众的生存权。他们只知道，在华夏曾经无恶不作的小鬼子遭到报应了，可以在死去亲人的坟头痛快的哭诉一场，可以为昔日被日本抢走的鸡仔或者挨了日本一脚的事情而痛快的痛骂一声活该了。

　　只要没有看到现场的惨况，没有几个华夏人会为日本人的死活软心肠。

　　“有伤天和啊！”老蒋在听到火烧东京消息的时候，不禁当众感叹了一声，但回到府邸后，这个从政后发誓戒酒的老头却高兴的自个儿偷喝了一杯香槟。

　　老蒋一直以为，若是没有日本人侵略华夏，他的华夏第一人的宝座是不会动摇的。

　　国仇私恨下，老蒋临上床睡觉前，还不由嘀咕了一声：“娘希匹个小鬼子，你们也有今天啊！”


第1073章 华夏人又进攻了

　　东京大火渐渐熄灭了，华夏陆军却依旧没有发动地面攻势。

　　在华夏身上吃尽了苦头的美国人却不敢大意，一边焦头烂额的忙着处理灾后事宜，一边积极的调集兵力，准备迎接华夏很可能突然发动的袭击。

　　此时的东京已经成了一块鸡肋。一场大火和轰炸，把所有的残余设施也都毁了。东京除了还保留着一点反击日本本土，甚至华夏本土的战略价值外，已经无法提供给美国人安全感了，而且还需要背上近二百万灾民的生存问题，或者是更多人的生存和生活问题。

　　裕仁早就被华夏军队转移走了，但孟享手中还俘虏了一大帮皇室成员。随手抛出一个来，虽然说不至于领导剩下的全体日本人，但忽悠他们继续向东京寻找光明还是足够的。即使东京遭遇了火灾，但没有见识过现场的，依旧会向往首都的繁盛以及东京的美国式自由。甚至在建设新东京的口号中，都能忽悠来一大群不甘心的日本人。

　　青壮的日本男人都被拖到西伯利亚挖矿修路去了，年轻的日本女人也积极的去慰安华夏人民了，那些拖家带口而来的日本人差不多都是老弱病残，连帮美国人修工事的人都找不出几个来。

　　既然打着自由民主旗号的美国人在这里占领一天，就得担负起这些人最起码的生存问题。要不然，任由平民的大量死亡的舆论压力足够撕碎美国人把自己的热情倾销全世界的虚伪面具。

　　正常来说，财大气粗的美国人浪费的物资都能养活这些向往美国式光明的日本人。但现在是战争时期的非正常状态。

　　华夏陆军虽然没有发动进攻，但华夏海军和空军却一直在活动，只是没有再攻击恍若地狱的东京附近，而是把重点放到了美国人的海上补给线上。

　　巡游在东京湾和相模湾内的美军舰队，突然发现游走在日本上空的华夏空中力量再次复苏，就好像没有受到上一次美国发动的空中攻势影响一样。

　　他们配合着华夏潜艇不断的骚扰着美国补给线，让美国人的后勤补给甚至连那剩余的5万多军队都难照顾好。

　　……

　　“那群该死的官僚，早一点配合空军的行动，我们不至于这么被动！”有心无力的尼米兹咒骂道。

　　当初美国人的大规模空中攻击的时候，本来就是应该由美国海军一起配合，同时进攻日本本土的。

　　只可惜，谁也没有想到美国空军组织的这场大规模空袭一开始就陷入了跟华夏的决战中，使得本来还心怀诸多观望想法的美国海军以及美国陆军的拖拉行动，错过了进攻日本本土的最佳时机。即使后来快速清除了水雷和岸防炮的威胁，赶在美国空军行动尾巴上，顺利的登上了日本本土，却来不及布置完善防空体系，又掉入了华夏的陷阱中。

　　本来这一切可以避免的。从一开始，美国陆军、空军和海军都有些脱节，导致此时美国人在日本东京的被动局面。

　　东京成了鸡肋，还不得不啃。

　　好不容易夺下的这个立足点，若是就这样抛弃了，总让美国人不甘心。

　　“我们决不放弃，必将战斗到底！”罗斯福对日本东京的守和放弃的问题终于发话了。

　　这个时候如果放弃，绝对是对美国甚至盟国民心和士气的严重打击，而这么一场灾难说不定能激起更多人的愤慨。

　　为了菲律宾以及夏威夷的安全考虑，日本本土的这颗可以给华夏人找麻烦的钉子也需要守下去。加上还有5万多美军尚未撤离，美国人不得不考虑继续增兵的问题。

　　不知不觉间，和土耳其、菲律宾、爪哇岛一样，日本东京附近又成了美国人不断撕裂流失元气的一道伤口。

　　……

　　“既然美国人不死心，我们就继续给他们添麻烦！”接到了美国人秘密增兵情报的孟享不由笑道。

　　对于美国人继续在东京的驻留，孟享根本不在意，不说保留着的大杀招，即使靠着在东京和京都之间的那座分基地，也能确保东京的万无一失。

　　而此时拖在华夏本土附近的美国人的实力越多，就越利于华夏在其他地方的行动。

　　其实在美国人的大空袭结束后没多久，各地的制空权又逐渐的向华夏手中倾斜，华夏军队又重新活跃了起来。

　　休整了半个多月的华夏战车继续向全世界平推。

　　中东的华夏军团和神月国的练手起来，开始清算沙特等国在大空战中的倒戈行为。

　　越来越多的华夏军队从华夏本土出发，一路向西，进入了中东。他们一边清剿着各地的残留抵抗势力，稳固着西进的通道，一路跨过了苏伊士运河，继续西进或者南进，攻略向北非、东非或者南非。

　　南部非洲的华夏军团已经推进到了南非和津巴布韦交界处的林波波河。英美联军准备靠着这条天堑来挡住华夏军队，却不知道越来越靠近分基地的华夏军团是无敌的。

　　在南非分基地的帮助下，华夏舟桥部队向世人展示出了他们的高效率，一夜之间华夏装甲部队数万前锋就从多处跨过了林波波河，推进到了南非境内。

　　在华夏北非军团再次掀起的海陆空全面攻势下，盟军不得不黯然退出了突尼斯，一路向西。

　　华夏军团步步跟进，在海空部队配合下一连占领了安纳巴、贝贾亚等地中海港口，连同从巴特纳等阿尔及利亚腹地城市攻来的华夏陆军一起，逼向了阿尔及利亚的首都阿尔及尔。

　　而盟军还没有察觉到的是，另有华夏北非军团的一支2万多人的部队正在冒着全军覆没的风险，顺着阿特拉斯山脉的南麓，穿越撒哈拉大沙漠，直袭向摩洛哥的南端。

　　他们行进的途中，很多地区已经远离了叙利亚分基地的支持，能克服撒哈拉的高温缺水，各类寄生虫疾病横生等恶劣环境影响的只剩下了他们坚强的意志。

　　当孟享看到这个计划的时候，也是沉思了良久，才做了最后的行动批示：

　　“奇迹铸造军魂！”

　　不管最后他们成功不成功，这样的挑战已经是华夏重拾昔日汉唐精神的一次成功，对华夏军魂和大国信心的一种铸造。

　　当然，在孟享的关注下，华夏向来夸耀的空运能力足以在这支部队和利比亚分基地之间连起一条空中后勤补给通道，确保这次计划的最后成功。

　　只可惜，进入地中的华夏海军虽然能借助华夏的空中力量在局部地区占据优势，但却不足以对抗盟军在地中海的整体力量，也无法打通直布罗陀海峡。

　　另一侧的南非好望角同样还没有被攻克，甚至美国人的第5舰队以及第2舰队的部分兵力还横在塞舌尔、科摩罗以及毛里求斯，使得华夏海军无法进入大西洋，上溯到北非的大西洋海岸。

　　这就使得即将进入摩洛哥的这支军队缺少海军的支援，甚至漫长距离下，空中力量的支援也会被削弱。

　　2万人的生命不仅要克服大自然的恶劣环境，还要面对驻留摩洛哥的盟军大部队的猛烈反扑。

　　或许这支军队都不足以抵挡住一直视摩洛哥作为非洲跳板的美国人的疯狂反扑，但仅仅这个大军穿越撒哈拉大沙漠的奇迹就足以撼动整个盟军的信心。

　　……

　　“照这样发展下去，我们会再次失去非洲。如果德国人得到了非洲的资源，或者华夏人再进入欧洲，那我对这场战争的最后胜利，将不报多少信心！”丘吉尔向罗斯福抱怨道。

　　即使失去整个非洲，有美洲后花园的美国人也不会损失多少，但对于英国人来说，如果北非南非和东非都被华夏控制，那么西亚的尼日利亚、加纳、塞拉利昂等英属殖民地的财富也将没多少指望了，甚至被华夏掺和到大西洋来后，对苦守的英国本土也将是一个严重的打击。

　　如果像他说的进一步，那么英国政府除了迁移向加拿大外，好像也没有更好的办法了。

　　对于这些在身边发生的事情，英国人更为着急，所以丘吉尔才不断地敲打没有切身之痛的美国人。

　　“我们需要时间！”罗斯福再次强调道。

　　现在有华夏掺和进来，盟军在跟德国等轴心国的战事都陷入了僵局，而另一面对华夏的战事却在处处失利，连美国人的夏威夷和阿拉斯加都受到了威胁，甚至美国本土也可能受到华夏空中和海上的突袭。

　　在新的先进武器没有研制成功压制华夏人之前，这些威胁都难以消除。而即使是走在世界科技最前沿的英美，要攻克科技时代的壁垒，也需要大量的时间。

　　但面对华夏的猛烈攻势，盟军就缺时间，连丘吉尔也没有办法。

　　“或许我们应该考虑那个幽灵计划了！”罗斯福顿了一顿，最后还是向丘吉尔低声道。


第1074章 一个幽灵

　　“不！”丘吉尔反应激烈的差点跳起来，“一旦我们放开，那将是个大灾难！”

　　“难道现在不是灾难？”罗斯福不紧不慢道。

　　“如果有选择，我宁愿选择现在这个，只要该死的华夏人不进入欧洲！”丘吉尔无奈道。

　　“你能肯定华夏人不踏入欧洲？”罗斯福反问道。

　　丘吉尔一时无语。就连罗斯福在问的时候，心中也没有答案。

　　以前美国人一直没有太在意华夏，即使口中喊着要把华夏当做亚洲最大对手的时候，绝大部分人也是心存轻视。毕竟华夏以前太弱了，要一下子扭转心中对她的观感，把这个挑战美国的古老国度跟那个被二流的日本打得差点亡国的国度联系起来，难度是很大的。

　　一根筋的日本人就是这样一直不适应华夏的突变，一次次的栽在华夏手中，最后万劫不复的直接亡国。

　　美国人也是在一次次的教训中，终于在夏威夷的失守，大空战的失利，华夏在非洲战旗飘扬向大西洋海岸的时候，才恍然大悟，华夏已经不是原来的那个华夏了。

　　但当他们心中真正把华夏当做一个可怕对手的时候，却发现他们已经奈何不了华夏了，甚至这个已经统治了整个亚洲大陆和澳洲大陆的快速崛起的庞大国家已经延展到了他们的噩梦中，带来了新的恐怖。

　　“黄祸！”这个字眼已经不是玩笑或者借用的政治道具了，而是变成了真实的存在。

　　罗斯福就在挂着这个字眼的一连串的报告中，眼睁睁的看着自己推进的美国世界霸主梦一点点的破灭。

　　现在的他对守住本土不被华夏的航空炸弹袭击，都没有太大信心，更不用说那个华夏人已经到了门厅的欧洲大陆了。

　　“德国人苏俄人都不应该再牵制我们的精力了，我们现在需要集中所有的力量来克制华夏人！”罗斯福决然道。

　　“那，好吧！但愿我们能拽住那个幽灵的缰绳！”丘吉尔无奈道。

　　……

　　整个九月，似乎没有人能阻挡华夏战车在非洲的横扫。

　　阿尔及尔终于也被华夏大军攻克。当华夏的那支部队奇迹般的出现在了西撒哈拉和摩洛哥边界线，点爆了所有人眼球的时候，五星红旗一路飘扬，开始染红了摩洛哥的天空。

　　华夏的这面独特军旗已经被全世界都熟知，甚至染红了老牌帝国一向称雄的蓝色海洋。

　　九月的海洋上，硝烟也从没有断绝过。

　　在空中力量吃瘪后，海上力量成为盟军寻找信心的最后依仗，靠此频频向华夏发起主动进攻。

　　而就是这个时候，他们才发现，原来华夏人的海军早已经不再是缩在海港中的雏鸟了。

　　在太平洋、印度洋以及北冰洋上，经常发现华夏主力战舰巡游的身影；在珊瑚海，在爪哇海，在南海和东海，在塔斯曼海，在阿拉伯海和孟加拉海，在白令海，在喀拉海甚至巴伦支海，在地中海以及半封闭的黑海，经常传来盟军和华夏海军开火交战的消息；在菲律宾海域、在日本本土附近海域，在塞舌尔附近海域，在夏威夷附近海域，华夏和盟国的海战更是家常便饭。

　　新生的华夏海军以初生牛犊不怕虎的精神，面对盟军海军的挑战，丝毫不畏惧，一次次争锋相对的冲上去，在一场场战火中，不断的磨砺成长了起来，开始把华夏的血色战旗漂红各大海域。

　　那面血染的军旗已经成了华夏强势崛起的一个标志，让每一个对手都心中发憷，也让世人差点都遗忘了世上还有一种类似的红色旗帜，也曾经撼动过整个世界。

　　直到踏入了45年十月份的第一天，那面旗帜再次飘起，飘荡在整个欧洲的上空，再次牵动了人们记忆中的某根神经。

　　……

　　“什么？”孟享大吃一惊，“这是真的？”

　　即使孟享同时接到了克隆间谍的情报，依旧有些无法相信这是真的。

　　“德国和整个欧洲都爆发了大革命？”范种念着情报，表情也是有些呆滞。

　　屋子中的众人听闻，也是满脸的不相信。

　　在九月底，眼看着华夏即将扫平非洲的障碍，老希还信誓旦旦的要接着华夏的东风，带领德国彻底干翻英国人和苏俄人，迎来欧洲的新时代，可一转眼间，德国国内却爆发了一场大革命。

　　一战末期，德国也在战事困顿下，爆发了水兵起义，由此掀起了把德国皇室推翻的十一月大革命，落下了第一次世界大战的序幕。

　　而这一次，德国国内再次爆发大革命，不，应该说是整个欧洲爆发了一场大革命，而且掀起的全是赤潮。

　　“怎么会这样？”凭着多年来的磨砺，孟享竭力保持表明的平静，心中却搅翻了天。这一次欧洲的这次大革命，是原历史不曾出现过的，也绝对是超乎了他的预料之外的。

　　本来随着华夏在其中的搅局，已经让历史大变样，孟享也早有了历史有大出入，有意外事件发生的准备，但却没有想到原二战的时间表刚刚停歇，就迎来了这么一场大变局，势头之猛烈，差点把孟享给打懵了。

　　不过这些年的磨砺，以及孟享另一样金手指的底气在胸，孟享心中很快恢复了平静。

　　“我需要更加详细的情报，用最快的速度！”孟享直接向一旁的鼠二下令道。

　　这个消息，只是欧洲方面紧急发来的，至于具体情况还不清楚，根本无法做出有效的判断。

　　“这个倒是有可能！”在众人在焦急的等待具体情报传来的同时，周白若有所思道，“德国人的经济很早就出现了危机，而他们的欧洲占领区内，经济更加糟糕。”

　　他望了一眼正在倾听的孟享，继续说道：“战时经济很容易让工业不断向重工业倾斜，关系到百姓生活的轻工业越来越困顿，已经到了崩溃的边缘。即使重工业，大量的原材料消耗在战争无底洞中，也足以把一个国家的经济拖垮。欧洲也不例外，战争已经持续了6年多了！”

　　说到这里，他心中也是一番感叹，说到战时的经济，华夏绝对创造了一个奇迹。

　　多灾多难的华夏从上个世纪起就一直没有消停过，割地赔款抽干了积聚了数百年财富的国库，而洋货的大量涌进，对经济的打击更是致命的。封建主义的小农经济对上资本主义的社会大生产，是彻底完败，即使官僚资本和新生的民族资本，对上老牌的资本帝国，也毫无招架之力，只能在夹缝中挣扎。

　　即使在民国，军阀的混战也让华夏的经济一直在崩溃边缘徘徊，逐渐在统一华夏的中央党，刚在平稳中掀起了一阵轻工业的繁盛，就快速被日本人的入侵打断了。

　　即便不算前边的种种，从全面爆发抗日起来，华夏已经走过了8年了，在原来那个困顿的经济底子上支撑了8年。而且华夏一直处在战争状态，跟日本战斗，跟苏俄人战斗，跟美国人战斗，跟整个亚洲战斗，甚至跟整个同盟国战斗。

　　战斗一直不曾停歇，军队越打越多，华夏的疆域也一直在扩大，战斗的区域也越来越广阔，征战的道路也越来越漫长，但那个一穷二白的底子上复苏的华夏经济竟然没有因此被拖垮，而且还越来越强势，简直就是奇迹中的奇迹。

　　战争并没有打断华夏的经济发展，反而战争给华夏带来了大量的订单，造就了华夏经济和工业的快速繁盛。

　　周白也明白其中有山寨公司这个大佬以及孟享背后的隐藏势力的支持，使得华夏的财政没有过早的被武器装备拖垮，但孟享对人才的支持，对发展方向的把握使得华夏的经济和工业一直有针对有计划的平稳发展也是这个奇迹的关键所在。

　　他再次望了望孟享那略显年轻的平静脸庞，心中再次感慨了一番，但嘴上却继续解释道：

　　“若是说匮乏的工业物资还能忍受的话，那么粮食这个危急到生存的大问题，却可能导致更大的危机产生。”

　　“粮食！”孟享恍然悟道。

　　经过了6年多的世界大战，青壮劳动力都送上了前线，农业机械也变成了坦克战车，耕地也都成了沟壑纵横的战场，粮食产量一年比一年低，粮食库存甚至连一年都撑不下来。

　　在这个粮食总产量本来就有些不足的年代，如果不靠殖民地，即使欧洲也没有多少库存。而德国人恰恰缺少足够的殖民地，受到英美封锁的他们只能在欧洲土地是上继续薅羊毛，先满足国内。面对着生存的危机，欧洲人爆发反抗德国人的革命也不稀奇。

　　但德国国内为什么爆发革命？而且为什么是赤潮？

　　“一个幽灵，国际主义的幽灵，在欧洲大陆徘徊。”孟享脑海中突然浮出了这么一句话，一下子想起了他一直没有搞明白的盟军的幽灵计划。


第1075章 幽灵一直在徘徊

　　欧洲的消息不断传来，这次大革命的范围之光，爆发之猛烈出乎所有人的预料。

　　老希的咆哮，也无力制止。

　　他的承诺，在战争的疲惫下，已经无法让失望的人们动心了。

　　更不用说被德国人压榨的连饭吃不上的欧洲民众了。

　　“我们要面包，我们要黄油，我们不要大炮！”无数的口号中，这样的口号是最为响亮的，也最动人心。

　　生存需求点燃的激情一旦被释放，就快速蔓延，席卷了整个欧洲。

　　“德国国内不是还有粮食吗？”孟享一开始只是以为德国国内的大革命是有人在闹事。

　　华夏的情报中，可是记录了很多反对老希的人员名单。只是这份名单并没有交给老希，而是作为以后制约德国人的一个后手。

　　孟享以为是这些人沉不住气，跳出来组织了这次活动，至于说赤潮，或许只是一种掩饰。但现实却真的是吃饭问题的危机引发了反抗剥削压迫的赤潮。

　　但一直在关注德国的华夏情报机构同样对德国的粮食问题有详细的记录，总参谋部也对此有过估算，或许有所欠缺，但却根本不应该发生这么大规模的食品匮乏事件，从而导致德国国内的混乱。

　　即使德国占领地上的民众为食物而造反，一向重视国内民众生活状况而不断搜刮全欧洲的德国国内应该也不会发生如此巨变。

　　孟享对此一直很是怀疑。

　　“这不稀奇，有人囤积粮食，很容易就造成这样的事情！”唐药师毫不稀奇道。

　　越是动荡混乱，越是艰难时刻，越是有人囤积粮食，把矛盾更为激化，直至一切崩溃，甚至一起毁灭。

　　华夏历代改朝换代间，不乏这样的事情。即使是平常时候，也屡屡见到这种情况。老唐早就见多了。

　　“囤积？不可能，德国人一向很守秩序……”孟享刚要摇头，却猛然顿住了。

　　只要见识过二十年代爆发的那场超乎人想象的通货膨胀的人，谁还能说德国资本家就不懂得剥削。

　　资本家天性是追逐利益的。

　　包括老希的上台，背后也有德国资本集团们的支持。

　　他们需要廉价的原材料，需要更广阔的市场。

　　老希给了他们希望和机会。

　　在德国战车横扫欧洲，不断带来新的财富的时候，老希就是他们眼中的宠儿。而德国战车磕磕绊绊的被盟军牵扯住，不要是创造新的财富，就是原有的本钱眼看也要不断的被望不到尽头的战争吞噬，这些德国资本大鳄们也急眼了。

　　即使华夏同盟参与进来，可眼看着亚洲、非洲的利益不断的被划拉进华夏的口袋，甚至欧洲利益也面临着威胁的时候，德国资本大鳄们没有想法是不可能的。

　　他们需要和英美和谈，保住现在的利益，甚至可能还会跟英美一起对付华夏，从华夏手中赚取更大利益。

　　但是老希早就看透了他们，一旦和英美和谈，那些资本大鳄们或许没事，但他以及他的许多手下必然要被推出去当替罪羊，所以老希靠着军队的支持断然对他们说了不。

　　于是这些人逐渐的开始和反希联盟挂上了勾。华夏情报机构中的名单中，就有他们的名字。而从欧洲传来的消息中，也不乏他们的身影。

　　经过各方情报的汇总，孟享已经大致摸清了整个事情的脉络。

　　或许是英美的许诺推动，或许是资本自身的贪婪，也或许只是德国国内的一些资本大鳄逼迫老希妥协的手段，让他们走向了另一条路，只是他们选择了一条愚蠢的自毁之路。

　　他们打开了人们心底的幽灵封印。

　　……

　　“一个幽灵，国际主义的幽灵，在欧洲大陆徘徊。

　　为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进派和德国的警察，都联合起来了。”

　　但只要还有剥削和压迫，它就会一直在世间和人们的心头游荡，让所有高高在上的统治者一直恐慌。

　　“有时候或许只需要一面旗帜，它就会从苦苦挣扎的人们的心底跳出，呐喊着用怒火焚烧整个世界！”孟享低叹道。

　　此时的他，想了很多。

　　工业大生产从一诞生，就用它的机器齿轮改变了人们的节奏。

　　人类自身的进化，逐渐落后于外延的机器，也陶醉在外物创造出来的繁华世界中。

　　而奠基这个人造世界的是人类靠汗水和血水的原始积累。

　　原始积累本身就是一个对外掠夺，对内压迫的过程。

　　即使是英国、美国这样擅长靠掠夺暴富的国度，对内部民众的剥削和压迫一样不会手软。

　　这是资本的天性，这个时代也不是后世那个很多人向往的西方福利时代。

　　童工、加班、污染、黑煤窑，这个时代的西方世界做的比后世更彻底，更加的明目张胆。

　　即使在二战后的五六十年代中，各种残酷的剥削现象一样是冲击着西方世界的道德底线。

　　这也导致了苏俄的实力快速扩张的一个原因。

　　不要以为苏俄人是靠着一个国家就让整个西方世界害怕恐怖的，即使苏俄国土面积再大，即使他们还拉上了东欧的一帮小弟，但也掩饰不了饱受二战创伤的经济和人口的不足。

　　虽然靠着独特的体制，迸发民众的激情来快速积攒着内部的原始积累，但苏俄的发展实力还不足以撼动西方世界。

　　但是西方世界内部却先在那个幽灵的骚扰开始崩塌了。

　　五六十年代的殖民地的民族独立风潮最多只是让西方世界伤点元气，但并不致命，甚至只需要扶植个代理人，或者多用一些经济上的手段，就能把那些殖民地继续掌控手中。

　　不过，五六十年代不仅仅有民族独立风潮，而且还有席卷全世界的罢工潮，甚至一直延续到七十年代。

　　剥削压制到了极限后的反弹，使得工人为生存而反抗。

　　资本家最为赚钱的工具撂摊子，让那些资本大佬们担心了。而这些创造了资本花花世界的主力军既能带来创造，也能带来毁灭。

　　或许自从机枪出现后，靠着那些贫困的下层是难以造反成功的，但是成为那个幽灵信徒的不止是工人们。

　　资本主义自身的缺陷，那冰冷的钢铁错动间磨损的人类精神和道德，使得连西方世界的那些精英们也开始厌倦，开始探寻另一幽灵的世界，甚至不断有人投向苏俄一方，或者暗地里给苏俄以各种帮助，这造成了西方世界的更大恐慌。

　　西方世界各个阶层倒向苏俄，甚至连军队内部都不稳，差点就成为资本末日来临的前兆。

　　这个时候，资本也意识到了危机，开始妥协改良了。

　　或许剥削的本质不变，但手段更缓和了，只需要多付出一点劳动成本，就能获得安宁。

　　各种福利，甚至被人戏称为比国际主义还国际的北欧高福利，在七八十年代开始盛行，也逐渐的拉拢住了民众的心。另一方面也影响到了激情不再的苏俄，造就了苏俄的快速没落。

　　缺少了人心的支持，苏俄人再也支撑不了之前扩张起的庞大身躯，露出了所有的弱点，最终这个红色帝国快速崩塌了。

　　“得道者多助，失道者寡助。”所说的就是如此，若不是自大的苏俄人被膨胀的信心所迷惑，依旧照着原来的粗暴举动行事，他们也不会崩溃的那么快。

　　不过当初也正是苏俄人快速推动的功劳，才造成了资本的妥协，才有了现在的所谓充满着人性的西方文明社会。

　　要不然依着资本的贪婪性格，想要自觉的去施舍爱心，根本不可能。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”这就是最现实的描写。

　　“那些屌丝们会得寸进尺的！”饶是如此，剥削者们还是愤慨的辩解着。

　　哪里有压迫，哪里就有抗争。若是没有那一寸一尺的抗争，那些好处即使喂狗，也不会施舍到被剥削者的身上。

　　即使苏俄帝国倒下了，那个幽灵依旧在飘荡。

　　就像是举头三尺有神明一样，让所有的剥削者，甚至是统治者心中还是多了一份忌讳，担心那个幽灵有一天会用让整个世界都惊颤的尖叫喊出所有人心底的不满。

　　这样的幽灵已经不是军队、枪支和大炮等物资上的东西能阻挡的，就像现在德国战车也对之无奈。

　　德国资本大鳄们囤积食物的行为，在英美的推动下，立即演变成了无法收拾的灾难，就像一根导火索，引爆了人们这些年战争带来的所有不满。


第1076章 我们需要救一救德国人

　　“变化太大了！”欧洲的消息不断传来，孟享也只能低叹。

　　因为这一切的变化背后，他是主要的推手。

　　前世的德国搜刮了全欧洲，即使占领地的民众不断有人饿死，在老希的承诺下，德国人的生活也没有太窘迫。

　　可是这一时空，孟享一直在背后推动着德国人战斗的更加疯狂。

　　前世德国人失败，部分在于原材料、能源和劳动力的欠缺，导致的工业生产的不足。能源的不足，也致使德国战车经常趴窝，人口的不足，使得德军不断的被苏俄炮灰淹没。

　　这个时空，德国人有山寨公司的支持，有华夏时不时的交易支持，战车冲得更起劲，连挑了法国、英国、苏俄三大国的首都。

　　虽然搜刮的财富更多，但是代价也更为惨重。

　　英国人和苏俄人都不是泥捏的，即使炮灰也能埋死人。

　　尤其是美国人参与进来后，德国人的牺牲更大了。

　　前世在44年的时候，德国人已经没落，很多德国上层也已经对老希失望，早打定了勾连英美的主意，虽然在东线还能坚持一下，对于西线英美的抵抗却越来越弱。加上西方世界的和谈妥协的文明精髓，所以并没有把西线打得一团糟，欧洲占领地的产出照样供应德国。

　　即使德国投降的时候，一些民众的餐桌上依旧有肉食。

　　但现在有了基地造武器的支持，德国人在两线都抵抗的格外顽强。遭殃的是欧洲的农业生产，在战火下大量减产。

　　在欧洲各国关系脉络复杂密切的情况下，也在特有的西方文明背景下，德国人不好做的太绝，在粮食总量不足的情况下，还得留些粮食不至于让占领地的民众大量的饿死，这也是导致德国国内的粮食减少。也让英美在其中有了可趁之机，大量的金钱砸下，就把撬动了整个欧洲的粮食供应。

　　在能源危机被孟享堵上后，德国人的粮食问题可谓是最致命的一个短板。

　　那个时代产量低的情况下，人多地少的华夏算是刚刚解决温饱问题，哪里有多余的粮食供应德国。即使孟享掌控中的影子公司等有点余粮，也被孟享卡住，和能源一起作为制约德国的一个手段。不想这个手段，先被英美利用上了。

　　一旦撬动这块短板，其他矛盾立即迸发了出来。

　　不说掌控了德国走势的高层和资本大鳄们的态度，就连德国民众也已经对老希有很多的不满。

　　老百姓不是只吃上饭，就容易获得满足的。不说人的需求和欲望是不断攀升的，即使没有那么多的欲望，德国人也希望不要一直生活在胆战心惊的战争阴影下。

　　为了战争，德国人付出了太多。大量的家庭因为战争而破碎，这是再多的财富也弥补不了的。

　　在华夏和美国交战后，战争似乎望不到尽头，谁也不知道战争会在什么时候结束，德国人也不知道阵亡通知单会不会在继续向每个家庭中投送。

　　他们宁愿不要丰富多彩的大众生活，也要亲人不再受战争的伤害。

　　苏俄人能在特殊体制下熬住，但只是靠承诺和荣誉维系的德国人不一定熬住。

　　何况战争带来了太多的罪过，现在更是连他们盘子里的面包也要没了，德国人怒了。更有英美和德国反希势力在背后中煽风点火，动乱很快蔓延。

　　这个时代的动乱，一旦掺和下层民众的利益，总是能跟赤潮牵扯上，于是大革命就这样爆发了。

　　老希果断采取了强硬手段，频频向德国资本大鳄和反希联盟出刀，德国党卫军大规模出动，终于用流血强压下了国内的动乱。

　　但在这一周内，占领地上的大革命却压制不住了。

　　如果说德国人的餐桌上还有肉的话，不断被剥削压制的德国占领地上的民众连面包都要啃不上。

　　二战结束后，国际主义在欧洲的兴起不是没有缘由，甚至法国都差点成为苏俄主义国家。而这个时代，欧洲民众的苦难还在继续，看不到战争结束的尽头，而食物问题却已经迫在眉睫。为了生存，不得不反。

　　而大革命之火一旦点燃，把人们心中的暴虐释放出来后，就难以快速熄灭。

　　占领地中的大小势力更是借机跳了出来，兴风作浪，把矛头都指向了德国人。战争带来的一切创伤，都被认为是德国人带来的。

　　风暴越演越烈。

　　即使德国人同样出动了军队，依旧难以弹压。

　　食物危机依然存在，连德国本国内部都抹不平，更不用说照顾占领地了。

　　况且盟军的军队更是发起了对德国人的猛烈反击。趁其病，要其命，击中了主力东西两线压向德国人，甚至连华夏背后的牵制都不顾了。

　　孟享也没有想到这次大革命的反应会如此的剧烈，当然他心中也有借此更快敲开欧洲大门的心思。

　　在基地放开了更多禁制后，德国盟友的存在已经变得不那么重要的了，重要的只是欧洲的财富。

　　在孟享的一丝犹豫下，华夏的反应慢了半拍。当然源于当初和德国人的协议，欧洲的事情自有德国人来处理。

　　一开始的时候，德国人还是同样的回答。但没多久，德国人撑不住了。

　　德国国内的动乱影响到了前线，不仅仅是军人的士气，还有后勤物资的保障。

　　在欧洲民众的不配合下，德国人最弱的后勤线彻底断了，而在欧洲民众的齐心接应下，盟军的进军却是更为顺利。

　　英伦三岛、法国、意大利和巴尔干半岛上，盟军捷报频传。就连东线，苏俄人也是发起了大规模的10月攻势，在冬雪即将飘落前，连续在多条战线上击败了无心恋战的德国人。

　　此时的德国已经不复鼎盛时期的军容，而经历了这么多年战火磨砺的苏俄人也早已经不是炮灰年代的脆弱。对未来一时茫然的德国人兵败如山倒，大片的丢失阵地。

　　希腊首先被盟军收复。

　　虽然突尼斯和阿尔及利亚都被华夏掌控，但海上实力仅限于近海和自保，还不足以抵抗英美联合海军的疯狂反扑，直布罗陀海峡依旧在盟军手中，甚至西班牙也倒向了盟军，沿海港口对盟军开放。这也就意味着盟军依旧在地中海中横行。

　　大量的军队和物资依旧源源不断的送上意大利南部和土耳其欧洲部分，甚至是希腊。

　　借着这个机会，盟军四面出击，反攻向了希腊，在希腊抵抗组织的配合下，连续冲垮了失去了斗志的德国人的防御阵地。快速收复了大半个希腊，把希腊的德军压缩在局部地区，或者直接赶到了保加利亚和南斯拉夫。

　　即使保加利亚和南斯拉夫内部也是乱成一团，不仅无法给予驻希腊的德国军队援助，甚至连自身都难保。

　　德国一流的军队都在前线征战，驻守占领地的都属于二三流的队伍，对付游击队的骚扰以及应对一般的骚乱还可以，但这么大规模的动乱，即使把军队都派出去，也难以压制。更何况内部还有受到盟军武装的抵抗组织的联合反攻。

　　全欧洲的动荡下，每个人都知道机会来了。

　　墙倒众人推。即使平时有什么分赃不匀，此时也都顾不上了，先抢占先机再说。

　　罗马尼亚、匈牙利、波兰、乌克兰、甚至德国本土附近的比利时、荷兰和奥地利、丹麦，各国内就像是雨后春笋般的冒出了一队队的抵抗武装，全面向德国人发难。

　　全面的动乱，让兵力本来就不多的德国人顾头不顾腚，根本顾不过来。

　　整个占领区的罢工和动乱彻底崩溃了德国的战时经济，德国人的欧洲阵线在全面崩塌。

　　……

　　“我们需要救一救德国人！”范种皱着眉头道。

　　不知道基地利器的他根本没有华夏一国独抗全世界的信心，虽然在他眼中，此时华夏军队的实力已经超过了德国人，但却依旧无法失去德国这个盟友的帮助。

　　独木难支下，华夏最后必然是落败被列强瓜分的下场。

　　为了华夏，也得救助这次陷入了危机中的德国人。

　　“德国人不一定欢迎我们！前不久还再次强调了我们的军队禁步于欧洲大门之外，就连我们以前派去欧洲的护侨军队也被局限在部分地区，怎么去救？”孟享明知故问的笑道。

　　“我们必须采取强制性的措施，直接出兵！大不了欧洲平复后，我们再退出来！”范种急道。

　　“这种借荆州的事情，德国人能相信吗？”孟享心中轻笑了一声，但却没有说出来，只是笑着安慰他道：“不要着急，德国人又来信使了。这一次，说不定德国人会答应些什么条件！”


第1077章 华夏人果然来了

　　里宾特洛甫亲自来了。

　　在这个要命的关头，德国肯定要做好被趁火打劫的准备，即使谈判对象是华夏这个德国最为重要的盟友也一样。

　　国与国之间，即使盟友之间，也需要用利益对话。

　　即使华夏和德国是盟友，德国人也不会相信华夏会那么好心的，仅仅为了联盟而加以支援。

　　或许只要华夏人多拖延一阵，就足以把德国人吐血。而且德国人也没有把握，自己倒下后，华夏会不会和英美和谈。只要舍弃欧洲和德国，相信盟军中和谈的声音会高涨。

　　战争让所有人都有些疲惫了。

　　老希很想亲自来华夏，表达一些诚意，或者说是不放心别人的谈判。

　　德国人已经有了吐血的觉悟，但做出多少牺牲，做出多少让步，就需要谈判技巧以及忠心了。

　　老希不放心别人，所以派来了里宾特洛甫这个他口中的俾斯麦二世。

　　但老阎的一句话就让这个谈判高手再也沉不住气了。

　　“戈林元帅这么早就去世，真让人伤心！”老阎一个劲的摇头。

　　里宾特洛甫心中咯噔一声，就悬了起来。

　　国内的大规模动乱虽然被党卫军刚刚用流血压制下了，但它带来的混乱影响却并没有完全消除。

　　这次大暴动不止是下层民众不满的施放，还有高层的博弈和政治斗争，甚至还有更为激烈的刺杀行动。

　　若不是有这些针对德国高层的刺杀行动，也不至于让老希他们反应慢了半拍，甚至镇压国外都有些不利。

　　这样的刺杀，反希联盟已经组织很多次了，甚至盟军对纳粹的高官们也有过多次。

　　戈林和老希都曾经在类似的刺杀中受过伤，而且一次次的幸运的躲过了更多的刺杀。

　　但显然这一次，戈胖子没有那么幸运，一个美国提供的大威力路边炸弹就让他的座乘汽车散了架，戈胖子也魂归西天。

　　在这一次盟军联合德国国内反希势力的重击中，还有其他官员被刺杀，但都比不上戈胖子的分量重。

　　戈林一旦被刺杀身亡的消息传出去，说不定会在暴乱中被人利用，掀起更大的动荡，让局势愈发的难收拾。所以至今，德国人对外的传言依旧是戈林受伤休养，在戈林替身的掩饰下，知道真相的只有十几个人。

　　虽然外界多有猜疑，但并没有确切的证据。可老阎开口就明确揭底。

　　要知道老阎作为华夏的高官，守着德国盟友的高层，却不能信口开河，随便说那些没有得到证实的事情。

　　看到老阎那肯定的语气和表情，里宾特洛甫已经明白华夏知道了这个事情。

　　戈胖子的死，必然会引起纳粹政府的大变动。短时间内，内部难得安宁。

　　这些还不是主要的，关键的是连戈林的死，华夏人都能探听到，那么德国目前的困窘局面，华夏人又知道多少？

　　如果早早就被华夏摸清了底细，他所谓的谈判技巧就能占据多少主动？

　　不甘心的里宾特洛甫还是像做最后的努力，但老阎的连续揭底还是快速瓦解了他的信心。

　　形势比人强。

　　德国国内的衰局已定，底气不足下，很多东西根本没得谈。

　　后方得到了里宾特洛甫消息的老希本来还有些犹豫，但米兰被盟军攻陷，德国人强运墨索里尼的专机被周围的抵抗组织拦截下来，活捉了墨索里尼和他的情妇的消息传来后，老希果断的接受了华夏提出的条件。

　　墨索里尼完了，意大利也倒下了。

　　这必然引发更大规模倒向盟军的潮流。德国人在欧洲已经独木难支，只能寻求外援。

　　虽然华夏人提出的战利品的分配方案，就像是在剜了德国人的心一样的痛。但在德国也即将自身难保的情况下，那些身外之物该舍弃的也得舍弃了。

　　……

　　“希望你们还能记得我们之间的友谊！”这个时候，无奈的老希在央求孟享快点发兵的时候，也只能寄希望于华夏人答应局势稳定就会退出欧洲的承诺能算数。

　　“德国人民永远是我们的朋友！”孟享也回了一句漂亮话。不过他说的时候还是撇了撇嘴。

　　后世一些华夏人同情和崇拜德国，把他们当做独挑世界强权的悲情英雄，为他们对英美苏这些欺负华夏的老牌帝国的挑战而喝彩，把他们当做不屈精神意志的英雄，为他们二战后不逊色于日本的崛起奇迹而鼓掌，并逐渐的将之神化，浑然忽略了后世德国人对华夏的态度跟其他国家差不多。

　　除了利益的牵扯少一些外，后世的很多德国人对华夏人并没有多少好感。他们和华夏的联系也多数是利益上的往来。即使抗战前，德国对中央党的扶持，也同样是有各种利益制衡在其中，并不是发扬国际主义精神。

　　在面临这种国家利益的问题上，孟享同样不会手软。

　　不过，对于长期占领欧洲，现在还不是时候。文明的差距让华夏根本吞不下，最好的方式就是大捞一把就走，劫掠的工业财富就足够华夏消化一阵了。

　　所以这一次，华夏很是痛快的做出了局势平稳后撤回的承诺。只为快速的进入欧洲，参加这场摘果子的盛宴。

　　美国人已经在四处忙着摘果子了，去晚了，或许只能到北美大陆上去割羊毛了。

　　……

　　10月15日，徘徊在欧洲大门和墙边的华夏大军一起行动了起来，所有的枪口和炮口都指向了欧洲内院。

　　乌拉尔山脉附近骚扰拖延苏军的华夏军队这一次动了真格的了，70万大军直接压上。

　　虽然吃了多次亏的苏俄人已经学乖了，把家底向后方迁移，但在需要借助乌拉尔以西资源的情况下，总能搜刮出些油水来。再说这一次的目标比之以往的骚扰目标还要更加深入，或许将触及喀山、基洛夫等苏俄人现在的工业核心。

　　120多万华夏军队也直接越过了乌拉尔河，一路向西。

　　也只有从广阔的中亚方向，才更能放纵华夏钢铁洪流的奔腾，一路横扫富余的伏尔加河，直逼富饶的乌克兰，甚至从这条欧亚最宽的通道中，直插入东欧。

　　随着孟享的一道道命令下达，没有什么再能阻挡华夏铁骑的驰骋。即使曾经被视为天堑的土耳其海峡，一样挡不住华夏大军的齐涌。

　　美国人刚刚打通了希腊到土耳其欧洲部分的陆地通道，后边60万华夏大军就越过了土耳其海峡，席卷了土耳其的欧洲部分，兵进希腊和德国人已经失守了大半的保加利亚。

　　若不是孟享心存挤压德国人在巴尔干半岛上更多空间，赚取更多利益，说不定华夏大军的攻势更为猛烈。

　　后方已经还有60万大军随时会从北非和中东支援而来，顺着这一条欧亚通道目标直指意大利。

　　在海上力量还不足以确保安全登陆的情况下，华夏更多的依仗相对安全的陆地。

　　即使慢一点也没关系，踏入欧洲获得主动后，华夏反而不着急，踏踏实实的一路走，一路刮地皮。

　　……

　　“华夏人果然来了！”丘吉尔焦躁道。

　　二百多万华夏大军踏足欧洲，就意味着欧洲战乱的升级，战争结束的日期越来越遥远。英国人又能坚持多久？

　　“德国人等不到他们打到德国边境了！”罗斯福冷静道。

　　他看的更清楚。

　　英国人在直布罗陀海峡经营了那么多年，想从北非一侧进攻，根本难以攻陷。目前，华夏所能依赖的进攻线路，只有苏俄那边和土耳其这条线。

　　祸害苏俄人怎么样，美国人并不在意，他们更为关注苏俄人能拖延的时间。

　　欧洲大暴动并没有结束，它的影响还在持续酝酿，甚至在刚被平复下的德国本土。

　　根本性的问题解决不了，矛盾只会更激化，尤其是多了盟军不断进攻压制这个催化剂。

　　现在法国大部分都被盟军收复，越逼向德国本土，德国内部的各种矛盾越容易激化，根本不是老希这样强压就能压下去的。老希的暴力镇压手段已经是最后的招数了。

　　内忧外患下，德国人能坚持多久？至少一直在跟德国国内的资本大鳄们有勾结的美国人心中更有底。

　　这一次的暴动只是序幕而已。

　　只要有一定的时间，美国人有把握赶在华夏前边，先把德国人推倒。


第1078章 这根本没法打

　　“照此下去确实有些问题！”孟享皱了皱眉头。

　　他还是有些低估了德国人面临的困难。

　　后世已经淡化的阶级斗争，让他首先低估了赤潮泛滥的威力。一旦放开了这个幽灵，德国甚至欧洲都将不得安宁。德国人直接掉进了这个漩涡中，爬不上来了。

　　德国国内的第一次暴动刚稍稍平息，很快在欧洲持续升温的动乱中再次起了波澜。

　　后花园和前院都着火了，还指望客厅和卧房能安宁？

　　欧洲占领地上工厂停工，运输原材料甚至是食物的道路被阻塞，德国人一下子回到了只靠本国资源打拼的时代，或许能靠着库存坚持一段时间，但在更加激烈的战事下又能坚持多久？

　　孟享也有些低估了盟军对德国人的攻击决心。

　　也想不到在华夏出兵后，英美依然不顾华夏的威胁，还是集中力量更加力的向德国施压，使得德国陷入的战事更加激烈。

　　打得越是激烈，后勤越紧张。可德国人前线缺补给，后方也缺补给，很快就要被战争无底洞抽干了。

　　若不是欧洲的分基地提供部分支持，德国前线恐怕早在动荡中先垮了。但欧洲的那两三座分基地，也还不足以长时间支撑超过百万规模的战事。即使德国人把前线搜刮到的财富都交到了山寨公司手中也没用。

　　分基地不是万能的，它的生产也需要时间，有后勤的供应极限，要不然华夏早就可以随时到处刷千万大军了。

　　此时德国人散布在本土以外的军队就有六百多万，即使有德国人自己的后勤供应，在这种混乱局面下的大缺口也不是两三座不能完全供应的分基地能补上。

　　毕竟后勤补给中心和战车工厂分布各处，不可能全部集中在德国前线，而即使差距上十几公里，也有可能受到欧洲大暴动的影响。

　　华夏即使有心向德国输送补给，也因为海陆空都被盟军严控，而远水难解近渴。

　　在种种不利局面下，华夏出兵欧洲的消息，也只是让德国人稍稍振奋，多了点信心，但危机并没有过去。

　　一连串的消息，让孟享意识到只是这三路军队的敲打，除了苏俄人倒霉外，根本不足以牵扯英美的精力。

　　“只好提前出绝招了！”孟享心道。

　　本来还要借此多在德国占领地上捞一把，德国人多退一步，华夏从英美手上抢来的地盘就格外的理直气壮。可惜德国人眼看要撑不住，孟享也不敢冒险真让德国人先倒下。

　　他不敢保障以后单挑全世界的时候，基地会不会有意外，一个德国盟友还是必须存在的。

　　……

　　继10月23日巴顿率领他的第三集团军攻入奥地利后，同一天华夏人连开辟两处新战场的举动让全世界再为之一惊。

　　在乌拉尔山脉和中亚、中东这三路通道后，华夏进入欧洲的250多万军队的手笔已经让世界震撼，没想到没过多久，华夏人再次在欧洲又压上了110万大军。

　　除了后方上来支援的60万军队加入了土耳其这条线路外，另有50万大军沿着刚占领的直布罗陀海峡的摩洛哥一侧直接向对面的欧洲土地展开了强攻。

　　英国人在直布罗陀海峡经营多年，在两侧的山崖上，工事堡垒密密麻麻，上边的岸防炮工事轻易就能封锁住直布罗陀海峡，很少有舰船敢硬闯。

　　德国人就是被英国人卡着进不了地中海，而意大利人也同样被卡着出不去。

　　但谁也没想到，华夏的战舰竟然直接靠上来强撼直布罗陀海峡防线。

　　……

　　“华夏人的海军？3艘超级战列舰？”坚守直布罗陀海峡的萨默维尔吃惊道。

　　地中海中华夏海军的兵力盟军逐渐的熟知，主力战舰大约只有2艘航母，1艘战列舰，还无法跟地中海的英美海军相抗衡。可华夏人一下子又冒出了2艘战列舰来，3艘无畏战列舰齐轰直布罗陀海峡周围的岸防工事和堡垒。

　　天空中重新响起了华夏喷气式战机群的呼啸，英国人控制的直布罗陀港和西班牙人控制的阿尔赫西拉斯港，已经遭到了华夏轰炸机群的轰炸。

　　巡游在附近的英国人的3艘航母的力量，被华夏海航的突然袭击被绊住了。

　　而英国人在直布罗陀海峡区域修建的那个机场最先遭到了B-52轰炸机地毯式的轰炸。

　　华夏人只出动了16架，那附近已经是一片火海。

　　盟军坚守海峡附近的其余战斗机，更是被摩洛哥领土上不断起飞的战斗机群拦截，眼睁睁的看着华夏的大小轰炸机不断地把炸弹投向了盟军的各处战略目标。

　　在直布罗陀海峡附近，盟军的空中力量再次完败。

　　暂时消除了空中忧患的战列舰开始挺炮扬威，露出了它本来的钢铁巨兽的狰狞面目。

　　不管是从苏伊士运河通过的那艘二级无畏战列舰，还是地中海周边基地自产的2艘战列舰，在地中海驰骋后都被提到了三级。

　　除了防空力量的强化外，那500毫米的舰炮可以藐视一切防御，就连那些建造的可以抵御460毫米口径舰炮的英国要塞，也可以狂暴的砸烂。

　　而更让英国人感到恐怖的是，炮轰而来的不止是华夏的海军。

　　在对岸的摩洛哥一侧，华夏人一字排开三百多门203毫米以上的重炮，不断的向对面砸了过去。

　　直布罗陀海峡并不算太宽，华夏炮群最多的摩洛哥的西雷斯角附近更是直布罗陀海峡最窄的地方，宽度只有13公里。

　　更加集中如雨点般的地毯式轰炸，砸得对面马罗基角的英军只能缩在山体工事内，不敢露头。

　　在这处海峡最窄的地方，只需要几门一般的重炮就能封锁住海峡，所以英国人认为不需要更大口径的要塞炮来封锁海峡，不过英国人在这附近布置的要塞炮的攻击力，根本无法跟对面的华夏重炮群相抗衡，更何况华夏重炮群后还耸立着3门先锋巨炮。

　　西班牙分基地恰恰能覆盖住直布罗陀海峡，若不是担心留下太多怪异事件，华夏军队攻取直布罗陀海峡会更加轻松。

　　最终，孟享还是选择了把荣誉留给了华夏普通人的军队。

　　只是为了减小损失，给了充足的照顾。

　　3门仅仅布置在摩洛哥一侧的三级先锋巨炮可以轰过直布罗陀海峡海峡最宽的43公里的地方，把威力轻松笼罩整个海峡。

　　在连续啃下了海峡另一侧的几处硬骨头后，整个海峡的英军都在先锋巨炮以及三级无畏战列舰舰炮的怒吼声中胆颤了。

　　“根本没法打！”萨默维尔沮丧道。

　　先锋巨炮轰击的不仅是海峡的防御工事，甚至连活动在海峡附近的一些英国战舰都覆盖在内，更远处的英国战舰更是被华夏的战机群揍得四处逃窜。

　　萨默维尔明知道华夏人的攻击就这么几招，却偏偏挡不住。

　　华夏人的空中攻击挡不住，华夏人的重炮群和先锋巨炮也挡不住，甚至连华夏人的那3艘战列舰也挡不住。

　　若不是密布海峡的水雷阵让华夏海军多了许多忌惮，恐怕那3艘舰大炮利的战列舰就能让直布罗陀海峡危机重重。

　　当萨默维尔一边庆幸，一边极力的布置海防，企图挡住华夏人接下里可能的海上登陆时，空中飘落的漫天伞花让他忍不住浮起了绝望。

　　英国人布置在海峡的五百多架空中战机直接被华夏双倍的战机淹没了。而他们的防空火炮也被华夏的炮火甚至空中轰炸压没声了。此时，直布罗陀海峡空中不设防。

　　华夏伞兵部队一落地，有了掩饰身份的分基地就开始大力运作，提供及时的支援。

　　于是，灰熊和喷火坦克开始在英军的堡垒群中游走。

　　“这根本没法打！”看着一处处冒出火焰和浓烟的阵地不断失陷，萨默维尔再次绝望的长叹。

　　在华夏跟基地结合的强悍实力施展出来的海陆空立体作战下，实力早已不济的英国人败得稀里哗啦。

　　“或许，美国人在的话会好一些！”萨默维尔不由对没有同意美国人的一起协防有些后悔。

　　在昔日的印象下，没有跟现在的华夏人交手，心中对华夏人的轻视总是丢不下。甚至很多英国人都犯了这样的错，他们更在意直布罗陀海峡这处咽喉要地不能被美国人窃取，所以一直反对美国势力插手进来，极力主张自己来防守。

　　曾经也是其中之一的萨默维尔现在终于后悔了，若是美国人一起再次协防，说不定不会这样糟糕。

　　但他不知道，在远隔万里的白令海峡，阿拉斯加的美国指挥官也在悲痛欲绝的喊着：“这根本没法打！”


第1079章 踏足美洲大陆

　　同一天，华夏的军队正在跨过白令海峡，攻向阿拉斯加。

　　“这不是演习，也不是华夏人的骚扰，华夏大军真的来了！快来帮帮我们！”白令海峡附近的指挥官莱特中将带着一丝哭腔，向后方请求支援。

　　美国驻守在阿拉斯加的军队已经超过了50万，但华夏特种部队在整个阿拉斯加的渗透骚扰使得这些美国军队散布在阿拉斯加各地，甚至阿留申群岛上，这使得在白令海峡附近只驻扎了不足15万人。而就这些人也还需要散布在威尔士、开普利斯本和诺姆等地，最后布置在西沃德半岛的美军只有8万多人。

　　就这些人，已经让美国的后勤头疼了。

　　在西沃德半岛荒原上，差不多一切物资都要从后方运来。

　　陆地交通在华夏特种部队和怪兽传说中已经被阻断了，只能指望海运和空运。

　　但白令海峡附近的航道在进入10月份以后，已经被浮冰阻隔，白令海峡附近的美军已经两周没有尝到新鲜的水果了。

　　或许各处美军的牢骚已经堵住了华府高层的耳朵，驻守在这里的美军一直埋怨，华府对于白令海峡已经没有一开始那么重视了。

　　其实华府心中很明白白令海峡的威胁。

　　美洲大陆最西端西沃半岛上的威尔士王子角距离欧亚大陆最东端楚科奇半岛上的杰日尼奥夫角隔海相望，相互间的距离只有八十多公里，而且其间的大小代奥米群岛已经都被华夏人占领。

　　要知道小代奥米群岛和威尔士王子角之间水很浅，一些地方在10月份就差点被冻到底了，或许再晚一些，华夏人的坦克军团就可以毫无忌惮的直接开过来了。

　　可以说美国人在这附近的3个师的8万军队都没有让华府心安。唯一能让他们借以安慰一些的是，半年来紧急修筑的各处堡垒工事和至今尚未退却的美国白令海峡舰队，以及加强了的空中力量。

　　而且即使后勤紧张，前方弹药补充依旧没有断绝，这也使得美军能在天气寒冷后每日炮轰白令海峡的冰层，甚至在海峡中埋设了水雷以及大量的炸药，彻底断绝华夏军队的坦克从冰层突击而来的念头。

　　种种措施让华府有些心安，至少前线指挥的莱特中将心中除了环境恶劣多了些牢骚外，心中也是对白令海峡的防御持乐观态度。

　　但这种乐观的自信只维持到10月23日。

　　白令海峡对岸的华夏军队从15万人快速激增到了30万后，选择了在这一天直接强攻威尔士王子角。

　　率先飚起的1400多架华夏战机再一次告诉了美国人，双方之间的差距。

　　仅仅一天，华夏的轰炸机和运输机群已经也可以在白令海峡的天空自由翱翔了。

　　虽然美国空军、陆航和海峡中游荡的2艘航母上的海航战机损失还不足三分之一，但它们已经没有多少胆量再跟护航的华夏战斗机群较量了。

　　即使双方数量相当的情况下，冲上去都是十死一生，更何况华夏战机向来是一群群的，数量上都直接压倒美国战机。

　　失去了空中的支援，地面上的战斗从一开始就向华夏一方倾斜。

　　代奥米群岛上的2门先锋巨炮一开始就先声夺人的震彻整个海峡，甚至巨炮附近的冰层都似乎传出了差点被震裂的呻吟声。

　　美国人也曾把华夏的那420毫米的三级先锋巨炮当做假想敌，特地在岸边安置了3门拆卸下来的406毫米舰炮。

　　但还没等这些老式战列舰上拆卸下来的岸防炮发言表示自己在战场的存在，2门500毫米口径的四级先锋巨炮就重点先照顾了它们，一开始就先连续灭掉了2门。

　　剩下的最后一门独力难支。即使它在反击时轰中了一门先锋巨炮，但在先锋巨炮可以扛住自身威力炮火的防护下，根本对基本上属于智脑操作的四级先锋巨炮没什么威胁，最后也只能在2门先锋巨炮的齐轰下，成了一堆废旧零件。

　　三门岸防炮一完蛋，在先锋巨炮的怒吼下，对岸剩余的美国大小火炮立即噤若寒蝉。

　　但凡有吱声的，没多久就迎来先锋巨炮的教训。

　　即使略显笨拙的先锋巨炮调转炮口麻烦一些，但只要美国人的火炮转移的稍慢一些，那不是被新增添的大坑给吞噬掉，就是给巨大的冲击波给掀飞掉。更何况，华夏还有200多门重炮在旁边趁火打劫。

　　一炮当先，万夫莫挡。

　　整个美军的士气被先锋巨炮率领的华夏重炮群给彻底的压下了几层。

　　“谁能把这该死的超级大炮给弄掉？”莱特中将的脑袋也像是被巨炮的冲击波撞到一样，乱哄哄的也不知该怎么办好。

　　地面武器已经无法阻止先锋巨炮的肆虐，他只能指望空中和海上的支援。

　　但空中的轰炸机还没有等到，华夏轰炸机群先铺天盖地的连续来了一场轰炸，让前线的情况更加的糟糕。

　　“我们遭到了华夏人的突袭，无法支援！”很快后方安置大型轰炸机的几处机场都传来了遭遇华夏空袭的消息，即使有飞起来支援的轰炸机，不等携带超重磅炸弹飞临海峡，就遭遇了华夏战斗机群的拦截，在华夏喷气式战斗机的高速下无所潜逃。

　　虽然知道巡游在白令海附近的美国舰队可能会受到冰层的影响，难以靠近，但莱特将军还是向这支舰队发去了求援，或许航母上的海航或者护卫的那艘阿拉斯加号战列舰能牵制一下先锋巨炮。

　　蒙大拿级的阿拉斯加号战列舰的舰炮威力或许不及先锋巨炮，但数量上的优势或许能让这2门压得美国大兵只能缩头的先锋巨炮收敛。

　　但莱特将军的希望再次落空。

　　当美国的一艘埃塞克斯级航母被四处游荡的华夏海底刺客们重创后，美国这支舰队就陷入了自保，忙于应对由1艘二级红警航母和1艘三级无畏级战列舰组成的华夏舰队。

　　“这要怎么打？”每一记先锋巨炮的巨响都像是敲在莱特将军的脑袋上，在一团浆糊中慢慢的浮起绝望的气泡。

　　而当华夏的运输机群驶过，犹如雪花一样飘满天空的伞花朵朵怒放后，绝望就像是决堤的洪水般彻底的淹没了他的思维。

　　华夏伞兵快速在敌后聚集，阿拉斯加分基地中的多功能步兵战车开始驰骋，犀牛和灰熊坦克开始在美军后方碾压。

　　美国大兵的抵抗信心在背后出现了这只利刃后，就彻底崩溃了。

　　“这根本没法打！”莱特只能绝望的频频向上级求助。

　　在战前，美国人已经总结出了华夏军队的绝招，并采取了一些措施。但战事一开始，华夏的实力就压倒性的把一切应对之策都碾碎了。

　　仅仅一个制空权，就让美国人陷入了被动。

　　而至少在美国人研制的更先进的喷气式战机出来之前，战场上的制空权将由华夏人一直执柄。

　　在先进的武器的巨大优势面前，又占不到数量优势的美国人只能屡次吃瘪。

　　美国人派不出更多的援军。

　　活动在阿拉斯加的华夏特种部队几乎是在同一时刻，在各地纷纷出击破坏，美国主力有心支援，也需要面对漫长路途中的种种人为的意外，支援速度根本提不上来。

　　而周边的美国军队同样遭遇了华夏空中力量的打击，当手忙脚乱的好不容易稳定下来出兵支援时，华夏人的坦克已经堵住了他们的道路。

　　两天的时间，白令海峡陷落。30万华夏大军直抵另一端，率先踏上了美洲大陆。

　　即使白令海峡东岸的冰层被美国的炮火和炸药炸碎，但却挡不住登陆船只的航行。一船船坦克装甲运送过去后，分基地的装甲库存就可以毫不掩饰的施放了出来，向整个阿拉斯加半岛扩散。

　　当十月底白令海峡的冰层重新冻结的时候，120万华夏大军已经连成了一条线，从华夏本土一直延伸到远东，再到最东端的楚科奇半岛，雄赳赳气昂昂的跨过了这座连接亚欧大陆和美洲大陆的大陆桥，向着美洲大陆的南端和西端不断地延伸。

　　……

　　“华夏人来了！”美国人虽然喊了那么长时间的狼来了，但一直并没有把这个当回事。

　　只要不是真的了解华夏的实力，骄傲自大的美国人是不会真把华夏人当做对手的。

　　但当华夏军队终于踏足美洲大陆后，整个美国轰动了。


第1080章 我们的50万大军呢？

　　在战争时期，舆论更要受到控制，不管是哪一国。

　　舆论主流总是随着政治走，而不是随着战争走。

　　即使前线胜利的时候，夸大的失败阴影也总能从国库中淘走最后一分钱，而即使是敌军叩击国门，胜利的歌声也或许能让全国民众狂欢。

　　即便是在宣称舆论自由的美国，真实的信息虽然能被披露出来，但很快会被淹没在众多被精心加工过的权威信息中。

　　战争创造的巨大利益，让资本大鳄们紧紧的咬住了媒体的咽喉。

　　之前连续传来的美国在华夏战场失利的消息，高层之间勾心斗角的拿来做武器的是一回事，向广大民众传播又是一回事。

　　若是连美国本土都要陷入战争的恐慌，因而造成的各种经济损失是政府高层和大鳄们都不愿意看到的。若不是华夏对美国本土的轰炸，甚至很多美国人还不知道华夏的强势崛起。

　　但即使如此，美国国内的舆论也一直在宣传，美国本土是世界远离战争的最后一块人类文明的乐土，而华夏的威胁根本跨不过太平洋。或许一时被华夏人空中偷袭，但以后不会了，即使夏威夷被华夏再次偷袭。

　　华夏在夏威夷的重重打脸，让一些美国民众开始对华府的信任产生了危机。但夏威夷毕竟只是美国人的海外殖民地，还不是美国正式的州府，孤悬海外远离美国大陆的理由，还是让更多的美国人沉浸在美国舆论编造出的乐土梦中。

　　但华夏军队攻占了阿拉斯加，正式踏上美洲大陆的消息，却戳破了这个美梦。

　　自从赶走了英国人的独立战争后，美国那么多年了，本土一直没有受到威胁。即使和墨西哥和西班牙的战争，也基本上海外和边境。就是日本人，也最多到了夏威夷和阿留申群岛。但现在华夏军队是直接从欧亚大陆打到了美洲大陆。

　　虽然阿拉斯加同样是远离美国本土，但从阿拉斯加到美国北部边境，顺着地广人稀的加拿大就可以轻松从陆地到达，而在之前的宣传中，很多人都知道华夏有千万陆军，而且他们背后还有6亿的华夏人。

　　“卖糕的！黄祸要卷到美洲大陆来了！”只要想到那漫无边际的人海向美国大陆涌动，美国人的心头就会毛骨悚然。

　　“我们的军队在哪里？那些派往欧洲的军队应该撤回来，首先保卫我们的领土！”因为孤立主义的传统，加上自身利益的损害，使得越来越多的美国人向政府施压，要求政府快速向阿拉斯加派出援军，务必把华夏人拦在本土之外。

　　……

　　“撤回欧洲军队？”罗斯福冷哼道，“那么我们就前功尽弃了！”

　　罗斯福虽然说不出围魏救赵这个成语，但也知道华夏在阿拉斯加和直布罗陀海峡的进攻都是为了要缓解德国人的压力。因为之前从乌拉尔山、中亚、中东这三路的进攻，虽然绊住了苏俄，却并没有牵扯住英美，而这个时候攻击德国人最为猛烈的也是英美。甚至连欧洲的赤潮，背后的推手也不是苏俄，而是英美的放纵和挑拨。

　　在连番的打击下，此时的德国最为虚弱。在美国人看到了胜利希望的情况下，撤离欧洲的军队，无疑半途而废。

　　即使解决了阿拉斯加的危机，等到德国人缓过气来，恐怕又是要面对两大轴心巨头的恶斗，甚至面对更加联合在一起的德国和华夏，恐怕到时候美国本土遭受的危机会更大。

　　“不能撤回欧洲的军队！”丘吉尔也坚决反对。

　　美国人撤回军队还能自保，但一旦德国人缓过劲来，在华夏军队攻入欧洲的情况下，恐怕英国人是第一个倒霉的。

　　如论如何，也要先收拾掉德国人。

　　“当然，我们在加拿大的军队愿意配合你们的援军一起把华夏人挡在阿拉斯加！”丘吉尔又补充道。

　　他心中也在焦虑。

　　为了最大限度的保存英国人的元气，在德军攻上英国本土时，英国人就把大量的财富，包括大量的工业机器、技术资料和各种人才运到了加拿大，甚至有了在加拿大重新建国的计划。

　　可在德国势力衰退，英国本土眼看要获得重生之际，加拿大又面临了遭受攻击的危险。

　　华夏军队攻入阿拉斯加对美国人触动大，对英国人震惊更大。

　　只要华夏军队顺着阿拉斯加进入加拿大，加拿大的那些财富就要遭殃了。恐怕只能挪到贪婪的美国人那里去。金银硬通货还好说，但技术资料和人才只要进了美国人嘴里，恐怕也要有去无回了。面对美国人这个超越英国的新生霸主，不甘心的英国人的警惕心一点不比对德国人和华夏人的差。

　　甚至丘吉尔都不无恶意的猜测到，野心很大的罗斯福会为争取欧洲战场的时间，而放任华夏军队的行动，使得英国人和加拿大人不得不疲惫的顶在加拿大前线，磨尽这个昔日的日不落帝国的最后一分元气。

　　所以他不得不主动提出了在加拿大的英军去阿拉斯加帮忙，只要还是在美国人的土地上，美国人就不得不硬着头皮顶上去，而且打坏了那里的花花草草的，英国人也不会心疼。

　　“嗯！”罗斯福漫不经心的应道。

　　他不介意战场在哪里，即使在阿拉斯加，打碎了那里的荒凉也没什么要紧。也不在意阿拉斯加的战场上谁是主导，反正只要华夏军队打出了阿拉斯加，肯定是英国人先倒霉，不愁他们不努力配合。

　　……

　　但无论是美国人还是英国人都没有想到，华夏人的攻势会如此的迅猛。

　　本来英美都以为，华夏军队要越过暴雪漫天的远东之角，跨过冰凌错动的白令海峡后，面对荒无人烟的阿拉斯加荒原，后勤供应的困难必然使得他们稳打稳扎，慢慢的积聚兵力，却不料华夏一开始就摆出了30万的前锋队伍，在阿拉斯加分基地的支持下，快速席卷大半个阿拉斯加。

　　短短的五天时间，华夏的装甲部队就快速的跨过了育空河，之后只用了三天就攻占了费尔班克斯这座美国人在二战时期设置的军事重镇。

　　华夏行动之快，甚至连费尔班克斯附近的金银矿的收成都没有来得及撤离，全部成了华夏的战利品。

　　沿着这座采金人踏出的通道，华夏军队向东南方向的加拿大边界快速突进。

　　钢铁洪流奔腾席卷，一路无三日之敌。

　　……

　　“我们的军队呢？不是还有50万吗？”虽然已经有了后续安排，阿拉斯加的安危并不影响大局，但罗斯福依然觉得脸上有些挂不住。

　　阿拉斯加的美军败得太快了，甚至连支援的英国和加拿大军队还没有到边界，华夏人先要快打到加拿大了。

　　“当初华夏人在北冰洋上骚扰，我们派出了两个师加强了北方的防御，同样为了防止华夏人从阿留申群岛和南方突袭，我们有15万军队集中在阿拉斯加山脉以南。另外还有三个师一直在各地负责清剿那些华夏骚扰部队。”马歇尔说到这里顿了一顿。

　　在白令海峡附近的那15万军队已经不必说了，前方传来了伤亡3万，被俘5万的消息后，剩下的六七万被堵在各偏远角落，急速突进的华夏军队根本懒得理睬他们。面对着不断从白令海峡涌过来的华夏支援军队，这些只是一个劲的呼唤援军的军队，能缩守着不再损失就是一个奇迹了，连美国高层也不指望他们的反击了。

　　而北方和南方的驻守部队，被沿着育空河以南和阿拉斯加山脉以北的区域一路向东南的华夏大军隔开了。

　　华夏大军一时顾不上收拾他们，他们也一时来不及拽住急速突击的华夏军队。

　　唯一能快速机动的只有那清剿华夏特种部队的3个师。

　　华夏特种部队的骚扰，已经成了阿拉斯加美军的一大心腹之患，连续的伤亡以及引起的士气低落，使得美军不惜重兵围剿。但在广阔的阿拉斯加荒原上，再多的美军撒下去，也到处是漏洞。况且分基地给这些特种部队解决了最为困难的后勤补给问题，让一直想在城镇等地守株待兔的美军连根鸟毛都没得到，只有几次遭遇战中的那点可怜战绩。

　　这些军队如果跟华夏特种部队打遭遇战，还是能占上风的，但作为分散而来的支援部队，一遇到装甲突进的华夏大军，立即软菜，被切瓜剁菜般的连续击溃，在多增加了5万伤亡后，他们已经无力去阻挡华夏战车。

　　作战人员比例向来就不多的美国军队，即使拥有50万的虚名，此时也对靠分基地缓解了后勤压力的30万华夏前锋军队束手无措，只能眼睁睁的看着华夏大军直压向加拿大边界。


第1081章 英美反应不佳

　　“我们的援军到哪儿了？”即使心中已经明白，罗斯福还是问了一句。

　　在白令海峡危机后，为了给民众一个交代，美国还是从本土又派出了20万援军。

　　只是美国人还是没有想到华夏人突击如此迅猛，加上因为严寒地区带来的诸多不便，一时的准备不到位，此时还尚有一半停留在西北海岸的诸多海港城市中或者是航行在茫茫大海上。已经到达了瓦尔迪兹等几个阿拉斯加少数不冻港的8万多人也只是刚匆匆下船，只能帮着防御阿拉斯加山脉以南的地区，根本来不及去阻挡在北方就折向东的华夏大军。

　　美国人本来有个直抵阿拉斯加的空投计划，但当前方传来凶猛的华夏空军战斗机已经在加拿大边境活动的消息，并被连连击落了十几架C-47运输机后，空运的运输机群就不敢过分向阿拉斯加靠近了，最终不是停在了阿拉斯加南部的安全区，就是选择了停靠在了加拿大一侧的边境区，空降在华夏占领区域或者最前线战区的不足五千人，在华夏大军的席卷下，根本翻不起什么浪花。

　　在美国人没有夺回制空权的情况下，空投的风险让美国人暂时接受不了。

　　“我们后续的援军正在改向斯卡圭港，进一步支援怀特霍斯！”马歇尔解释道。

　　华夏的先头部队已经到了加拿大边界上的比弗克里克，这个加拿大最西边的居民点到了后世也只有不到100人的规模，根本无法支撑大军的行动。甚至连匆匆赶去的英军和加拿大军队也更多的集中在后世育空地区的首府怀特霍斯。

　　怀特霍斯作为育空河航运的始航点和狩猎基地，周围的交通很是便利，1900年建成的110英里的铁路途径了许多山地、冰川、桥梁和瀑布，直接连通了属于美国阿拉斯加的斯卡圭海港。这处淘金时代留下的海港在10月份足以保持不冻，可以缓解美军的后勤压力。

　　“怀特霍斯？那里的原油提炼工厂是不是还在运行？一定不能让华夏人占了那里！”罗斯福稍一沉思，就领会到了怀特霍斯的战略重要性。

　　华夏军队到现在虽然攻势凶猛，但后劲不足。

　　虽然他们的陆军和空军厉害，但到现在为止还没有占领美洲大陆的任何一个海港，指望在北方酷寒环境下维持一条陆地后勤线，支援前线的大规模作战，无疑是痴人说梦。

　　这也是英美对华夏的行动判断失误的一个主要原因。心底里，罗斯福巴不得华夏军队继续向加拿大腹地前进的更多一些，甚至打到美国边界他也不在乎。

　　拉长的后勤线足以成为这支孤悬恶地的华夏军队的致命所在。

　　美国将军们也都看到了这一点，他们不急着命令阿拉斯加南部的美国大军出击支援阿拉斯加山脉以北，而是严令他们必须守住南方以及沿海的港口，甚至连活动在白令海的美国舰队，都不急着去切断白令海峡的冰层，而更多的将任务重点部署在了护卫沿海港口和打击华夏海运上。

　　只要华夏人无法利用起廉价的海运，即使华夏人创造出了远距离严寒地区陆上运输的奇迹，时间一长那高昂的代价也能拖垮华夏人。

　　虽然华夏军队快速的卷过了阿拉斯加，但一路经过的阿拉斯加荒原上，偶有几个小镇，根本无法提供给华夏人太多的物资支援。谁又能想到华夏人还能不顾侧翼的威胁，突击的如此之迅猛？

　　“再强悍的军队，只要没了弹药和油料，也得乖乖的认输！”盟军的将军们一致认准了这一点，甚至早早的把重点集中在油料补给上。

　　弹药规格不统一的情况下，只能靠本国自己供应，而油料却是可以像就近掠夺解决的食物一样，在占领地上搜刮。

　　当美国人发现阿拉斯加的因纽特人出现在了华夏军队队伍中后，已经不指望食物能难倒华夏人。

　　或许美国少爷兵们不适应那些同样是蒙古人种的因纽特人的食物，但在野外资源丰富的阿拉斯加，这些却能保障华夏军队短时间不再为食物的困窘发愁。

　　美国人能轻易卡住华夏军队咽喉的也只有油料。

　　只要消除了油料就近补给这一隐患，华夏军队就只能从后方运来油料。按照华夏军队快速突进依仗的装甲部队的油老虎的称号，压上油料的担子很快就会压垮华夏后勤线。

　　自以为猜测到华夏人的打算，美国人对阿拉斯加的油料控制的格外严格，虽然在华夏占领区域的坚壁清野的其他方面做不到位，但油料根本没给华夏人留下很多。

　　说实在的，七十年代石油危机时候才兴起的阿拉斯加石油在这个时代还没有大规模发现和开采。恶劣环境造成的高昂开采成本也使得阿拉斯加的石油开采只是小打小闹，本来就产出不多，还能指望保留多少。即使留下些石油，不经过提炼提纯也难以应用。

　　整个阿拉斯加甚至加拿大育空地区，能够提炼石油的地方也不多，怀特霍斯就是很有代表的一个地方。

　　在二战时期，这里就建起了石油提炼厂，处理从西北地区的石油管道运来的石油。

　　看着华夏军队并没有去攻击阿拉斯加南部的炼油厂，而直接奔向加拿大边界，美国军方认为华夏军队急匆匆进攻的目标就是怀特霍斯，为了获取这里的油料和便利的交通。

　　“我们已经跟英国人商量好了，宁肯炸掉也不会留给华夏人一滴油！”马歇尔只能这么说。

　　在华夏军队的迅猛攻势下，他也不敢保障能不能守住怀特霍斯，只能说确保不让华夏人得到油料。

　　罗斯福也听出了其中的意思，也没有多说，只要陆续赶去的美国援军守住了斯卡圭这处昔日的淘金之门的海港，确保华夏人无法打通海上通道，华夏军队即使占领了怀特霍斯，也还是要在那里趴窝。

　　……

　　“我们是不是做错了些什么？”孟享不由自语道。

　　华夏新开辟的两条作战通道，并没有起到制约英美欧洲攻势的明显作用。

　　华夏军队已经攻克了直布罗陀海峡。清剿残敌封死这处咽喉要地的同时，大量踏足欧洲大陆的军队也继续向北攻略西班牙。

　　经历过西班牙内战磨砺的西班牙军队，又在接下来的二战中从德国人以及英美那里得到了不少的好处，战斗力不弱，但碰到了连番扫荡中东、北非的华夏北非军团，还是弱了一筹。

　　在经过了塞维利亚和马拉加两次大规模作战后，40万西班牙军队被12万华夏军队打得步步退却，伤亡超过了10万的事实，让西班牙人意识到他们从德国和英美那里淘来的武器早已经过时了，而华夏也早已不是那个西班牙无敌舰队纵横四海时代的那个老弱帝国了。

　　心中有些懊悔过早投靠向盟军的佛朗哥一边向英美请求援军，一边暗自和华夏以及德国人联系，妄图重新竖起中立的大旗。

　　德国人忙着应对国内和欧洲其他地区的动乱以及盟军的攻击，顾不上理睬反复的西班牙人；本来就打算向欧洲人复仇的华夏，早就打定了劫掠一切所过之处的主意，根本懒得理会西班牙人伸过来的橄榄枝；而英美现在集中兵力对付德国人，对于许诺了大把好处才投靠过来的独裁的西班牙，一开始就指望着它们和华夏拼个两败俱伤，对于西班牙的求援，虽然答应着，但行动还是略微迟缓。

　　20万从北非不断登陆欧洲大陆的华夏军队在西班牙继续纵横驰骋，却再祸害西班牙人，也难以让英美恐慌。

　　“等到华夏人翻越比利牛斯山的时候，我们早就干掉德国佬了！”英美很是乐观。

　　不说华夏打穿西班牙来到和法国交界的比利牛斯山下需要不少的时间，就是到了横档在西班牙和法国之间的比利牛斯山，没有海军的支持，没有拿破仑的运气，也难以翻越。

　　况且翻过去后还有一个法国可供华夏军队继续祸害，拖延足够的时间让英美彻底打垮德国人。

　　面对地中海逐渐增强的华夏海军，英美都下了命令，把战略重心放在了对峙拖延时间上，只要华夏军队无法占领法国和意大利的地中海港口，就无法快速的直接威胁到英美欧洲军团的身后。

　　而另一边的阿拉斯加之战，本来孟享不惜惹来猜疑甚至暴露危险而启动更多分基地的后勤供给能力，支持登上美洲大陆的华夏大军急速突进，只为引发英美恐慌，却不料英美的反应并不是那么着急，反而加大对德国人的打击，打得德国人不断的向华夏诉苦。

　　这两路军队虽然节节胜利，但却没有达到拖住英美的战略目的，让孟享不得不反省一下自己方案的失误之处。


第1082章 继续向前挺进

　　“怪不得英美的抵抗有些偏软，原来他们是要等着我们后勤线崩溃啊！”从英美那里搜集的情报逐渐汇集而来，孟享才恍然大悟，根本不知道基地逆天存在的英美正在坐等要看华夏的笑话呢。

　　“想看笑话，没那么容易！”孟享不由冷哼道，“既然他们要等，就让他们傻乎乎的干等好了，我们继续向前挺进。说不定还能利用英美的侥幸心理，一口气打到美国本土去！”

　　“北方的天气越来越糟糕，我们从后方延伸过去的后勤线也确实压力很大！”范种委婉的提醒道。

　　当初制定计划的时候，孟享不惜搬出了背后的那个莫须有的龙腾组织，并时不时的跳出几个克隆间谍来，一起合作演了几场戏。出于对孟享一直以来的神迹表现持有信心，总参谋部才最终制定了这一次的冒险突进。

　　不过，之前的计划一开始只是打到加拿大边界，先给英美施压。但现在要继续深入，不仅要考虑更加困窘的后勤问题，还要考虑到身陷敌后所要面临的英美大军的反击，不得不让范种揪心了起来。

　　“放心！在加拿大境内，我们也早有准备。预备好的物资足够支撑我们大打一场！”孟享也只能笑道。

　　若不是需要参谋部的人做出更加合理的计划，甚至一些事情也不需要解释。

　　连续的战争使得国防军的实力越来越膨胀，而华夏军队内也同德国一样是采用参谋部制度，这样就使得总参谋部的权力也在不断扩张。只一个为将来考虑的权力制衡，也不可能让总参全部了解。况且牵扯到基地的神迹，孟享也无法做出太多合理的解释。

　　就像用克隆间谍领导那些阿拉斯加的爱斯基摩人、印第安人，甚至是被美国人强制迁移到东南部的阿留申人，一起加入华夏一方，反对美国人的事情，也只是被孟享一个优越的谈判条件拉拢了事。

　　对于分基地沿途提供大量的物资，不止阿拉斯加的，就是在加拿大的，孟享也只能向山寨公司以及背后的龙腾组织身上推。

　　总之，总参谋部的人有时候不需要知道前因后果，只需要根据条件，推算结果就行了。

　　而一旦孟享打包票，习惯了诸多次神迹的范种也早不见怪为怪了，不由点了点头，开始安排变动的新计划。

　　……

　　仅仅两天的时间，怀特霍斯就在快速聚集而来的3万华夏军队的猛攻下被攻克了。

　　损失了五千多人的英美加联军只破坏了石油加工厂，就不得不撤退了。主力撤退的方向正是斯卡圭海港，并一路破坏了沿途的铁路，滞缓华夏军队可能的攻击。

　　但谁也没有料到，华夏军队既没有向斯卡圭进攻夺取海港，也没有停步驻守，巩固占领区域，休整后勤补给线，而是继续向东南挺进。

　　“他们可能要清理周围，把怀特霍斯当基地了！”英美一开始只是认为华夏要趁着还有点攻击能力，先为怀特霍斯清理出一定的安全空间来。

　　但没多久，他们就发现华夏军队的进攻步伐就一直没有停过。而且在快速攻占了洛尔站后，并没有继续向海边进军，反而拐向了落基山脉的东侧，沿着东麓一路又连续攻克了纳尔逊堡、特拉齐，然后跨过了皮斯河，再下道森克里克和曼宁，兵临阿萨巴斯卡河，剑指埃德蒙顿。

　　至此，英美才有些着慌了，尤其是英国人和加拿大人。

　　在英美军队把防御的重点放在了沿海城市后，加拿大的内部防御可以说几乎空了，最多靠着加拿大军队来稍稍支撑。

　　但此时加拿大人口不过1200万人，而且还被英国人抽调了150多万士兵被派去了欧洲，又能剩下多少军队？甚至大量先进装备和精锐部队都投入到了欧洲，剩下那些民兵级别的哪里能拦住空地齐袭的华夏大军。甚至只需要上千人的前锋部队，就能攻克一座小城镇。

　　在坦克装甲的炮口和飞机炸弹的指引下，绝大多数加拿大人都审时度势的放弃了抵抗。

　　西方的传统和东方有显著的不同，只要不是去祸害那些人的私人财产，投降屈服和妥协，都是很正常的事情，甚至一些城镇连抵抗都没有，只要军队喊上几句确保他们的财产和人身安全，就很快竖起白旗。

　　于是华夏军队进展之快，连孟享都觉得诧异，更不用说英美了。

　　……

　　“我们的棒小伙子该回家了！他们的家乡正在燃起战火，他们的家人正在华夏人的刺刀前颤抖，他们的使命不是去拯救遥远的欧洲，而是首先要确保他们的家庭和加拿大这个大家庭的安全！”加拿大总理麦肯齐-金大声的向丘吉尔嚷嚷道。

　　这个肥胖的老单身，虽然表面看似有些糊涂，据说有些大事还经常要询问他老母亲的鬼魂，但实际上这个执政了21年的加拿大总理，精明过人，典型的一只老狐狸。

　　为了加拿大摆脱英国人的控制，成为一个独立国家，夹在英国和美国之间踩钢丝的本事不是谁都能有的。

　　他一向对欧洲缺乏好感，也并不热衷向英国人效力。

　　只是这个时空，英国人损失太大了，连本土都被攻陷，不得不加大了对英联邦其他国家的压榨。

　　原来二战中，加拿大已经向欧洲派出110万军队了，在澳大利亚失陷，印度危机的情况下，加拿大的派去欧洲和北非等地的人数更是突破了150万。

　　因为连番的征兵，差点让麦肯齐政府倒台。

　　不过在英美联合压制以及大量优惠条件的拉拢下，加拿大还是捏着鼻子认了。但现在加拿大本土遭到攻击，麦肯齐-金就理直气壮的爆发了。

　　20多万匆匆组织起来的民兵不堪一击，而加拿大枉有盟军第四的空军力量，也因为大部分调去了欧洲，剩下一群空中菜鸟很快被华夏战机群打得只能缩在地上，眼睁睁的看着华夏的运输机和轰炸机往来于加拿大的天空中。

　　相对那些为装甲大军提前清扫道路的华夏轰炸机群来说，北方上空，华夏运输机的数量更多一些。大群的C-130大力神运输机不停的奔波于白雪皑皑的远东机场和阿拉斯加以及加拿大之间，除了突袭的空降部队外，还有大量的军事物资。

　　孟享不可能凭空多出那么多的基地物资，而华夏一直为人称道的空中运输力量再次成了最好的借口。

　　在上千架运输机的轮流运转下，华夏在空中建起了另一条后勤通道，引起了英美的惊呼。

　　“华夏人已经快打到了埃德蒙顿了，可他们的后勤照样稳固，甚至大草原城前线的华夏士兵还能在严寒中喝到热乎乎的茶。更不用说华夏人的武器就像是洒水车一样的喷出数不尽的子弹，难道这就是我们期待的？或者说我们要等到什么时候？难道等到华夏人彻底占领加拿大，获得了新的补给后，他们才会吃饱了脚软？”丘吉尔也不由焦躁起来，向罗斯福抱怨道。

　　除了美国人的支援，英国人军火的最大依靠就是迁移到加拿大的诸多军工厂了，武器的产量甚至超过一直不得安宁的英国本土。按照此时加拿大的防御以及华夏军队的进攻势头来看，这些因为气候的因素而集中在南边的兵工厂已经快要落入华夏人之手。

　　那么多工厂想要破坏都需要时间，更何况英国人也不舍得破坏，只能寄希望于美国人的支援上。

　　“这只能怪我们的制空能力太糟糕，华夏的运输机太猖狂了！”罗斯福也有些郁闷。虽然说美国的战机和空军能力稍落后了些，但却没想到美国的战斗机才堪堪追上华夏的那些新式运输机。

　　追上也没用，在一群群护航喷气式战斗机的护卫下，盟军的战斗机根本找不到多少攻击机会。

　　即使偶有猎获，也无法阻止华夏的空中运输通道的畅通，华夏的运输机数量也太多了些。若不是受困于机场的数量，美国人甚至怀疑，只靠着空中通道，华夏军队就能一直坚持下去。

　　不过，华夏已经坚持了那么久，还没有衰竭的迹象。

　　“也不用太着急！我们的援军已经准备好了，随时能在埃德蒙顿教训一下华夏人！”罗斯福安慰道。

　　之前在加拿大北部，甚至在阿拉斯加，同样因为后勤的问题，使得美国人的力量发出不出来。而此时华夏军队越是靠近美国边界，美国人的支援更快捷，后勤也更方便。

　　随着华夏军队的不断突击，美国人也在国内不停的做准备，依靠美加边界的边界交通，很快就能援助到位。

　　“即使不抽回欧洲的军队，我们一样有能力教训华夏人！”随着新式武器的陆续研制成功，罗斯福有了更多底气。


第1083章 美国人还是那么坚持

　　“这简直糟糕透了！”丘吉尔刚因为罗斯福的援兵承诺稍好一些的心情，很快就被另一个消息搅得一团糟。

　　华夏的非洲军团在继前一段时间占领了大半个摩洛哥后，今天又攻克了8万盟军防御的南非的约翰内斯堡，已经把过半的南非收入囊中。

　　约翰内斯堡附近的金矿、钻石矿都成了华夏人的战利品。大英帝国的钱袋子又瘪了几分。

　　加拿大这个后方工业园能不能保住还是个未知数，又要失去南非钱袋子，恐怕以后连购买美国的武器都要穷囧了。

　　“南非的援军能什么时候到？”明知道不大现实，丘吉尔还是忍不住问了罗斯福一句。

　　“加拿大和欧洲战场，都需要我们尽力去做！”罗斯福委婉回绝道。

　　美国人现在要全力攻击德国人，尽力防御华夏人，这使得他们的战场集中向欧洲、亚洲和美洲，在非洲的战场，就只剩下了摩洛哥的局部地区，靠着海军支撑，不让华夏完全的控制直布罗陀海峡。

　　尤其在阿拉斯加战场开启后，美国人已经决定放弃了南非战场了。

　　在同时对抗德国和华夏这两个大敌，美国人也觉得吃力。

　　现在美国军队人数已经超过了原历史，攀升到了1300多万。而且这个数字随着华夏逼向加拿大美国边界还在继续增长。

　　不过，美军的人数水分较大，很多人都只是后勤保障人员。

　　这虽然确保了美国后勤的无敌，但却也降低了作战部队人员的比例。

　　美国人一般都是财大气粗的靠弹雨先把敌人阵地冲刷干净了，然后才出动地面作战人员打扫战场，所以在战争中损伤一般很小。对前世日本作战的时候，这一点体现的格外明显，而前世对付德国的时候，苏俄和英国人也已经打得德国人元气大伤了，让美国人捡了不少便宜。

　　但这个时空，却被孟享阴了一把，无论是对付日本人，还是德国人，损伤都不小。

　　而最后遇到了同样喜欢用弹雨清敌的华夏的时候，美国人的伤亡数更是不断的激增。

　　在日本协同作战时不断栽进去了20多万；在东南亚包括印尼、新几内亚岛和菲律宾损失了10多万；在土耳其欧洲部分也陷落后，包括希腊还在燃着战火的战场，美军已经损失了30多万；在中东和北非又连续损失了20多万，这个数字还在不断地激增，退缩在摩洛哥和西非、中非等地十几万美军还在跟20多万华夏军队作战胶着；而在阿拉斯加和夏威夷，战事同样在激烈的进行着，美国人已经损失的20多万人恐怕只是个开头。

　　到目前为止，仅仅跟华夏作战，美国人就已经损失了差不多100万了。更不用说参战以来，对日本、德国战事的损失或者那些更为庞大的伤员队伍了。

　　在华府的一份绝密资料中，美国征兵数量早已经超过了1500万。对于只有一亿四千来万人口的美国来说，已经是十抽一的巨大负担了。

　　华府一边头疼的向民众解释巨大的伤亡问题，一边却不得不继续投入重兵，应对更加激烈的战斗。

　　对上华夏甚至是对上加强了武装的德国人，美国人发现似乎他们的武器性能优势似乎不大管用了，唯一能获得战场优势的是数量上的优势，于是世界各地战场上的战斗人员数量不断激增。即使特地减小了后勤人员的比例，仍然需要庞大的军队基数。

　　但即使已经突破到了国内很多民众都纷纷抱怨的这个庞大数字，美国高层依然觉得不够用。

　　欧洲还需要跟苏俄、英国人等一起合作，才能压制德国人。在华夏从乌拉尔山和中亚进攻后，苏俄人差点撂了摊子。若不是斯大林也明白到了关键的时候，英美又许诺了大量的好处，所以并没有放弃对德战场，但也因为后方吃紧，不得不抽调大军去后方，使得对德战场陷入对峙，难以在保持逼压。

　　这也使得德国可以从东线抽调部分兵力来应对西线以及欧洲暴乱的诸多危机，在英国人力衰，法国人内乱不止的情况下，为了继续保持逼压，美国人不得不加大兵力部署。

　　庞大的欧洲战场似乎填多少兵力都不够，而其他地方似乎也同样急缺人手。

　　战火弥漫中的菲律宾和摩洛哥已经在求救，切实威胁到的美国领土阿拉斯加和夏威夷更是不断申请支援。更何况，华夏军队还在穿过加拿大，朝着美国本土北部边境突击，已经很多年没有经历本土战事的美国人，收缩兵力固守国土都嫌不够，怎么会派出去大军为英国人护卫？

　　尤其是南非这块地方，美国人明白即使帮着英国人守住了，视之如命的英国人也不会给美国人太多的好处，甚至不如从华夏人手中收复回来得到的益处大。

　　在印度洋周边，美国人的利益并不大，远比英国人小的多，即使那个好望角的航道，对于可以从两大洋分别绕道的美国人来说，也并不是不可或缺的。

　　在黄金体系还没有崩塌，美元和石油还没有挂钩的时代，石油储量未知的中东对美国人的吸引力也不如欧洲市场大。

　　在连番的挫折后，美国人重新做了战略调整，把重心放到了欧洲和护卫自己已有利益上，对亚洲和非洲的许多地区都舍弃了。

　　只看第五舰队正不断撤回去的举动，就知道美国对南非的态度了。丘吉尔也是抱着最后一丝希望，只是罗斯福的回答彻底把它切断了。

　　“那我们就先把那些黄皮猪猡从加拿大赶出去！”丘吉尔毕竟是一代枭雄，不实际的东西，就立即抛之脑后，主动和美国人配合准备在埃德蒙顿附近的战事。

　　……

　　“美国人还是那么坚持啊！”孟享摇了叹道，“利益面前，孤立政策也不管用啊！”

　　即使推近的华夏军队给了美国很大的威胁，甚至在美国国内造成了一些恐慌，但美国人在欧洲的军队依旧不调一兵一卒，只是从国内快速集聚起来了30万大军跨过美加边界，在加拿大南部地区布置起了防御大军。

　　“没有几人能看好我们！”范种也微微摇头道，“在别人眼中，我们远征疲惫，后勤可能随时崩溃，而美国人这一次却是在家门口，没有跨洋作战的后勤拖累，加上熟悉地形的加拿大人和英国人的帮助，他们的战斗力猛增。而且他们的人数比我们多，即使后方援军不断跟上，但要照应阿拉斯加和加拿大西北地区的安全，我们能投入到阿萨巴斯卡河附近的兵力不足20万。向前进攻的势头已经越来越弱了！”

　　孟享听出了范种语中的劝诫的意味。

　　为了狠狠的刺激美国人一下，孟享定出的目标是一口气打到埃德蒙顿。

　　美国人的援军已经提前考虑到了，但孟享还是坚持在埃德蒙顿打一场漂亮的攻坚战，这样才能让美国国内的压力把欧洲的美国势力拖回一部分，最终把整个棋局盘活。

　　美国人就像是犯二一样，只揪着德国人打，在欧洲背后的几支骚扰队伍即使把欧洲打烂了，似乎也无法让美国人心疼，根本拦不住美国人继续向德国施压的决心。

　　德国内部的矛盾不断在激化，党卫军击毙犯人的枪声每天都在柏林上空回荡。但这一切都不能阻挡德国人士气的低落，即使华夏军队进入欧洲，但德国人反而遭受盟军的更猛烈冲击，各处火起，一切都似乎变得更加糟糕。

　　孟享也需要用一场胜利点燃德国人坚持到胜利的信心，那些欧洲的战事既然不能撼动美国人的决心，那么就在美国门口点爆一次冲击波。

　　“这一场战斗，我们无法避免！要么我们趁着他们的准备不足，一口气打穿盟军的封锁，让他们更加的恐慌；要么我们被阻挡在加拿大那些富饶城镇之外，在接下来盟军从侧翼的突袭中和迎面越来越多的援军压力下，所有的激情和胜利的希望都被消磨在逐渐冷彻的寒风中！”孟享毫不犹豫道。

　　“我们已经有了足够的准备！”孟享这一句是安慰一直担心后勤的范种，正是考虑到要在美国门口打出一场漂亮的战斗来，孟享不仅仅准备了丰富的战略物资，而且还准备了几招杀手锏。

　　“即使以少打多，以不足20万迎战40万盟军，我们照样有胜利的信心！”只要想到他的底牌，孟享绝对有底气再次给美国人一个惊喜。


第1084章 我们的直升机呢？

　　发生在45年的11月11日的这场战争，在这个时空的未来历史书中，一向都是大加渲染的。

　　虽然说这场发生在埃德蒙顿的战役，在二战历史上并不算什么转折性的伟大，但在武器发展史上却是值得大书特书。

　　在这场战役中，英美为了对抗华夏而联合研制的诸多先进武器纷纷亮相。

　　当华夏的灰熊和犀牛坦克冲击埃德蒙顿盟军防线的时候，从后方刚刚运抵的200多辆霸王级重型坦克并排成了一道钢铁防线，拦在他们的前方。

　　在遭遇了华夏坦克的危机后，美国人就致力改进坦克的性能。

　　但即使改进后的超级潘兴，那90毫米的T15E2坦克炮对上犀牛、灰熊或者是T-54/55也占不了什么便宜，更何况华夏还有重型的E-100坦克。

　　骄傲的美国人从不甘心被华夏或者其背后的军火供应商压倒，从42年起，虎王还在战场上咆哮的时候，美国人新的重型坦克计划就已经实施。

　　从T-26潘兴到T-29、T-30和T-32基础上的超级潘兴，美国人的重型坦克计划一直不断在变更。尤其是前有犀牛和灰熊当道，后有E-100坐镇的华夏钢铁军团开始向外横扫后，美国人不得不沮丧的面对双方的差距再次更改他们的计划。

　　T-34重型坦克计划开启，这既不是苏俄人的T-34，也不完全是前世的那个T-34，而是在英美联合研制下，掺杂了英国后世的征服者以及美国M103后的综合体，于是盟军的霸王级重型坦克横空出世。

　　基于120毫米高射炮的M45坦克炮，这款新式的坦克炮虽然比不上后世M103的M58坦克炮犀利，但55倍径下的线膛加农炮性能已经不次于英国挑战者的L1A1坦克炮了。

　　新坦克对上100和90毫米的犀牛和灰熊，已经强过一筹，美国人才自豪的给它扣上了霸王的名号。

　　美国人已经计划把霸王当做对抗华夏坦克的主力，即使对上装备128毫米坦克炮的E-100坦克，也有一拼之力，况且美国另有钢铁堡垒坦克专门来对付E-100。

　　130吨左右的钢铁堡垒被扣上了英国人那个征服者的头衔，38倍径的155毫米加农炮改装的坦克炮，真正的可以力敌E-100坦克。

　　一走下生产线，就匆匆的赶来了加拿大的12辆征服者超重坦克，一出现在战场上就立即引来了美军的阵阵欢呼，士气大振，甚至有好事者立即传出了12门徒的称号。

　　虽然这样的12门徒刚露面，就被V3火箭车毁了两辆，但这样的移动钢铁堡垒确实给了华夏很大的压力。

　　因为E-100行动迟缓，力求快速突击的华夏装甲部队前锋一直没有列装，此时最多布置在阿拉斯加以及加拿大边界附近震慑四野罢了，猛地碰到美国人这么敦实的钢铁堡垒，还真的有些棘手。

　　若不是火箭炮部队一下子打瘫了两门，让美国人有了忌讳，性能差不多跟E-100相近的征服者说不定能直接把华夏的装甲部队的攻势压倒。

　　此时即使征服者不再盲目突前，但200辆霸王I型坦克却转守为攻，向华夏的坦克军团逼压过去。一群群的潘兴和超级潘兴在后方跟着捡便宜，本来他们并不像谢尔曼那样软，各方面的性能只差犀牛和灰熊们一筹，对华夏坦克的威胁还是很大的。

　　不过，对面再次掀起了连片的火箭弹雨，阻挡住了他们的反击。得益于分基地的沿途补给，使得华夏的火箭弹部队一直跟随着坦克群的突击，沿途并没有遇到太多需要他们发动暴风雪的机会，此时美国人的密集攻击阵型，使得他们在接下来的暴风雪的肆虐中吃足了苦头。

　　当空中出现了华夏的武装直升机群的时候，美国人的坦克们快速的退却了。

　　美国人已经不是第一次遇到直升机了，不过黑鹰直升机更多的是运输和突袭，那多管机枪对付步兵很犀利，但对付坦克稍差了一些。一开始孟享直接在黑鹰直升机上加装了对地攻击的火箭弹和30毫米对地机炮，在北非等战场屡建功勋，不过这一切随着红警的雌鹿武装直升机出现后，都已经不需要了。

　　雌鹿武装直升机仅仅一级就展现出了其强大的攻击能力，虽然不能像游戏中那般的夸张，但其背上携带的那根75毫米的炮管却也能让任何地面装甲部队胆寒。

　　孟享都怀疑它的后坐力会不会把自己震散架。

　　大口径航炮已经在二战中出现了不少了，但装备到了战斗机上的航炮口径一般到了30毫米，后坐力就影响很大了，不过却挡不住人们小鸟装大炮的热切。

　　超过30毫米的航炮最为典型的就是37毫米航炮，贝尔公司的P-39的M4和P-63的M10航炮就深得老毛子的喜爱。

　　老毛子也用了不少的37毫米航炮，甚至在雅克9上挂过45毫米炮。

　　连英国人也在飓风战斗机改装过40毫米航炮。

　　德国人也有不少37炮，不过登峰造极的是Me262，它的A-1a/u4在机鼻上装上了50毫米BK5型航炮，可以秒杀当时的一切人造飞行器。

　　更大口径的航炮至少也需要强壮的攻击机一类。

　　不过类似HS-129这样扛着75毫米炮的攻击机也极少，更大口径的航炮大多数是用在轰炸机上。比如蚊子的57毫米炮，B-25的75毫米炮。他们所依仗的是更为结实的机体上，可以抵消后坐力的冲击。

　　而直升机这样单薄的机体，扛着75毫米炮，足以让孟享担心。

　　当阿拉斯加以来的多次实战彻底打消了他的担心的时候，红警再一次展现了其变态之处。当第一架在实战中获得升级改造的雌鹿直升机最终被拖出了战车工厂的时候，上边的105毫米炮口彻底让孟享无语了。

　　后世除了AC-130上装上了105毫米榴弹炮，以及德国人还停留在。

　　在另一个时空大力发展导弹，取代大口径航炮的情况下，不知道什么原因使得苏俄发展出了这样的直升机装大炮的怪胎。

　　“很多时候，导弹并不保险！”小花只说了这么一句，就不再提了。

　　连发展到小花这样的智脑时代，导弹都不保险，孟享只能归根于基地的超时空特性了。类似尤里的控制、电磁武器的影响下，恐怕智能化的导弹真的不保险，诸如警戒炮和法国巨炮甚至直升机上架大炮的方式也就不稀奇了。

　　不过在这个时空，导弹还是一个大杀器，只是限于成本和武器换代的问题，不会大批量的来对付地面的坦克装甲。甚至对付地面的坦克，二级雌鹿直升机的105毫米炮都大材小用，75毫米炮的出现就足以让一级雌鹿直升机成为美国人心中的恐惧。

　　从阿拉斯加到现在，一路上华夏都牢牢控制了制空权。在使得华夏坦克军团横行无忌的同时，也让直升机暂时少了来自头顶的威胁。

　　而即使坦克装甲撒了欢的跑，攻击那些地广人稀的北美地区，也是不合算。为了更有效的展开攻击，华夏的直升机军团部队第一次大范围的使用。

　　这些天以来，美国人早已经尝到了直升机打坦克的厉害，无论是黑鹰还是雌鹿，如果没有足够的防空武器，地面部队遇到他们最好的应对方式就是逃或者躲起来，甚至在直升机远超坦克的速度和可以空中悬停的灵活性下，连逃和躲有时候都是一种奢望。

　　在之前，盟军还在阿萨巴斯卡河附近部署了不少装甲部队，企图靠着这道天堑挡住华夏的铁骑。但大规模直升机的出现，让一切成了泡影。

　　再宽的河也拦不住直升机，前装甲再厚的坦克也难防住直升机的空中薄弱点攻击。

　　在这一次损失了200多辆潘兴的惨痛教训后，美国坦克装甲部队已经牢牢记住了华夏的这种坦克克星了。

　　所以当华夏的直升机群一出现，美国人的坦克部队竟然吓得暂时放弃了反击，收缩了阵型，依靠所有的防空武器，严阵以待的准备迎接华夏直升机群的攻击。

　　……

　　“混蛋，就这样放弃了最好的反击机会！”乔纳森将军恨然道。

　　他的第36军没有赶上欧战的战车，倒是因为华夏踏足美洲大陆，就开始援助北上。

　　只是从阿拉斯加开始，就一路吃败仗，好不容易借助美国的先进坦克，有了反击胜利的希望，却又被华夏人的直升机空中攻势阻挡了。

　　“我们不是也有直升机了？还有我们的新式战斗机，它们都跑哪儿了？”望着天空，乔纳森不由郁闷道。


第1085章 美国人的直升机

　　“那就是美国人的直升机？”李有田不屑的望向空中渐飞渐进的8个黑点。

　　自从华夏的黑鹰直升机在战场出现后，美国人立即加快自身的直升机研发。

　　虽然西科斯基公司以及贝尔公司都被影子公司控制，只利用美国的人力和技术等资源向华夏捞好处，难以出成绩，但毕竟美国人底蕴深厚，在国防部的关注下，一些半死不活的直升机研究者迎来了美国直升机的春天。

　　其实，人类研制直升机的历史一直没有停歇。正是一代代的人才的艰难研究，才能有后人站在巨人肩膀上的成功。

　　作为后来人的孟享也只是根据后世广为流传的一点见识，对应上了正在发展中的西科斯基公司以及劳伦斯-贝尔的贝尔公司。但诸如皮亚塞基公司等不为孟享熟知的公司却很容易被影子公司错过，或许在影子公司的压制下，使得美国直升机行业一直不景气，但只要美国人开始重点关注，大把金钱砸下去，就立即原地复活。

　　大量其他行业的人才甚至是公司也在巨大利益诱惑下，步入这个行当，推动着美国直升机的快速发展。

　　后世并购了贝尔公司的德事隆、霍华德-休斯的休斯公司就发现了其中的商机，早早入手了。诸如波音等那些老牌的军火商们更是挤进来夺食。甚至法国和英国的一些直升机研究公司和人才也被美国人拉来了。

　　为了分薄那些利益，也为了更便捷的执掌方向和相关资源，影子公司掌控的贝尔和西科斯基公司也加入了竞争。贝尔公司甚至靠着仅仅稍稍领先别人一步的贝尔-47改进的军用直升机赢得了一大笔订单。西科斯基公司也靠着S-51赚了一笔。

　　没有他们，美国人一样能快速的冒起。

　　本来孟享还打算押后抛出西科斯基的S-55这种世界第一架军用运输机，但靠着一些直升机民用人才和作坊起步的德事隆竟然山寨了黑鹰直升机，并在国防部的重点资助下，研制出了性能不弱于S-55的军用运输机。

　　而且在美国直升机研制热潮中，在各家的纷争下，军用代号的发放加速，使得这架运输机巧合似的挂上了H-19这个本来属于S-55的军用代号。

　　皮亚塞斯公司的飞行香蕉也提前出世，最新型号已经有了CH-47的雏形，而休斯公司也根据华夏作战直升机的情报提前有了武装直升机的计划。只是苦于动力还是活塞式发动机，加上一些材料和技术的因素，这些计划还只是停留在试验场上。

　　毕竟技术和材料上的跨代差距，需要时间的沉淀，即使华夏有基地制造的参考，都需要一个沉淀过程，饶是技术居于世界领先地位，美国人也难跨越那关键的一步。

　　不过有了贝尔-47和H-19这两样，美国人已经匆匆建起了自己的空骑兵，直接跑来了埃德蒙顿战场上露脸。

　　或许也晓得自己匆匆改装的直升机难以对抗华夏的黑鹰和雌鹿，于是他们学着把目标对准了华夏的坦克装甲部队。

　　在前线布置了霸王和征服者等坦克后，前线的压力骤减，于是察觉到了直升机灵活性能的美国人把数量不多的直升机编队用在了突袭华夏后勤线上。

　　至此美国人还始终认为，只要华夏的后勤线一出问题，攻入美洲大陆的华夏大军不攻自溃。

　　于是，这一队由4架H-19和4架贝尔-47组成的美国空骑兵小队就出现在了李有田的后勤车队的上空。

　　“大队长，美国鬼子过来了！咱们打吧！”身旁的士官长张宝贵摩拳擦掌的不断嘀咕着催促。

　　向来重视后勤的华夏国防军在安排后勤人员时，不乏精锐的老兵。但按照华夏装甲部队的横扫势头，后勤部队很难捞到太多战绩，只能应付那些漏网之鱼或者骚扰部队。一旦碰到有战事，这些感觉身体都要闲的生锈的老兵们变得格外兴奋。

　　“急什么？”李有田一瞪眼，朝着围在自己身边眼神都变了的手下喝道，“这东西跑得快，美国鬼子胆子又小，不放他们靠近一些，怎么包饺子？”

　　“老李，那些设备的安全就靠你了！”赵健在旁边还是不放心的说了一句。

　　这些年来，赵健已经习惯了跟着四处跑。为了勘探各地的矿产资源，东南亚、澳洲，赵健都跑过了。他的导师谢家荣现在正在北非研究摩洛哥的磷矿。就连一直研究黄土高原的他的师弟刘东生，现在也跑去德国研究鲁尔区的黄土带去了。

　　跟着军队后边跑，更是常事。华夏铁蹄一踏过，随队的科学家立即就会展开更为详尽的研究，确定这些地区的可开发计划，依此做出各种长远规划。

　　不过，赵健也没有想到华夏的开发计划要延伸到北美大陆来。

　　只有看到那些随队携带的勘探机器，赵健才会对踩在美国人鼻子上的北美勘探计划充满了骄傲。

　　“放心吧，老赵！那些机器绝对安全。就是咱们运送的物资也不可能被美国人糟蹋了。那些显眼的地方，都是老李给他们摆的空城计呢！”教导员郑恪书笑着安慰道。

　　虽然不能直接插手军事指挥，重点关注士兵思想和权益的教导员也需要懂军事。这个空城计本身就是军校科班出身的郑恪书先提出来的。

　　美国人根本不知道他们的直升机一出现，就被悬停在高空中的基洛夫飞艇探查到了。

　　在这个导弹没有盛行的时代，利用高空优势，把雷达搬到了载重量巨大的基洛夫飞艇上，加上地面的雷达站以及可以确定更加详尽目标的卫星，就配合布置起了一张天罗地网。美国人想要突袭的话，很难逃过华夏的眼睛。

　　那边美国人的直升机刚出动，空中的指挥飞艇就把消息传到了相关部队中。

　　在基地制造和孟享前瞻性目光的引导下，在全世界包括美国技术的夯基下，华夏的电子业发展的格外迅猛。由此华夏军队中的通讯性能和覆盖率，甚至超过了美国人。甚至这一次的这支后勤大队都早早获知了这个消息。不由让求战心切的众人开动脑筋，提前准备好了陷阱。

　　当美国的轻骑兵一看到这支格外明显的后勤车队，终于气汹汹的飞了过来。

　　“美国人有直升机也不会用！”当看到只有直升机飞来的李有田心中松了一口气，更是不屑道。

　　直升机的速度和低空飞行都很容易成为防空火炮的靶子，尤其是在这种空旷的北美荒野上。

　　在二战末期，各国都已经把防空放在了重要的地位，即使小编队的队伍中，说不定也有高射机枪的存在。

　　在华夏直升机行动时，一般都在行动前，呼叫攻击机或者具有对地功能的战斗机，先对付地面的防空火力清扫。就像此时前线的突爪鹰，在北非战役中就一直是黑鹰直升机伴侣。

　　直升机也会单独执行一些突袭任务，但基地造的黑鹰运输机也好，雌鹿武装直升机也罢，都具有高强装甲，远不是美国人性能相对拙劣的第一代直升机可比。

　　美国人的这支直升机编队一闯入伏击圈，立即就被密布的防空火炮网围住了。

　　美国人对华夏的情报一直有些落伍，虽然也知道多功能步兵战车有专门的防空版，却不知道即使一般的多功能战车的20毫米机炮对空效果更强过对地。

　　即使基地造的多功能战车分布在后勤队伍中的不多，但地空两用的12.7毫米重机枪已经普遍布置在了很多车辆上。

　　更重要的是，跟着这支后勤大队的还有3辆盖特坦克。

　　虽然尤里的一些禁忌生化单位还无法生产，但诸如盖特机炮和盖特坦克之类，却是随着二战结束日期的过去，而开始解开了尤里单位的一角。

　　孟享对于防空能力超强的盖特坦克印象很是深刻，于是挺着两门25毫米五管加特林机炮的一级盖特坦克就出现在了华夏的队伍中。

　　算是美国人倒霉，在前线占据空中优势后，担心美国人越来越多的战机骚扰后勤，后勤大队的编制中恰恰有了一个拥有3辆坦克的盖特坦克小队。

　　加特林机炮的炮管一旦旋转起来，死神的呼啸就逼近了美国人。

　　……

　　“该死的，我们中了埋伏，快走！快走！”这一支空骑兵的指挥罗恩中校一边大喊着，一边站在H-19直升机的舱门口，端着美国人新装备的7.62毫米的M4自动步枪向下扫射着。

　　但一发25毫米机炮弹很快把他站的地方撕开了更大的空洞，正四处洒落的血雨是他留在这个世界的最后一幕。


第1086章 我们不怕拼技术

　　“没有占据制空权，任何直升机不能再起飞了！”美国国防部直接发来了警告，不再允许尚显稚嫩的直升机随便出击了。

　　在美国人之前的多次出击中，即使遭遇到华夏的后勤部队，都容易被多功能战车和高射机枪揍趴下，更不用说大部分的突袭行动都被华夏的战斗机或者攻击机直接拦截了。

　　掌握了美国空中飞行物动态的华夏，很容易靠着战斗机的极速支援教授给年轻的美国轻骑兵们天敌的概念。

　　仅仅三天已经有90多架直升机坠落，几乎让刚服役的100架直升机全军覆没。这其中大半是被战斗机和攻击机直接击落的。

　　直升机的速度根本逃不过空中霸王们的猎杀。

　　美国人在试验直升机的时候，也曾经察觉到这个弱点。但他们这一次直升机的出击，本来就是突袭，谁又能料想到他们会早早的暴露？只能怪美国人倒霉的选择了加拿大分基地周围跟华夏军队作战，被空中飞艇雷达和卫星早早锁定了目标。

　　况且他们也倒霉的选择了贝尔和西科斯基这两家影子公司的直升机，公司随队维护的间谍人员也可以轻松传递出他们执行任务的消息。

　　本来他们还依仗着他们的强大空军能压倒远道而来的华夏战机，最起码也能拖住，只可惜他们再一次估计错了华夏的空中战斗力。

　　当美国人最为先进的超级佩刀出现在战场上时候，迎接他们的不是华夏人的歼-5，而是歼-6和歼-7。

　　这种美国人所谓的超级佩刀并不是后世的F-100，只是在F-86佩刀技术上的部分改良。

　　虽然已经把后掠角改成了45度，但动力的不足，使得超音速还只是停留在俯冲时候，还不是F-100这款原世界第一个实用的平飞超音速战机。

　　不过，美国人在超级佩刀上首次应用了他们研制的空对空导弹。

　　即使没有得到德国人的技术和相关人员，美国人还是靠着自己的底蕴和来自欧洲的诸多人才，以及英国等盟友的联合研制，在提前研制成功的受激辐射微波放大器件的技术上，很快研制出了四种实用的空空导弹。

　　无论是休斯公司的猎鹰、国防部的麻雀、海军海军的响尾蛇，在美国人还没有研制出晶体管的情况下，这些一代导弹因为塞满了电子管、变压器、干电池，所以体型格外庞大。

　　但最起码美国人在导弹实战方面得到了零的突破，世界上首次用导弹互博的空战这一点已经足以让埃德蒙顿战役载入史册。

　　不过，这些一代们显然不如华夏使用的他们的后代强悍。

　　只要华夏的歼击机们一个加速，这些还只能对付亚音速目标的美国初级导弹就会像无头苍蝇一样的在华夏战机的音爆后边乱撞，甚至在华夏战机的故意引诱下，对友方目标造成误伤。

　　由于后勤保障的困难，使得华夏战机不再追求数量，而是尽量在质上下功夫。

　　国内才刚刚吃透歼-5的技术，歼-6和歼-7都只是在研究阶段，所以这些战机统统是基地造的歼-6和米格-21。甚至来不及更换挂架，米格-21上依旧搭载着苏俄人的AA-1空空导弹，但对付美国佩刀是足够了。

　　而且后世美国人在越战时候的教训，使得孟享没有一时脑热的靠这个时代性能很不靠谱的导弹当做空战主力，很长时间内都不挂导弹的歼-6还是靠着凶悍的机炮来空中称霸。

　　而美国人寄予希望的这三种空空导弹在发射了上百枚后，很失败的只有3个运气式的战绩，反而不如另一种被扣以妖怪名字的重磅导弹的战绩。

　　本来属于第一种核空空导弹的名号，虽然核技术没有突破，却利用起了41年新研制成功的最强的炸药奥克托今，装载在巨大的弹体内，不靠准确击中，而是靠着面杀伤。

　　这种重磅导弹在空中的巨爆，虽然也震下了美国人的3架战机，但也同样震落了4架华夏的歼-6。

　　不过，显然这样拍下7个的战绩比起美国人仅仅被AA-1导弹下击落的43架佩刀或者超级佩刀来差了太多。

　　因为AA-1导弹的表现，使得美国人忽视了被机炮击落的二百多架其他战机的数据，反而引发了心中对导弹这种前景很光明的高科技的狂热执着。

　　美国人开始大量的搜集战场上遗落的华夏导弹的残骸，试图通过解析和研究，来提高自己导弹的水平。

　　以前在华夏军队的急速突进下，一般是客场作战的美国人很少能得到华夏先进武器的残骸。

　　这一次虽然在加拿大，但也算是有主场作战的优势。虽然孟享一开始谨慎的多数利用苏俄武器，靠着规格标准等方面的限制，避免美国人快速的山寨，但毕竟一些东西的启发作用是无法避免的。

　　跟华夏打了这么长的时间，美国人已经在华夏身上借鉴了不少的东西。

　　比如说自动步枪。

　　当华夏大军端着AK-47或者TJ-38自动步枪打得美国大兵抱头鼠窜的时候，美国人已经不再以他们的加兰德半自动步枪射程胜过曾经的索米冲锋枪而自豪了。善于学习的美国人快速的跟进，也很快在M1的基础上，生产出了美国人的第一款自动步枪。

　　只是这个类似后世挂着M14称号的7.62毫米自动步枪，却因为提前的出现被扣上了后世另一款5.56毫米的M4的代号。

　　随着二战的进程的走形，以及武器研制速度的加快，很多新出现的武器已经似是而非，就连军用代号也变得不一样。就连孟享也无法把握，至少需要获得实物，才能确定相近的武器类型。

　　这使得孟享的历史情报优势大打折扣，而且随着英美的技术联合，使得美国人的武器制造有些甚至超过了这个时代，让孟享根本无从判断。

　　就像美国人新出现的霸王重型坦克和征服者超重型坦克，在没有见到实物前，在美国人加强了情报监管使得克隆间谍的机会越来越少后，在全球情报网并不是很完善的情况下，孟享也只是了解一个大概。

　　本来他还以为靠着灰熊和犀牛坦克的群狼战术怎么也能揍扁美国人新出的坦克样品，谁知他还是低估了美国新式坦克的数量，也低估了它的威力，导致埃德蒙顿地面战场一开始交手时的被动。

　　但加拿大分基地在旁边，孟享很快做了调整。

　　“只要有基地，我们绝不怕拼技术！”不管是美国人快速山寨仿造也好，得到启发联合推出新式武器也罢，只要手握基地，孟享随即可以抛出更新的武器，利用时间差甚至是武器的代差距离，始终强压美国人一头。

　　此时面对美国人的坦克，最简单最快捷的方式就是让灰熊和犀牛快速升级。

　　灰熊和犀牛坦克一出现，在一级的时候就已经是90毫米和100毫米的坦克炮。在原二战时间过去解封了很多限制后，只要在战车工厂或者修理厂一改良，它们很快就能提升到二级。

　　二级灰熊秉承着盟军的传统，即使升级也是西方主流的120毫米坦克炮。

　　而二级犀牛同样继承了苏俄人的强大攻击力，125毫米的坦克主炮，无论是线膛炮管，还是可以更换的滑膛炮管，威力都可以比拟E-100的128毫米炮了。

　　灰熊和犀牛坦克的骨架也摇身一变，由30吨级的一下子变成了50吨级的，完全可以强撼霸王坦克，甚至对征服者也能构成很大的威胁。

　　不过，孟享已经早早的给美国人的征服者坦克确定了一个对手。

　　……

　　当华夏坦克部队很快主动发起第二轮冲锋，被二级灰熊和犀牛们的碾压的哭爹喊娘的美国人开始退缩到征服者那钢铁堡垒周边借以喘息的时候，在华夏的阵地上，出现了十几辆挺着两根粗大炮管的钢铁怪兽。就像是挺着两支尖尖的巨角的魔王一样，从浓密的烟尘后缓慢的爬了出来。

　　“轰轰！”最前面的2辆一级猛犸坦克的4门60倍径的130毫米的粗大坦克炮连续交错发威，直接轰爆一辆征服者那130吨级的巨大身形的景象彻底震撼了周围的所有美国人。

　　“上帝啊！这又是什么怪物？”

　　这些100吨级的钢铁巨兽那庞大身躯的阴影一直投射到了在场的每个美国人的心底，慢慢的滋生出了绝望。


第1087章 他们是用雪橇送来的

　　“这是什么坦克？”前方出现的猛犸坦克的照片很快传到了后方的五角大楼，引起了美国人的一阵惊恐。

　　或许是陆地巡洋舰的称号对应的是海上炮管林立的巨舰大炮，从坦克一出现，人们就很有兴致的在这个钢铁怪兽身上安装更多和更为粗大的炮管。

　　但技术的限制，使得多炮管和粗炮管经常难以兼得。

　　二战前的坦克流行过多炮塔，也流行过一阵主副炮塔，但这些炮管的口径一般都不大。37、45毫米的炮管主流，再加上装甲普遍单薄，当时的动力系统也能承担。但为了追求安全，坦克的装甲越来越厚，为了追求更大火力击穿对方坦克的厚甲甚至是敌方阵地上越来越牢固的防御工事，坦克的炮管口径也越来越粗大。

　　装甲和炮管口径的发展速度，甚至快过了动力核心的增强速度，人们不得不在多炮管和单炮管之间取舍。

　　更为重要的是，坦克的战术思想也在这个时候发生着改变。

　　以前的坦克是作为步兵伴侣，靠着多炮管甚至是多机枪为步兵就近提供更多火力支援。而随着电台在坦克和陆军基层中的应用，闪电战等坦克突击战术的出现，使得坦克更讲究坦克集群的协同作战。

　　这个时候，一辆坦克上的多炮管就不如几辆灵活机动的编队协同作战的单炮管坦克作战有效。

　　而且单管坦克在生产程序上以及人员的要求上，也更具有优势。

　　于是，集群出现的陆地狼群开始了越来越大口径的单炮管称霸时代。

　　即使到了后世，双炮管和多炮塔也只是出现在试验场上。

　　当然，这跟导弹的出现对火炮地位的威胁有关。

　　但即使没有导弹，多炮塔和多炮管也受到动力和材料的制约，出现在主力坦克上的机会很少。既要追求火力，又要追求防护，也只有超重型坦克才能承担。

　　可超重型坦克需要考虑的因素太多，诸如动力、材料、经费、地势、运输、重量大小、零件可靠性、机动性等等，甚至驾驶技术也需要考虑。

　　即便如此，这些庞然大物们也很难成为主流。

　　比如，超重型坦克即使解决了对地面的压强，避免了在一些地区陷入泥浆或者沙地，但一个桥梁的问题，说不定就绊住了它们好不容易提高起来的机动性。

　　在坦克远陆地距离转移需要火车以及拖车甚至大型运输机来调度运输的时代，在无法借助海运或者河运的地方，超重型坦克的活动范围最多比固定的钢铁堡垒大一点。

　　美国人这一次的征服者就是靠着海运和河运的联合运输，加上征服者的自己挪动，才布置在了埃德蒙顿的战场上。

　　而他们绝对想不到，在无法借助海运的情况下，华夏能把这么巨大的超重型坦克送到他们的眼前，也送到了他们的噩梦里。

　　……

　　“他们怎么运来的？”五角大楼内传出了这样的质疑声。

　　自从43年建成后，国防部和军事情报部门都挪到了这里。甚至这里还有一个专门研究华夏武器和战术情报的机构，随着华夏和美国的战争愈发激烈，这个机构的重要性也与日俱增。

　　“该死的，我需要的不是他们怎么来的。我们的前线正在这些钢铁怪物的撞击下颤抖，我们需要找出解决这些大家伙的办法！”那个挂着华夏战术研究处的牌子下，处长霍华德准将正在他的领地上大吼着。

　　华夏的猛犸坦克一出现就快速摧毁了美国人借以依仗的征服者，也摧垮了美国军队的士气。

　　为了消除前线的危机，后方五角大楼内的长官们逮住谁都狠批一顿，并把责任不断分摊下去。霍华德也被倒霉的追责了对这种超重型坦克的无知，并为解决前线危机而承担部分指派的义务。

　　“可是，长官，这是一个巨大的威胁。”他身前那个秃头的研究员依旧在竭力辩解，“华夏人既然能把这么巨大的坦克运到前线，这说明他们的陆地后勤线远比我们想象的还要坚韧。我们那些针对他们后勤线的计划恐怕要作废了！”

　　霍华德准将唇边吹起的胡子瞬间落下，抽动的唇角很快挤出了一句话：“那么，你认为他们是怎么来的？”

　　霍华德明白对华夏情报的无知不是他们研究处的责任，从情报机构提交上来的情报中找到有价值的东西才是他们的职责。

　　事关华夏后勤的问题，甚至决定着美国人的整体战略部署，远比研究猛犸坦克这个战术上的问题重要的多，由不得他不重视。甚至这样一个重要的课题，说不定还可能在他的肩膀上再挂上一颗金星，免得和其他国家交流的时候，那个准将的称谓被挂到校级军官中去。

　　“我猜测他们可能是通过大型雪橇甚至是巨型雪橇！”秃头撩了撩垂下的一缕褐色头发，一板一眼道，“这样大的坦克，没有大型雪橇的搭载是很难远距离运输的，除非他们自己开过来。”

　　秃头研究院自己先笑了笑，超重型坦克的可靠性众所周知，真要从华夏绕过白令海峡开到加拿大来，这些坦克的发动机等差不多也费了，履带更不用说要换多少条，加上其他零件的更换，带给沿途后勤的压力，一点不比用拖车拖来的后勤压力差。

　　而此时北方的环境，拖车这些轮式装备，远不如雪橇便捷。

　　美国人早就发现了华夏的陆地后勤运输主要是以雪橇为主了。从狗拉、马拉到军队行军中的人力拖拽，再到各类履带或者半履带甚至轮式机械的拖行，华夏人充分利用起了北方的气候和环境。

　　“这个时候的北方，不再是满地泥泞，冰雪可以让雪橇负担更大的重量。只要严寒依旧，华夏人就能随时制造冰冻通道，甚至可以在没有雪的地方用冰水铺出几条通道来。”秃头研究员继续解释道，“只要看这些笨拙的大家伙们能安全到达，又没有阻断华夏其他物资的运输，就知道华夏人的后勤线路远比我们想象的多，也更加的稳固！”

　　……

　　“多条线路？”罗斯福看着这个结论，犹豫不决。

　　到现在，美军一直隐忍着不爆发，就是希望用近距离的后勤优势拖垮远征的华夏人。

　　即使这一次埃德蒙顿战役开始，美国人也没有把从阿拉斯加到加拿大华夏征服地区的沿途盟军力量全部调动起来，发动一场大规模的战役。美国人在沿途的那些保守的防御和持续的骚扰，只是希望引来更多的华夏军队，在他们后勤即将崩溃的时候，一举歼灭，让华夏饱受重创。

　　可华夏后勤一直不见衰相，让美国人等得干着急。

　　但是现在连这些超重型坦克也送到前线来了，不得不让美国人重新审视华夏的后勤能力。

　　北方严寒下的冰雪运输，给了华夏更多的陆地运输机会。

　　“即使再多线路也不要紧，我们继续加大骚扰和绞杀力度，他们追究会坚持不住的！”罗斯福沉思了良久，才最终决断道。

　　即使华夏人借助了雪橇，但陆地运输的费用，尤其是恶劣环境下的远征，依旧足以拖垮一个大国的积蓄。

　　猛犸坦克以及前线出现的二级犀牛和灰熊，固然让前线危急，但这些绝对都是吞噬燃油和备用零件的大肚王，在加强了攻击力的同时，也必然加重后勤的负担。

　　现在美国人在赌，是华夏人的后勤线崩溃的快，还是盟军的防线崩溃的快。

　　只要华夏人还在加拿大的土地上，没有踏足美国边界，华府就可以顶住压力继续等下去。即使损失了埃德蒙顿也不要紧。

　　……

　　埃德蒙顿的局势已经无法挽回了。

　　犀牛、灰熊的升级以及六十辆猛犸坦克的出现，以及突爪鹰和武装直升机的空中攻击，让埃德蒙顿的盟军装甲部队快速崩溃了。

　　美国人抛出了挂载导弹的超级佩刀，但依然难敌华夏的歼-6和米格-21，最后只能靠着数量的优势，勉强保障着撤退大军的头顶，让他们安全的撤过了萨斯科彻温河，靠着河流天堑，和华夏分居埃德蒙顿城的南北两部分，继续对峙。

　　才刚开始一周多点的埃德蒙顿战役并没有结束，但在前半段，美国人的新式武器已经层出不穷的展现了出来。

　　从小到M4自动步枪，大到新改良的大炮，再到坦克飞机以及新研制的导弹等尖端武器，甚至包括各类雷达等通讯武器，美国人的陆军和空军的装备在汲取了英国等欧洲国家的先进技术基础上，来了一个全面的提升。

　　可惜，他们遇到了背靠基地的华夏大军，刚冒出的那点自信就被华夏几巴掌扇没了。

　　“我们需要更先进的武器。即使暂时没有，我们也要在数量上胜过他们！”不过，五角大楼很快调整过来，制定了新的政策。


第1088章 技术的鸿沟真的可以坑死人

　　“这下麻烦了！”看着克隆间谍们拿到的第一手情报，孟享也不由皱起了眉头。

　　埃德蒙顿的失利，也打醒了美国人。

　　本来他们还有各种后勤和武器的各种借口，始终不肯承认陆军的落后，一个劲的要用装甲部队的对决来从华夏身上赢得信心，但埃德蒙顿的几巴掌，打醒了他们。

　　很多美国人即使不甘心嘴上认输，但心中还是在成群的二级犀牛和灰熊坦克以及咆哮的猛犸坦克前，种下了不可战胜的挫折感。

　　霸王坦克和征服者已经是英美费劲了心思研制出来的最新式坦克，已经达到了他们目前单炮管坦克技术的极限，可以比肩50年代的主战坦克，甚至有些不惜血本的技术都已经达到了60年代的水准。

　　但有些技术即使砸钱也是难以解决的，况且英美也不可能真无限制的砸钱在一种坦克上。

　　比如，装甲材料的问题可以用部分贵重金属，诸如说刚开发出来的钛金属，或者某种生产条件苛刻的合金。但如果是大规模的使用那些贵重金属，不说英美的生产能力达不到，即使达到，高昂的成本也恐怕会压得英美财政早早破产，还不如换成其他性价比更高的武器。

　　战争就是比拼实力。谁的可自由支配的军费开支高，谁能在一定费用下，排出最合理的武器和作战方案，谁就能占据主动。

　　效费比永远是战场上的一种重要因素。

　　美英或许还有性能更加突出的坦克计划，但因为费用和它们达到的效果很难符合主流要求，它们只能停留在图纸上或者实验场中。即使偶尔进入战场的少量，也不足以改变整个战局。

　　相对造价高昂而数量相对较少的猛犸坦克，美国人更为在意那钢铁洪流般的二级犀牛和灰熊这些主流坦克。

　　经过英美科学家的论证，霸王坦克已经是英美现有条件下，能拿出手的差不多最好的主流坦克了。在未来一段时间内，在现有条件制约下，也只能在其基础上小规模改良，却很难大幅度的提升性能。

　　这意味着，在很长一段时间内，包括霸王在内的英美诸多主流坦克性能都很难超越华夏新出现的二级灰熊和犀牛。

　　推断出这个结论的五角大楼很长时间内都很沮丧，但还是很快制定了针对华夏装甲军团横扫无敌的五个方案。

　　第一个就是研制新坦克。

　　即使已经知道一时难以超越，但该研制还是要研制，不去追赶永远都落后。

　　目前，美国人研制的路子有两条。

　　一条就是加大成本。本来霸王坦克已经应用了很多新技术，成本飙升，但美国人似乎还在能够承受的极限费用范围内，在提高一部分费用。即使无法大规模普及，最起码能先打造出一支精英坦克部队来。于是，超级霸王坦克计划紧锣密鼓的实施了起来。

　　第二条就是改变发展思路。

　　虽然单炮管坦克技术发展已经到了一个瓶颈，但华夏猛犸坦克的出现，让很多美国人眼前一亮。

　　很多人建议也发展美国人自己的双炮管超重型坦克。

　　美国人的征服者块头够大，但火力上以及灵活性上还是差了些。而猛犸坦克在埃德蒙顿战场上的表现给很多人留下了很深的印象，使得研制双炮管超重型坦克的呼声越来越高。

　　虽然因为费用和成本的因素，使得超重型坦克不可能成为主流，但只要有它们在场，就如同定海神针一样，成为陆地武器的核心所在。

　　只要数量足够，老虎依旧可以藐视群狼。

　　一些科学家也指出了超重型坦克的那些劣势，并论证了双炮管坦克的一些难度，但很快遭到了一些人的质疑：

　　“既然华夏人能做出来，我们为什么做不出来？”他们不管华夏的那些坦克来自哪里，身为正在攀登世界霸主的大国自信心受到压制，让他们的自尊不甘心的急速膨胀，什么也要挣个第一。

　　“超重型坦克虽然移动不方便，但我们有世界第一的海军，可以环游全世界的海洋以及大河。靠着海军的配合，这些钢铁堡垒可以通过水运，及时出现在世界任何一处海岸线，甚至是大江大河的河边。要知道，人类的繁华地域可都是集中在海边和江河边，至于内陆的那些荒野，即使我们放弃也不会有什么太大损失！”某些人更是列举了超重型坦克的优点。

　　“我们现在缺少的是进攻力量，而不是防守。双炮管的火力更加有效，华夏人不是就这样应用吗？”有人又搬出了华夏的例子。

　　既然华夏已经有了现成武器的样品，也就意味着有了追赶方向，紧跟仿制的风险极低。

　　就像是美国人模仿华夏的自动步枪，已经得到了前线士兵的认可和欢迎。

　　当美国人意识到他们在武器方面已经落后于华夏的时候，仿制超越是最好的追赶方式。

　　无论是某些美国人的不服气的要比拼技术实力，还是一些美国人的仿制山寨，紧跟华夏武器的节奏，都使得美国人的双炮管超重型坦克计划出世了。

　　……

　　“终于上钩了！”美国人的第一个方案是让孟享最为高兴的。

　　在一开始向外展露基地武器的时候，孟享就想过挖坑。只是当时最先做的是生存，况且那个时候抛出的武器还算不上世界最先进的，无法引领世界主流，挖坑也无从谈起。但随着华夏以及影子公司抛出的武器影响越来越大，孟享已经开始准备了很多坑。

　　比如超级战列舰绝对是一个让很多人吐血的大坑。

　　日本人跌进去了，还给华夏留下了两艘超级大和的躯壳，德国人也跌进去了，帮助华夏完善了建造巨型战舰的经验了。

　　即使很早就意识到航母威力的美国人现在也没有爬出来，华夏那500毫米巨炮的梦想级给了世人太大的震撼，美国人在蒙大拿级后的更大更强的华盛顿级已经开始建造了。甚至元气大伤的英国人的超级战舰也在半死不活的进行着。

　　更不用说，孟享靠着基地造的超级战舰，从全世界捞足了巨额的军火利润。

　　坑人不仅仅是吐血，一不小心也很容易被坑死。

　　后世苏俄红色帝国的倒塌，虽然有多种原因，但跟背上军备竞赛的包袱绝对是其中一个重要因素，况且还有美国人抛出了诸如星球大战的一些误导。加上从经济、金融、文化、思想等各方面挖的坑，终于把苏俄人带阴沟里再也爬不起来了。

　　现在华夏的对手已经一个个的倒下了，所以孟享准备的更多坑除了从德国人身上借力外，主要是留给美国人的。

　　仅仅从武器方面考虑，孟享有意识的在基地中选择武器，半真半假的向美国人送拐。

　　比如，自动步枪和喷气式战机的应用是大方向没错的选择。

　　不过，自动步枪一出，虽然子弹还是7.62的口径，但仅仅长度等规格的变化就废了美国人很多子弹生产线。

　　喷气式战机更是让美国人为了二战大规模扩张生产能力的活塞发动机和螺旋桨战机生产线一下子就沦为淘汰的边缘。

　　过早过快的技术换代，让美国的那些军火大鳄们差点血本无归。

　　而孟享却是靠着基地的廉价供应，很少考虑制造成本，更何况不需要掏一毛钱的研发成本了。

　　在迈过二战结束日期这道坎后，孟享随即可以用原成本四分之一或者六分之一的费用，随便从基地中拖出一款，就完胜美国人费心费力才研制出来的新式武器。

　　比如同样是孟享挖坑提前亮相的空空导弹，虽然大方向没错，一直让美国人执迷不悔。但在这个时代，美国人费劲了心思靠着真空管和继电器堆起来的那些性能低劣的导弹，最后也只能闹出了一场运气战绩的笑话。

　　美国人研制超级霸王坦克的计划，研究方向也大致没错，至少跟前世的发展经历相似，最多算是孟享利用基地的先进技术搞军备竞赛坑一坑美国人的钱口袋。但无论是双炮管也好，超重型坦克也罢，却都是大坑。

　　在攻击机和直升机出现后，如果解决不好防空性能，行动迟缓的超重型坦克很容易成为靶子，而反坦克导弹等多种反坦克武器的出现，使得超重型坦克逐渐归于沉寂。

　　如果说随着时代和技术的变迁，才造成超重型坦克的悲剧，那么双炮管就是悲剧中的悲剧。

　　红警基地集合了诸多时空的技术精华，才产生了天启坦克这类变态的超级武器。

　　美国人像要依靠现在的技术去效仿双炮管鼻祖的猛犸坦克，纯粹就是去填坑。至少后世不惜成本扩充军备的老毛子的双炮管坦克都只是停留在实验室中，就说明了这个坑的深度足以让美国人半辈子也填不满。

　　技术上的鸿沟，真的可以坑死人。


第1089章 五个方案

　　基地的很多武器，都是偏离原历史的非主流武器。

　　这些武器的诞生都是靠着无数个时空的思维火花的跳跃才诞生的奇迹，如果靠着普通的研究方式，恐怕真要陷进去无数的金钱、时间和精力，才能试验出正确的道路。

　　就像孟享提前甩出的扛着大炮的基地武装直升机，任孟享想破脑袋，也想不出它怎么消除那巨大后坐力的影响。所以孟享也毫不犹豫的把它亮了出来，还不时的在美国人眼皮子底下展露一下巨大的攻击能力，巴不得美国人来山寨，掉进这个大坑里。

　　很显然，有事实作为依据，见试过武装直升机威力的美国人已经动心了。

　　不过当做秘密计划启动的美国人并没有将之展现在五角大楼的五个方案中。除了第一个跳坑让孟享开心外，其他四个都让孟享有些头疼。

　　但凡一个大国，都不会轻易被人忽悠。

　　若不是有华夏成功的例子在前，美国人在一些项目上也不会轻易的掉进坑里去。

　　即便美国人已经入彀，但依然理智的启动其他的后备或者辅助计划，甚至平行的从几个方向入手研究。即使一个方向错了，还有另外一个或者几个方向总能走对路。

　　这就是大国的实力所在。

　　尤其美国这样财大气粗的国家，在一战后逐渐走在了世界科技潮流前沿，就需要用多条路探索这种方式来维持它的领先位置，很少赌在一个方向上，因而抵御风险的能力更强。

　　所以五角大楼的第一个方案中有继续保持传统方向的超级霸王坦克的研究，在第二个方案中，也有扩大霸王坦克生产数量的提案。

　　美国在意识到短时间难以超越后，就立即发挥出了自己的工业生产量世界第一的优势，打算从数量上来压倒华夏人。

　　美国人不傻，知道哪是自己的优势，不说工业基础十分薄弱的华夏，即使山寨公司，那个鬼鬼祟祟的样子，一直找不到具体生产基地位置，恐怕生产规模也不会太夸张。

　　即使一些技术上，美国人还落后于英法德等欧洲老牌国家，但工业总量上，美国稳稳的占据第一，甚至有压倒其他所有国家的趋势。

　　靠此发挥出的数量优势，才是美国前世二战称霸的主要支柱。

　　比如坦克，任德国人的虎王和黑豹再厉害，照样被海量的谢尔曼打火机打得步步后退。

　　况且霸王坦克表现出来的性能，已经压过了华夏装备最多的T-54/55坦克以及一级的灰熊和犀牛，只是略逊色新出现的二级灰熊和犀牛。

　　美国人判断二级灰熊和犀牛的数量不会很多，拼数量完全可以压倒，甚至海量的潘兴或者超级潘兴坦克也能做到。

　　之前美国人一直在试验各种新式坦克，一直没有确定主流坦克，既然霸王坦克已经是目前条件下的最佳选择，美国人毫不犹豫的立即制定了大规模生产的计划。

　　他们很早就用数量的优势来对付德国人，但对上一向瞧不起的华夏，却老是忍不住想要在高性能和高端技术上压倒华夏。

　　在屡屡受挫后，觉悟了的美国人终于又找回了他们的法宝。

　　五角大楼的第三个方案也是靠数量的优势。

　　不过这个是关于飞机的。

　　美国人明白，没有制空权，就很难赢得地面的胜利。

　　在意识到喷气式飞机的性能难以胜过华夏后，美国人早早就出现了空军的大规模攻击计划。只可惜，那一次因为很多外在的因素导致了计划的失利。

　　但是现在在加拿大，很多不利因素都压向了华夏，而近距离参战的美国，却可以据有天时地利与人和。

　　机场的问题，在靠向美国本土后，很容易解决。

　　美国人可以很容易的从美国本土找出数百个机场来发起大规模的攻击，而只占据了加拿大的少数机场的华夏，却需要在加拿大北方的酷寒地带寻找更多适宜建造野外机场的地方。

　　即使找到机场，地勤和指挥人员的不足也会让华夏乱成一团。而这一次，美国人国内那些经营了良久的机场可以随时组织起24小时加班加点的排班计划，甚至还有多余。

　　而这一次不需要跨洋作战，不需要跨过容易迷失的广阔海域，美国人可以轻松再抽调出数万的短脚战机和数万飞行员。

　　靠近本土的优势，使得美国人可以轻松调集充足的人力物力，发动连续不断的大规模攻势，不至于像第一次空军组织的那样，因为后勤的不济而导致虎头蛇尾。

　　而这一次，另一个空中大规模攻击计划也正在组织中，只是鉴于上一次的失败以及整个诱敌深入的大战略背景，使得美国人的这次攻击还没有最终发动。

　　但在华夏装甲部队快速突进带来的一系列压力下，美国人的空中大反击又要开始了。

　　若不是孟享有分基地的依仗，反过来把大多数劣势条件都占了的华夏胜率渺茫。即便孟享手中还有底牌，代价也是非常巨大的，足以让人头疼。

　　越是靠近美国本土，对美国人越是有利，而对华夏越糟糕。

　　从古到今的战争，都会考虑主场和客场的差异。罗斯福在一开始的时候，也谋算到了这一点。

　　而且这一点的突出表现，不止是展现在坦克和飞机上。

　　人力物力的便捷，让美国人在短时间内就在加拿大和美国本土边境处组建起了牢固的防御工事。甚至在五角大楼的第四个方案上，防御工事还要向加拿大的南部繁华地带延伸。

　　英国人已经同意了美国人的这种支援方式，甚至加拿大的资源也在向这边倾斜。

　　短时间内虽然不至于造出个马奇诺防线来，但无数的堡垒和沟壕以及地雷阵却足以滞缓华夏军队的行进速度。

　　华夏军队在加拿大的北部还有阿拉斯加的快速推进，一个原因就是环境恶劣，沿途城镇极少，遭遇的抵抗力量也很弱。

　　盟军在那些地广人稀的地方也很难全面防御。

　　但是越是推进到加拿大的南部繁华地带，防御目标越明确，周边的抵抗压力也越强。

　　北方的木屋已经逐渐的被南方的钢筋混凝土建筑所代替，甚至在一些战略要地，一个城市说不定就能像斯大林格勒那样拖住华夏军队向前的脚步。

　　在城市里，华夏的坦克装甲受到了很大的限制。诸如那些在荒野上很难有效使用的无后坐力炮和巴祖卡火箭筒等短射程武器，在城市或者堡垒阵地等狭窄环境下，可以对华夏坦克的薄弱点构成巨大威胁。

　　美国人也明白这一点，甚至在第四个方案中明确指出了这一点。只是加拿大毕竟是英国人的。

　　丘吉尔很痛快的答应了。

　　随着二战战事的进程，像巴黎那样的不设防越来越少，残酷的巷战越来越多。连在英国本土上，德国人和英国人的巷战已经打碎了包括伦敦在内的诸多城市，何况加拿大那些二流城市。

　　况且丘吉尔更明白牺牲这些城市是有价值的。

　　那些民用的建造甚至那些堡垒工事，甚至可以不需要军队，靠着民间力量就能用钢筋混净土堆积而成。大量的盟军军队照样可以留在欧洲，利用这些防线拖延的时机，彻底搞定德国人，平息欧洲。英国人可以安心坐看美国人和华夏的互掐了。

　　面对层层叠叠的防御阵线，在荒野上推进了数千公里的华夏战车终于要遇到西方式的人民战争了。

　　如果说，这些防线只是滞绊华夏军队的前进，而五角大楼推出的第五个方案却可能直接威胁到整个华夏大军。

　　当美国人不再和华夏在高科技上死较劲后，大炮这个老牌的战争之王重新唱起了主角。

　　德国人的闪电战在苏俄碰壁有很多，但遭遇苏俄人的大炮主义肯定是其中重要一点。

　　大炮主义已经渗透到了苏俄人的骨子里，甚至他们的坦克大集团战术，也是需要猛烈火炮的支撑。

　　靠着通讯等方式，美国人在二战的炮火支援很是到位，不过在二战中的风采却被疯狂的苏俄人压过，甚至被他们自己的海军和空军，甚至新兴的陆战之王坦克的锋芒所遮掩。

　　美国人多数是远征作战，使用飞机、坦克和海军更为便捷。他们生产的大炮很多都作为军火送到了欧洲，而和华夏的多次战斗中，炮火的威力一直没有得到完全发挥。

　　这一次，美国人终于觉悟了。

　　在第五个方案中，靠着本土的优势下，美国人决定在加拿大以及美加边界部署10万门超过37毫米口径的大小火炮。

　　“炮火可以洗刷一切耻辱！”罗斯福为这个方案最后的拍板，却震得孟享很是头疼。


第1090章 美国人的炮火

　　“啧啧，美国人能有那么多炮？”正在埃德蒙顿前线的卫立煌接到了孟享的警告后，还有些怀疑，“这可是十万门啊，而且都是37公厘以上的？”

　　虽然他已经从战报中习惯了欧洲战场上的动用上万门火炮的战役，可美国人要在华夏军队前方投入十万门火炮还是让他震惊不已。

　　也难怪他有些无法置信，不说华夏以前中央党时代，全国都找不出一万门37毫米以上的火炮，就是到了前世最为激烈的柏林战役时期，对火炮最为狂热的苏俄人也不过托出来4万多门炮而已。

　　其实这个数字，不止他吃惊，就连孟享也在吃惊。

　　他依稀记得，前世有人在论坛上辩论时，曾用苏俄人的51万门跟美国人的25万门37毫米以上的二战火炮产量对比。这一下子就拖出来10万门还是让人震惊的，毕竟美国还有欧洲等地的战场。

　　克隆间谍很快传回了五角大楼中的一份秘密数据才为孟享解惑，到目前为止，美国人生产的37毫米以上的火炮数量已经超过了50万门。

　　或许这一时空，有了孟享的插手，逼得苏俄和英国人损伤太大，使得他们的工业力量削减了很多。这部分的空缺不得不由保护伞公司和美国人来填补。

　　分基地的产量毕竟有限，而且主要集中在别国紧缺的利润大的武器和军事物资上。对火炮方面，主要精力也是在利润更高的大口径火炮上，这也就造成了中小口径的市场空缺。

　　而这一部分对于战场甚至对制约德国战车更为重要，况且美国的工业大生产力量对于这方面也更为适宜。

　　于是，美国的火炮产量逐年的增加，突破50万门对美国工业来说也不算什么。

　　即使其中大部分都送到了苏俄、英国和其他盟国手中，加上美国人自己在欧洲等地使用的，或许美国人一时无法在加拿大安置那么多的火炮，但只要美国国内的火炮生产线还在运转，很快美国人就能在加拿大的土地上凑齐10万门炮，甚至更多。

　　不管这个令孟享有些头疼的猜测是否准确，前线美国人的炮声已经开始停滞华夏装甲军团的前进了。

　　……

　　“他娘的，美国人怎么这么多的炮弹？”卫立煌甩下军帽，挠着脑门道。

　　他此时已经不再怀疑美国人的十万门炮的消息了。即使美国人没有十万门炮，但只要炮弹供得上，上万门炮连续不断地轰击也足以轰散任何军队的攻击欲望。如果再多些炮，多些合理的安排，减缓炮管的损耗，那连成片的弹雨足以阻断军队的前进方向。

　　就像现在，美国人在北萨斯喀彻温河沿岸诸多要地的炮火似乎是永无休止的，连续响了一周，一直不曾停歇。

　　“这得多少炮弹啊？”众多华夏军人心中都浮现过这个念头。

　　即使轰击的密度不似决战前的覆盖式轰炸大，但那从没有停歇过的炮声和爆炸声，也意味着消耗不会少。

　　“再调拨二十万吨炮弹！”期间华夏的密电小组截获了美国指挥部的一份电文，在经过后方的大型计算机破译后，整理出来了美国人的一道指示，也侧面显示了美国人在加拿大战场的弹药消耗。

　　这个大约相当于前世华夏八年抗日战争时期消耗的总弹药量的数据，仅仅是美国人散布在加拿大的多处防线在一周左右的消耗。

　　在孟享为美国人的这次挥金如土的大手笔咋舌的时候，也不得不感叹美国人的这种方式确实管用。

　　整整一周，华夏军队被阻挡于北萨斯喀彻温河北岸，寸步未进。

　　华夏军队一路突进，靠的是坦克装甲部队以及空中力量的支持，远征而来的炮火力量并不多。因为需要有充足的借口，以及行进的方便，所以除了随队的自行火炮外，那些牵引火炮装备的不多。

　　那些曾经在阿拉斯加逞威的重炮，要么停留在阿拉斯加，要么还在南下的途中。

　　华夏军队从北方一路杀来，沿途多是荒野，攻坚的地方不多，需要重炮的地方不多，其他运送的物资又多，安排上倒是迟缓了些。一碰到盟军的密集防御，倒是真有些挠头。

　　这一次华夏依靠装甲大军的突进，主要战略目的是为了给美国人施压，缓解欧洲的局势。孟享也没有做好强攻到底的准备，一发现美国人快速的加大了前方的防御力度，他就不得不考虑美国人接下来可能的反击。

　　从阿拉斯加起拖进的阵线已经够长了。虽然孟享有自信在分基地的支援下，能抵挡住美国人的反攻，但若是能稳固后方，将可以避免更大的损失。

　　“后方稳一稳，前方看一看再说！”孟享在和范种等人商讨了半天后，决定了滞缓进攻脚步。

　　……

　　华夏国内又调集了一百多万军队顺着远东，向白令海峡前进。

　　北方的恶劣环境是行军的最大敌人。在亚洲境内的还好说，过了白令海峡，补给点和辅助人员明显减少，使得不断有人冻伤甚至迷失道路冻死在荒野。

　　若不是行动之前，在军队中教授和宣传到最基层的各种常识挽救了不少的性命，服装等后勤准备又比较充分，恐怕光是零下四五十度的持续低温，就能让华夏的大军遭遇拿破仑和前世德国人的困境，彻底崩溃在冰雪世界中。

　　在未来有人统计过，从华夏的东北一路途径远东、白令海峡、阿拉斯加、加拿大一直到美国本土，征程超过一万公里。

　　虽然一路上有各种机械车辆的辅助，但沿途的冰雪和低温等种种艰难还足以让人望而却步。不过，华夏军队终于经受住了这段两万里冰雪长征的考验，用非战斗死亡近万人的牺牲，铸造了未来一股不朽的军魂，也用他们的战靴踩出了一条横贯亚洲和美洲大陆的陆地通道。

　　行进的华夏大军不断在亚美大陆之间蠕动，不断把新鲜的战斗力和大量的物资输送到美洲大陆，巩固着这条通往战斗前线的前进之路。

　　……

　　“我们不能再等了！华夏人已经来的够多了。只要给他们时间，他们能把整个加拿大的所有城镇都填满。照这样下去，我们即使胜利了，清除这些麻烦也需要很大的代价！”丘吉尔有些沉不住气了。

　　虽然前线暂时阻挡住了华夏军队的快速突击，但却挡不住华夏军队的继续涌入。

　　即使不知道踏足美洲的华夏军队人数，但侦察机上拍下的蚂蚁搬家一样一眼望不到边的照片也是让人头皮发麻，要知道这样的情景可能要蜿蜒上万公里。

　　“就算一英里排二百个人，也足有百万军队赶来。”这是最保守的估计，英国人那享誉全球的情报组织给出了三百万的结论。

　　这恰恰和华夏初步计划的人数差不多。

　　而这些人都是随时可以变成杀戮机器的军人，而一千二百来万的加拿大青壮人口也不过这么多。

　　丘吉尔根本不指望美国人能好事做到底，即使华夏战败，这些人也可能成为遗祸加拿大的定时炸弹。

　　“不能再让华夏人过来了！”丘吉尔担心过多到来的华夏人口甚至会把整个加拿大的土地挤占。华夏人在西伯利亚、东南亚，中东甚至在非洲的移民行动既证明了华夏人的野心，也证明了他们可以适应地球上的一切恶劣环境。

　　但要切断这条迁移之路，难度很大，至少在白令海峡以西是没办法，只能靠从阿拉斯加以东的各处盟军的反击来斩断美洲大陆的通道。

　　美国人的十万门火炮的计划不止是布置在北萨斯喀彻温河沿岸，在加拿大的沿海地区，以及和华夏占领区交接的前线地区，甚至包括阿拉斯加的为占领地区，这段时间都不断的接收着美国后勤的火炮大礼包。

　　这十万门火炮是针对所有的美洲北方防线而布设的，也不仅仅是为了防御，最终目的是只为最后的反击。

　　……

　　“看一看情况再说，不是被动挨打！”孟享的指示到了前线不久，先锋巨炮就耸立在了北萨斯喀彻温河前线。

　　要一直给美国施压，才能达到最终的战略目的。

　　现在美国人虽然没有抽调大军回来，但华夏军队在美洲大陆的一路突进也鼓舞了德国人的士气。加上老希大棒的挥舞，德国国内的情况稍有好转。另一方面，华夏军队在美洲的行动，让欧洲的加拿大军队和美国军队也多了一份牵挂，士气稍有低落。

　　孟享不介意再接再厉，稍做一番掩饰，5门快速建成的先锋巨炮就在最前线怒吼了起来。


第1091章 美国人也有巨炮

　　当华夏用数天的陆地后勤运输线的繁忙掩护，而亮出了先锋巨炮后，美国人的火炮都似乎一下子成了配角。

　　在远离海岸的地方，除了十几门老旧的280毫米左右的要塞炮的还击还能勉强应唱外，其他的炮声都因为美国人的大生产廉价成本，而停留在203毫米的高音区以下。

　　敌人的炮火快速反击以及空中力量的崛起等诸多因素使得二战的火炮不再像一战那样一个劲的追求大口径。

　　当然，从战术、战略甚至从历史、政治等各方面考虑的因素不同，也使得各国对大口径火炮的态度不同。

　　德国人始终还停留在陆地国家的范畴内，地处欧洲中心，无疑大口径火炮能撕碎周围欧洲老牌国家的重重堡垒。于是德国人的大口径火炮越造越大，而且借助欧洲便利的铁路交通，德国人还能用出列车炮的利器。

　　美国人也曾经研制过很多巨炮，对于在一战时期就研制出50倍径406毫米舰炮的美国人来说，德国人的巨炮技术难不倒他们。

　　只是他们在美洲很少有难啃的骨头，绝多数是要远征作战的美国人，要么用粗大的舰炮，要么用新型的空中轰炸。很少会用到太大口径的陆地火炮。

　　不说巨炮本身以及零配件以及特型弹药等单独研制生产的麻烦，不适合大生产的需求。就是服役后的重重后勤麻烦，也足以让美国人望而却步。

　　在远程轰炸机的出现遮掩了巨炮的战略机动、射程优势、大威力等方面的光芒后，美国人毫不犹豫的抛弃了带着战术机动差、后勤维护和支援性差、耗费巨大等一系列缺点的大口径陆地巨炮。军中服役的陆地火炮的最大口径一般只停留在了203毫米。

　　除了那惊鸿一现的914毫米的小戴维迫击炮在战场上打了一趟酱油外，更多的大口径陆地巨炮只是停留在试验场上。

　　不过这一世，华夏的先锋巨炮激起了美国人的傲气。

　　他们不仅和华夏人比拼坦克和飞机，连巨炮也制定了秘密计划，准备一挫华夏先锋巨炮的锋芒。

　　“该是我们的汤姆露脸了！”对于前线出现先锋巨炮，美国人并不惊慌，他们已经得到了消息，在阿拉斯加发威的先锋巨炮正在向南迁移。甚至他们更热切的期待华夏的先锋巨炮的到来，可以用他们自己的巨炮粉碎先锋巨炮的神话。

　　从美国本土到加拿大南部，铁路系统一路畅通无阻，美国人的第一款正式服役的汤姆巨炮有三门直接拉到了北萨斯喀彻温河前线。在三级420毫米先锋巨炮的怒吼压倒了几乎所有美国火炮的四天后，高耸而起的汤姆巨炮也开始发威了。

　　“轰！”“轰！”

　　两种巨炮的较量就像是雷神的神位争夺一样，厮杀的怒吼传遍了整个大地。

　　其他的火炮都似乎成了陪衬，有气无力的炮声像是颤抖的呻吟，又像是彷徨的私语，煎熬般的等待着两个陆地王者决出最终的胜负。

　　为了掩人耳目，也为了快速的建造，布置在北萨斯喀彻温河前线的只是420毫米的三级巨炮。

　　而美国人也是靠着研制舰炮的底子，用了技术成熟的16英寸的406毫米口径。

　　不是炮口直径大，就一定威力大。

　　倍径也决定着炮弹的初速度，决定着出炮口炮弹的最终动能。

　　已经了解了华夏三级巨炮一些性能的美国人自信他们会更胜一筹。

　　“美国人也有巨炮了？”孟享只是一诧异，随即不由好笑道，“可惜，你们选错了对手！”

　　美国人的这一次对手不是华夏，而是综合了很多时空做出了最优选择的红警基地。

　　在有些时空中，陆地巨炮已经发展到了登峰造极的地步。

　　当初先锋巨炮升级到四级，超出了此时基地的等级时，孟享还有过怀疑，但当他了解到先锋巨炮的等级不限于五级的时候，也就明白了，为什么二战中德国人已经攀到了800毫米的口径，而四级先锋巨炮只是500毫米的原因所在了。

　　甚至连克隆兵们也在遵循着不仅仅限于五级的功勋等级，而不是等同于基地等级的标准等级。

　　在突破了二战结束日期的限制后，先锋巨炮很容易突破到四级，甚至在积累足够的军功后达到更高等级。

　　不过，孟享不需要那么招摇，甚至连前线的5门巨炮都没有全部升级，只升级了跟美国汤姆巨炮对战的2门。

　　巨炮对决就这么简答，华夏的四级先锋巨炮毫无悬念的压倒可怜的汤姆。

　　双方互捶了十几下，美国人的3门巨炮软了2门。

　　若不是华夏的5门先锋巨炮分散的很开，恐怕美国人的最后一门巨炮也要成一堆废旧垃圾。

　　但饶是如此，只听那不停轰响的5门先锋巨炮的狂吼宣言，谁都能看出只是轻伤了一门的华夏人赢得了这场较量。

　　“我们还有更好的巨炮，一定能打败华夏人！”亲自来主持这次实战测试的迈克阿里斯特不顾危险，站在了前方一处汤姆巨炮的废墟上，望着那根被扭曲变形的炮管，不由愤愤道。

　　小戴维还没有出世，他领导着他的队伍转向了汤姆巨炮的研究。

　　靠着舰炮的经验，美国人一开始选择了406毫米，但他们还有20英寸508毫米的巨炮计划。只是20英寸巨炮刚开始在新一代的华盛顿级战列舰上装备，海上测试的数据都不齐全，更不用说要解决更多问题的陆地研制了。

　　美国人也等不及新巨炮来对抗先锋巨炮，一得到汤姆巨炮被毁的消息，他们就实施了预备方案。

　　在众多战斗机的掩护下，美国的18架大型轰炸机携带着T-10这种高脚柜的美版重磅炸弹集体出动，甚至英国人也派出了6架携带着原版高脚柜炸弹的兰开斯特轰炸机赶来助阵。

　　如果是在华夏本土附近，饶是有一百多架战斗机护航，盟军的这些轰炸机群的这次出击任务也需要谨慎再谨慎。但这里是加拿大，需要远距离来支援的是华夏人。而周围华夏军队占领的几个机场根本无法满足大量华夏战机的起降。

　　再说这些天里，华夏的喷气式战斗机和美国人一直在头顶上争夺制空权，虽然美国人已经损失了八百多架了，但华夏战机也有不少损伤。

　　虽然不知道前线的华夏战机有多少，但看天空中翱翔的数量来看，也不会很多了。何况为了这一次的轰炸任务，美国人还组织了一次小规模的全线空战，另有一千多架在各条战线上吸引着华夏喷气式战机的注意力。

　　再加上包括50架佩刀在内的战斗机的护航，美国人自以为已经是万无一失了。

　　但当他们飞到了先锋巨炮的上空时，他们才发现他们低估了华夏人的防空火力。

　　高射速盖特机炮的可击落喷气式战机，而大口径的警戒炮可以直接威胁到万米高空的轰炸机群。

　　“该死的，是哪个混蛋说这一次的任务轻松了？”戴维中校一边咒骂着，一边眼睛盯着四周绽放的烟团后的那根高耸的炮管。

　　在白天，先锋巨炮的巨大身影是那么的显眼拉风，藏也藏不住。

　　在意识到华夏的夜战战斗机更为强悍后，美国人的很多轰炸就改成了白天。虽然这可能面临着地面防空火炮的更多威胁，但最起码削弱了华夏战斗机的夜间拦截。

　　只是美国人没有想到远征而来的华夏军队会装备那么多的防空火力，一时间让美国轰炸机编队搞得很狼狈。

　　即使有了近炸引信，防空火炮的命中率也很低，若不是高脚柜和T-10这些巨型炸弹每一个都需要耗费很大的手工制造，比较珍贵，而且又需要准确命中披着厚壳的先锋巨炮，才能对之造成威胁，恐怕轰炸机群们早就在高空直接投掷了。

　　但即使防空火力密集，依然无法完全挡住美国机群的快速突袭。

　　“只要再近一点，我们就可开始投掷！”戴维向手下嘱咐道。

　　或许美国人也考虑到了意外的情况，这一次的轰炸机中，有3架B-36专门携带了2枚T-12造云者。

　　这种19吨多的世上最大炸弹，即使攻击点的距离稍有偏移，也足以把任何目标摧毁。

　　“轰！”一座先锋巨炮高耸的炮管在一团蘑菇云中倾泻歪倒。

　　“好，干的漂亮！”戴维兴奋的和同伴拍手庆祝，“我们再干掉下一个目标！”

　　不等他确定下一个目标的具体方位，他的那架B-36被盯上了。

　　情况紧急，华夏的应急方案启动，在孟享的点头后，爱国者防空导弹首次亮相。

　　“有危险！”侦察机的急促的呼声并没有让轰炸机群们在急速飞来的导弹面前反应过来。

　　“轰！轰！轰！”在音爆云的前方，一团团火球在空中绽放。


第1092章

　　虽然爱国者导弹只是一级，对付佩刀喷气式战斗机都略显吃力，但对付那些笨重的大型轰炸机，确实命中率极高。

　　盟军针对先锋巨炮一共出动了24架大型轰炸机，无一潜逃。甚至美国人在其他地方出动的大型轰炸机，也在爱国者导弹的连续发力下，被击落了70多架，让美国人大为震惊。

　　“以后轰炸机的好日子不多了！”孟享暗叹道。

　　虽然在加拿大前线首次亮相的爱国者就有了近百架大型轰炸机的战绩入手，但若不是其他原因，孟享也不会过早暴露了这一利器。

　　毕竟地空导弹不仅能威胁到美国人的轰炸机，也能威胁到华夏的轰炸机。

　　为了促使美军回撤空中力量，减轻欧洲的负担，之后华夏又再次组织了2次小规模的轰炸。

　　在当初华夏跨洋轰炸美国本土后，美国人加大了对本土的防空力度，并把防空圈向外扩大到了本土之外。在重重防空措施下，很难突破。

　　在华夏攻上阿拉斯加后，美国人空军就重点布防了加拿大一侧。就连美国海军也封锁了夏威夷，虽然攻不进去，但雷达日夜监视，华夏的轰炸机一时也难以借用夏威夷跳板。

　　剩下其他地方，无力借力，或者拉丁美洲等地不宜此时借力，就使得华夏还是只能依靠远航程的少量B-52，绕道来美国本土秀一下存在。

　　远程轰炸机的减少，加上美国人在本土的防空措施的严密，使得对美国造成的轰炸效果大减，也只能适当给美国人增压。

　　过千公里的最大时速，可以爬升1万5千米，不止让美国人的螺旋桨飞机都望尘莫及，也让美国人的防空火炮差不多都失灵了。

　　即使美国人有大口径的防空炮，但机动性差，除非华夏的轰炸机碰到炮口前，否则根本无能为力，只能守在某些要害地区。

　　而其他的地方，只能靠着超级佩刀或者佩刀等新式喷气式战斗机来护卫。

　　可以说，华夏在加拿大北部夺取制空权的轻松，也跟美国人大量的最新式战斗机被牵制，只能以护卫本土为首任。

　　不甘心的美国人一直在寻找对付华夏B-52轰炸机的好办法，德国人的莱茵女儿、瀑布等地空导弹的试验成功，给了美国人很大的启发。

　　地空导弹的战术机动性以及性效比要远强国那些笨拙的大口径防空炮，不需要德国人的技术支持，吸纳了各国人才，又有雄厚技术基础的美国人自己就做起了地空导弹试验。

　　孟享虽然派出了克隆间谍破坏了一两次，但却依然没有削弱美国人的重视。

　　当美国人的第一种地空导弹“胜利女神”准备服役的时候，孟享也就不需要对爱国者太过遮掩了。

　　毕竟，前方的空中压力也越来越重。

　　美国人在超级佩刀和空空导弹再一次失利后，倒是也觉悟了他们的数量优势，尤其是越靠近美国本土，他们的空中数量优势越明显。

　　即使华夏人在加拿大的冰雪上不断建起极为简陋的跑道和机场，但能起落的战斗机数量上还是差了很多。

　　于是美国人很快利用起了他们的数量优势，不再执着于小范围的单挑，而更多的是安排大规模的空中作战，让华夏顾头不顾尾，以突破空中拦截，对各地面目标造成打击。

　　一开始，出于上一次大规模行动失利的阴影以及华夏歼-6和米格-21等高性能战机的出现出乎美国人的预料，所以美国人忙于制定完善的计划，加入地面部队等的一起协作的大规模行动计划，使得整体行动迟缓了些。但随着战事的发展，大规模空战的行动时间越来越近。

　　早就了解到了这次行动计划的孟享一方面向前线布置更多战机，一方面也开始想办法争取时间。

　　即使美国本土防空体系严密，B-52轰炸机依旧去美国本土骚扰牵制美国空军兵力就是一方面，而在这一次美国千架战机规模的预演中，孟享毫不客气的出动爱国者导弹震慑，也是争取时间的一个法子。

　　还别说，爱国者导弹一出，美国人还震住了，老实了整整三天。

　　谁也搞不清楚华夏的武器怎么样，但是在逃回的战斗机飞行员的描述中，那惊人的准确率太可怕了，差不多被盯上了就没有跑，就连佩刀战机的飞行员也难以在那激射而来的超音速导弹前躲开。

　　“噢，卖糕地！幸亏它瞄准的不是我！”不少亲眼看到那些轰炸机变成一个个大火球，甚至在巨型炸弹引爆下淹没临近战斗机一幕的护航战斗机飞行员一边庆幸着，一边拒绝再次出击。

　　甚至连一些准备出击的轰炸机飞行员也纷纷请假或者直接撂摊子。

　　“这分明是让我们去送死！”在快速掀起的传言中，这几乎是百分之百送死的活，即使被军方关禁闭或者在军事法庭上审判，也比去送死强。

　　跟华夏战机作战，本身就是死亡率极高的，让美国飞行员们心中始终绷着一根弦，可毕竟那还能有逃生的机会，但面对着超高死亡率的导弹攻击，很多美国飞行员心中的那根弦终于崩断。

　　……

　　“需要为我们士兵的生命负责！”在孟享的推动下，传言甚至很快波及到了美国国内。无数的民众开始担心他们的家人，社会舆论的压力连一些美国高层都瞅准了机会跳出来反对。

　　向来信奉言论-自由的美国向来不乏反对者，况且华夏军队在北萨斯喀彻温河边进攻滞缓，也使得前一阵社会上华夏威胁美国的主流言论稍缓，突显出了其他的矛盾。比如威望越来越低落的罗斯福的执政大权，正在被越来越多的人垂涎。

　　“这是我们的机会！在华夏人没有彻底在北方站稳脚跟前，我们需要尽快摧毁他们的一切。不惜一切代价！”罗斯福并不理会外边的言论，依旧强硬道。

　　放华夏深入美洲大陆那么久，眼看着要收网了，岂能半途而废？他最为担心的是，随着华夏那尚在稳定运转的陆空后勤线，华夏布置在加拿大的战机和导弹会更多，到时候真有可能就撵不走了。

　　“空军方面……？”杜鲁门稍迟疑了一下。

　　罗斯福的反对者对这位副总统的拉拢让杜鲁门本身就带了点犹豫，这样不惜一切代价的执行命令恐怕会激起更大的麻烦，所以他还是忍不住提了一句。

　　罗斯福眯起眼睛，扫了他一眼，并没有说什么。

　　“空军方面不用太过担心！”倒是马歇尔在旁边解释道，“华夏人的那种导弹数量并不会很多。那些导弹的成本很高，对付高空的大型轰炸机或许合算，但对付低空的战斗机以及攻击机却极为不合算。相信华夏人也不会轻易用它们来对付那些战斗机。”

　　马歇尔有一句话没说，即使华夏发射导弹，美国人也有大量的螺旋桨战斗机炮灰把华夏人的导弹消耗一空。

　　罗斯福的那句不惜一切代价已经很明显了。

　　任由华夏在美洲大陆上突进，已经影响到了世界局势变化，不止是对盟军士气的打击，连站队问题都出现了一些异变，就连美国人的后花园也开始不稳。

　　“最近墨西哥那边有些不稳啊！”他心中有些担忧道。

　　……

　　“这些墙头草！”差不多同一时间，孟享也在想墨西哥的事情。

　　要对付美国，就不能忽略墨西哥。

　　无论是作为攻击美国的跳板，还是牵扯美国人的力量，作为拉丁美洲跟美国有世仇的传统大国，墨西哥都是值得拉拢的。

　　这一点，美国人也知道。

　　一战时候，德国人打算拉拢墨西哥，逼得美国人提前翻脸。

　　前世的二战，德国人依旧想拉拢墨西哥，但被英国人透漏消息后，美国人果断出手，直接把卡德纳斯赶下了台。

　　之前卡德纳斯在国内掀起了改革，对国外铁路和石油施行国有化，美国人都没有那么紧张。毕竟整个墨西哥的经济差不多都控制在美国人手中，无数的代理人让施行改革的卡德纳斯也没辙。没收了国外资本，墨西哥还是美国人的后花园，没有其他大国的支持，美国人随时可以推过边界，武力处理一切问题。

　　但德国人的策反，却容易让墨西哥彻底变天。

　　这一世因为德国和华夏的小动作，美国人照样赶走了不听话的卡德纳斯，换上了卡马乔。

　　不过国与国之间是以利益挂钩的。卡马乔这类枭雄式的人物岂能没有其他想法？尤其是盟军在世界局势不利的情况下。

　　在华夏和德国的拉拢下，卡马乔的态度已经有些暧昧了。

　　但始终不肯跨出关键的一步。毕竟真要和美国撕破脸风险太大了。

　　“看来只有出动后备计划了！”前方局势紧张，孟享已经等不下去了，他已经不再指望卡马乔的表态，决定启动另一个方案。


第1093章 墨西哥动荡

　　11月底，墨西哥边境城市蒂华纳爆发了一个移民流血事件。

　　自从39年蒂华纳被宣布成为自由区，大量的墨西哥人涌入，快速的由一个小山村发展成了城市。但是发展的再快，也不如对面的美国城市好。

　　对面仅19公里远的圣迭戈的繁华一直刺激着墨西哥人的欲望。

　　在很早以前，这里就有偷渡者和走私者不断出没，在蒂华纳成为自由区后，这里的偷渡和走私随着两国的交流愈加增多。

　　一般边界上的双方警察捞了好处，都是睁一只眼闭一只眼的。但随着墨西哥的态度在德国和华夏的推动下，有了些暧昧，加上墨西哥边境武装人员的增多，使得美国下达了戒严边境的命令。

　　如果平时倒也没什么，只要暂避风头，以后还有的是机会。但是这一次，在某些人的推动下，墨西哥这边依旧有不少人在顶风作案。同样在某些人的推动下，美国人那边开始暴力执法了。结果某些武装偷渡者和美国国民警卫队交火，最终酿起了这一场惨案。

　　四十多墨西哥人，包括半数的老幼倒在了血泊中。

　　如果在平时，这个时代见多了死亡的人们并不会太多在意。但是在孟享蓄谋已久的计划推动下，一颗火星就能燃起冲天的大火。

　　还没等墨西哥政府跟美国人交涉出什么，这个事件就已经在墨西哥引发了一场反美浪潮。

　　“那里曾今是我们的土地，而当我们重新踏足我们祖先曾经世世代代生存的土地时，我们需要交纳的门票却是鲜血！”各类大小组织积极的冒出来，顺应民意，指责政府，向美国声讨。

　　备受压力的墨西哥政府开始对美国强硬，但美国人的态度却更为强硬。

　　类似这样的事件在殖民地多了去，但美国人从来不让步，这就是大国的傲慢。

　　很多人对这样的傲慢很反感，却又巴不得自己的国家也能这样。

　　“还反了天啦？”美国人也不以为然，卡马乔政府虽然和德国华夏有些暧昧，但美国人却拿捏着他们的命脉，根本不怕墨西哥人不痛不痒的谴责和声讨。

　　事实也是如此，卡马乔政府一边跟美国人谈判，一边也在竭力的淡化此事，或许最后赔偿了事已经是最好的结局了。

　　但事情从一开始就不是按照卡马乔的剧本走的。

　　……

　　“拉丁美洲的很多国家，跟北洋很相似，政府最多算是一个大军阀而已。”孟享感叹道。

　　在美国等大国的背后推手下，无论是拉丁美化式的民主，还是卡迪罗式的独裁，都造就了无序的混乱。在很难有完全做到统一全国政治的强势政府的情况下，也造就了大量的政府外势力，甚至是反政府武装。

　　从卡马乔那里敲不开，孟享立即启用后备方案，启动了自己扶植的代理人来操作。

　　克隆间谍升级太慢，甚至很不适应错综复杂的官场，现在还不足以升级到墨西哥高层位置，不过当一个铁血地方军阀还是可以。只要有武器，这个时代的造反的人从不缺。三两个地方军阀，再加上保护伞公司在拉丁美洲扩张的武装势力，足以影响一个国家。

　　如果再加上那些国家的反对势力，甚至可以颠覆一个国家。

　　不过，现在这顾力量并没有颠覆墨西哥，而是在墨西哥兴风作浪的掀起了一股反美风潮，朝着美国人扑去。

　　墨西哥国内的游行示威，对美国人根本就不痛不痒，但是当墨西哥国内一些民间武装在边界上开始泄愤还击后，事态就变了。

　　无论是边界上的美国居民，还是巡逻的国民警卫队，都毫不客气的反击。杀但摩擦快速惹来更多“自发”组织起立的墨西哥武装人员的还击。

　　摩擦越来越大，墨西哥政府根本管不了，而美国政府更是懒得克制忍让。

　　直到一下子冒出了十几万武装人员在墨西哥展开有组织的攻击时，美国人才有些后悔。

　　不是后悔反击，而是后悔没有提早察觉到这是一场阴谋。

　　那些武装人员一开始还只是分属几十个势力，像是一团散沙，但随着边境摩擦的扩大，一支逐渐汇集超过了三万人的强力武装脱颖而出。

　　他们组织严密，那些骨干和头领很难收买，装备又精良，逐渐吸引着国内更多的墨西哥人汇集而来。

　　只要有不平等现象，总是不缺乏不甘寂寞的造反者。况且那个打着墨西哥复兴口号的复兴党，还借助边境的冲突，占据着道义，不止让美国人头疼，也让卡马乔政府头疼。

　　民意从来都不是按照理智来考虑对错。

　　边界上私自跟美国人开战的成了英雄，而委曲求全的政府则成了卖国者。

　　一些边界武装甚至一边反击美国人，一边喊出了反政府的口号。

　　有时候，群体性活动就是盲目的。

　　墨西哥的很多民众不知道美国人到底多么强大，也不知道欧洲的德国人陷入困顿，但却知道华夏军队攻入加拿大的事情，也知道美国的阿拉斯加和夏威夷被华夏人占领的事情，对于华夏军队踏足美洲大陆时候喊出的解放的口号，很多人都积极响应。

　　很多人已经快被生活压垮了，任何的动荡对他们来说，都不会更糟糕。他们唯一失去的可能只是枷锁。他们需要英雄，来对抗墨西哥的大地主等统治阶级，对抗外国势力的压迫。

　　民意在被人推动下，更是高涨，开始被疯狂不断左右。

　　墨西哥和美国边界的事态，没有被双方压下去，反而摩擦和冲突越演越烈。当那个复兴党的武装势力喊着收复国土的口号从华雷斯顺着格兰德河北上攻入美国领土几十公里后，一些事情的性质就变了。

　　美国人绝不吃亏，更何况某人还在其中兴风作浪的推动美国媒体起哄。

　　更大规模的冲突开始了，甚至已经有了战争的先兆。

　　事态急剧变幻，已经脱离了卡马乔政府和美国人的各自打算。

　　这样一出逼宫的戏，逼得卡马乔政府必须做一个选择。

　　可惜和孟享猜测的差不多，卡马乔政府选择了先安内，直接出兵镇压边界非法武装。

　　……

　　“唉，看来我们的前途还是不被看好！墨西哥人连下注都不敢！”孟享只能苦笑。

　　难怪德国人拐了墨西哥人几次，都不成功。墨西哥经济已经跟美国人联系密切，中上层很多都偏向美国，这不是一个政府能左右改变的。孟享甚至怀疑一战时候的德国人是被墨西哥人出卖的。

　　不过，这并不表示墨西哥人和美国人和睦。被美国人夺走大片土地的耻辱还在，被美国人控制经济的矛盾还在。即使政府亲美，但墨西哥民众的反美热情依然高涨。

　　卡马乔政府对美国的软弱，对国内势力的动手，更是引发了民众的不满。

　　当这个时候，诸如墨西哥复兴党一类的势力竖起反政府大旗，并投靠向轴心国，也就不那么扎眼了。

　　既然无法拉拢卡马乔，那就换一个人。

　　孟享倒是想直接派代理人在墨西哥上竖反旗。但是墨西哥经过了多年的军阀混战，已经有些厌倦战争。而且此时世界都在大战，安宁的墨西哥成了一方乐土。这个时候，无论德国还是华夏，贸然插手，必然会遭到墨西哥人的排斥。不要说反美，可能连墨西哥人的事情都摆不平。

　　这个时候，不如推动墨西哥人和美国人的对立，如果墨西哥政府争气一把，华夏就顺水推舟开辟美国南方战场。即使墨西哥政府像现在这样反过头来镇压，激发起的矛盾足以让反政府武装赢得民心。

　　一开始孟享就不指望墨西哥人举国和美国敌对，只需要有一处落脚点，加上墨西哥人对美国的态度，就足以让美国人顾忌了。

　　……

　　“下加利福尼亚半岛和格兰德河畔已经出现了华夏人的身影。他们已经和那些该死的墨西哥叛军勾结在了一起。”马歇尔烦躁道。

　　卡马乔政府剿匪不力，墨西哥的反政府武装已经控制了这些地方的边境区域。虽说没办法大范围扩大地盘，但有了民众的支持，也能稳固地盘。

　　说实在的，这些反政府武装即使装备精良，依旧不会放在他眼中。他担心的是华夏人以这些反政府军控制的地盘为跳板，直接攻击美国南方城市。

　　想到华夏的喷气式战斗机和轰炸机，由不得他不头疼。

　　为了应对华夏以及为了那大规模攻击计划，大量的新式武器和防空武器都抽调向了北方，使得南方防御虚弱，防墨西哥人还可以，但面对华夏和德国人的插手后的攻击，马歇尔可没有把握。

　　况且规模不断在扩大的墨西哥反政府军，为了贴切自己的宣传口号，依旧在攻击教训着南方边境的美国人，使得美国不得不加大南方边境兵力，甚至捉襟见肘的还需要从北方抽调。


第1094章 意外

　　墨西哥的动荡，虽然让美国人担心，但美国人的总进攻计划依旧在数着倒计时。

　　只要卡马乔政府还在，只要那些代理人和大地主还掌控着墨西哥的政坛，美国人就不会担心墨西哥敢在美国本土依旧强悍的时候冒险。

　　而另一侧华夏的停滞不前，稳固后方，被美国人认为是后劲不足，觉得已经到了该反攻的时机了。

　　“一把火不够，就多烧几把！隔着太平洋海岸观火怎么也得看得见火光冲天！”孟享不以为然道。

　　从一开始搅动墨西哥的时候，孟享就没指望只靠着一个意见不统一的墨西哥能拖住美国人。在美国人的后院多点几把火，才能让美国人体会到什么是焦头烂额。

　　进入12月中旬，更大的浪潮从哥伦比亚和委内瑞拉率先泛起，随后危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜、巴拿马、牙买加、古巴等地陆续吹起了这股追求民族更大独立的反帝运动，矛头集中指向了美国人。

　　似乎是一夜之间，各国都冒出了大大小小反美的武装组织，喊着再解放的口号，向那些国家的国外资本首先开刀。

　　保护伞等影子公司多年在美洲的经营终于有了点收获。

　　不过孟享却明白，这些只是雷声大，雨点小。至少在初期，那些拉丁美洲国家政府对美国人的恐惧还是能压倒他们反抗美国的决心。

　　此时，在拉丁美洲，甚至在中美州，美国人也算是新兴势力，不断从那些老牌帝国手中夺回这座后花园的管理权。他们和那些拉丁美洲国家的矛盾还没有激化到一颗火星就能点燃的地步。

　　理智让那些国家执掌者选择了旁观，利用国内的反帝情绪从国内的外国资本身上捞更多好处。

　　在美国不断排挤其他老牌帝国，苦心经营下，那些国家的国外资本更多是属于美国人的，背后还隐约有那些资本大鳄们的影子。

　　相对于欧洲尚未到手的利益，以及加拿大属于别人的利益，甚至美国阿拉斯加那不毛之地挖不出多少油水的利益，美国后花园的利益却是实实在在的影响着那些大鳄们的口袋。

　　绝对不会放弃丝毫金币响声的大鳄们开始向美国政府施压。

　　在大鳄们的叱责下，即使罗斯福也不得不考虑后花园的安定问题。况且，那些混乱地区也出现了华夏人和德国人活动的身影。一旦被他们在这些距离美国更近的拉丁美洲国家扎下个钉子，就是一个大麻烦。

　　罗斯福一想到让他屡次颜面大失的华夏轰炸机，就不敢再大意。

　　解决后花园问题的办法只有一个，就是从北方继续抽调兵力。

　　美国军队虽然不断攀升，但主力始终还是在欧洲。

　　留在国内的兵力又主要集中在北方，其他地方的防御可以说极为薄弱了。再抽调，恐怕那些已经牢骚满腹的各个州就要直接抗命了。联邦政府的权力还做不到让各个州无限牺牲。

　　从国内其他地方抽调的兵力对墨西哥危机还暂时能应付，但是扩大到几乎半个拉丁美洲国家的大片地区，调集来的那点兵力根本不够。

　　虽然并不会直接派兵分散过去镇压，但还是要加大南方兵力的部署，起到震慑作用，甚至可能还需要对付其中一个国家，来杀一儆百。这无疑是平定南方危机的最快捷的方式。

　　抽调北方的兵力过多会影响到北方的反攻作战计划，罗斯福都想冒险搁置南方，先在北方拼一把，但大鳄们对后花园动荡的不满，最终还是让他的这个赌注失效了。

　　他只能调兵，重新调整北方的计划。

　　……

　　“能争取到时间就是胜利！”虽然美国人的北方反攻计划只是稍稍延后，孟享也已经满足了。

　　原来在美洲大陆北方的2座分基地，因为考虑到隐蔽，并没有完全建设。用于小规模作战还能应对，要用于大规模战事，还远远不足。随着华夏军队的步步紧逼，才逐渐的扩充了起来，达到最大产能状态需要时间。

　　基地生产的武器和军事物资也需要时间。

　　后方的援军以及后勤补给供应到位，需要时间。

　　就地建造各种防御工事，稳固后方，需要时间。

　　建造更多的野战机场，生产或者调度来更多的战机应对美国人越来越猛烈的空中反击，也需要时间。

　　每过一分一秒，在美洲大陆上的华夏军队都在变得更强。

　　现在正在跟美国人对峙的华夏虽然看上去有些进攻乏力，但绝对没有表面那么被动。孟享希望积聚更多时间壮大自己的目的，不单纯为了守，而是为了积聚力量，展开更大的攻击，彻底把美国人打怕，逼迫他们不得不抽调回部分欧洲军队。

　　这一直是华夏军队在美洲大陆攻略的首要目标。即使提前引爆了拉丁美洲的动荡也在所不惜。

　　拉丁美化还不是收获的时候，此时抛出去显得有些早，但拉丁美化的动荡，吸引了众多美军的兵力，争取到了北方军队宝贵的时间，就已经让孟享无憾了。

　　要不然，虽然孟享不惧美国反攻计划的启动，但付出巨大的伤亡代价后还容易停滞北方的进攻脚步，导致战略上的被动。

　　多一点时间，孟享就多一点掌控全局的自信。

　　……

　　拉丁美洲的动荡对欧洲影响不大。

　　美国人没有撤军，只是减少了本来的援军和援助。

　　但这些丝毫不影响盟军的如潮攻势，即使华夏军队在西班牙和巴尔干半岛以及高加索地区追着打，但都不影响美英要先解决德国人的决心。苏俄人的态度虽然有些犹豫，但还是在东线拖住了德国人，使得德国大军难顾西线。

　　德国人也意识到了英美的想法，在各条战线上一边顽强抵抗，一边也学着英美此时对付华夏人紧逼的做法，时不时的借助空间换时间的战略，逐渐的舍弃一些区域，集中兵力在关键位置防御，争取到华夏援军到来的时间。

　　但华夏的援军还是远水难解渴的时候，他们又被兜头浇了一盆冷水。

　　12月20日，法国维希政府发生了政变。亲德派被赶下台，亲盟军的势力上台，和法国各抵抗组织一起组建了联合政府。

　　华夏刚在美国人的后院点上一把火，美国人立即在轴心国的集团内部放了个炮仗。

　　只要英美两国统一了意见，法国抵抗组织的争论就能终结大半。戴高乐的老道使得他击败了其他对手，成了英美共同扶持的对象。

　　而只要英美肯给予法国更多利益，诸如保障原殖民地的利益，以及给予维希政府的那些主导者们安然下台的机会和保留部分已得利益的权利，最终和维希政府的谈判并不难。

　　这场由三军总司令达尔朗发动的政变，在总统贝当的不作为配合下，镇压下了亲德铁杆者，处理了一些政府内的德国人。

　　法国军队集体枪口外转，指向了德国人。

　　当初法国人败得太快，军队的种子却保留了下来。只要法国人统一起了武装，他们的实力谁也不敢忽视。

　　在维希政府突然的变动并策应下，盟军对维希政府统治区内的德军同时展开了大规模的攻击。

　　措不及防的三十多万德军苦苦挣扎，不断有德军不支投降。

　　“法国全境即将沐浴在圣诞的光耀下，让我们在德国欢度圣诞节吧！”欧洲的盟军已经喊出了这样的口号。

　　……

　　“我们不妨也来一次圣诞战役！”孟享沉吟道。

　　法国的不利战局，让德国人极为被动，盟军一边围剿法国内的德军残余部队，一边都直接推进到了德国本土的边界。

　　士气的打击最让人沮丧，失败的阴影会像瘟疫一样传染。而那些德国占领地内的民众则会感染另一种亢奋的状态——希望。

　　本来已经开始稳定欧洲局势的德国人再受重创，各方面的矛盾一起压来。

　　这个时候，难解德国人远渴之急的华夏只能多从精神上给予鼓励。

　　孟享也不得不把原定拖到元旦之后的攻击计划提前了。轴心联盟需要一场胜利来稳定局势，甚至这场胜利还会影响到拉丁美洲对美国的态度。

　　如果轴心联盟颓势愈发显露，必然有大量的墙头草靠向盟军一方。相反，华夏若是真能打出一场大胜，很多问题会自然消解。

　　选择在西方人心中跟华夏春节同等地位的圣诞时节作战，自然会有更多机会。

　　“我们也可以到美国本土去迎接新年！”对圣诞不感冒的孟享更在意45年的跨年度新年。

　　有太多的历史变化在45年内演绎，翻过45年的这一页，会不会有更多的挑战和意外？

　　……

　　“什么？这是真的？”意外总是很多，也来的更早，当圣诞战役已经开始倒数分针的时候，孟享收到了一个让他难以置信的消息。


第1095章 老希倒下了

　　“立即再次确信这个消息！”孟享铁青着脸命令鼠二道，另外还又加了一句，“用最快的速度！可以启用任何级别通道，不惜一切代价。”

　　旁边也正等待着总攻命令的范种不由有些愕然。

　　他知道华夏情报的通道有些属于连他都不曾接触到的绝密级，很多潜伏的棋子甚至连孟享都一直不曾经启用过，能让孟享做出如此的命令和指示，恐怕事情严重了。

　　只是他望了望孟享脸上少有露出的焦虑神色，并没有言语。

　　周围众人的声音也都集体收敛，指挥大厅内顿时鸦雀无声，直到皱起眉头的孟享察觉到了异样，才一挥手命令道：

　　“召集老总们，我们开一个会！”

　　一边擦汗一边赶来的唐药师首先看到的就是坐不住的孟享起身来回踱步的样子。

　　老唐曾多次教导过孟享，一个统帅的不安举止很容易传递并不断放大出去，什么时候都要稳坐如泰山。

　　不过这一次唐药师进来后只是在旁边沉默，并没有在提醒孟享的不妥。

　　因为多年的磨砺下，孟享已经少有这么沉不住气的时候，既然能让孟享如此的表现，肯定是出了大问题。

　　而且这些年来，孟享身边的护卫们和情报部门已经形成了一整套处理各种突变事件的办法。老唐看到旁边侍立的鼠十八就知道，防止机密和其他不利消息泄露的机制已经在运转了。

　　“德国出事了！”等到众巨头快速聚齐，孟享已经沉稳下来。这段时间通过不断联系，基地的无恙给了他最大的底气。

　　“今天夜里，希特-勒在柏林大教堂遭到了炸弹袭击，或许会有生命危险！”孟享也不罗嗦，直奔主题。

　　“什么？”众人的震惊一点不差于孟享，这些老狐狸们很清楚这意味着什么，若不是孟享的郑重表情，他们甚至是有人开玩笑。

　　“是不是希特-勒故布迷踪，要对付什么人？”老阎皱眉道。

　　这种形式的巨头聚会为了保密原则，是不会第一时间通知老蒋和一些其他势力的，而老阎却早已经先锋军体系内的巨头之一，可以参与进这些绝密会议中来。

　　他的推问立即引起有人的赞同。

　　前一段时间，德国内乱中，戈胖子被刺杀。老希也曾经利用过散布出去的自己被刺杀的消息，暗地里布置了党卫军把趁机跳出来的一些反对者一网打尽，来了一次血腥镇压。

　　所以，老阎才会怀疑是不是老希又故伎重演。

　　就连孟享一开始也有些类似的猜测。

　　要知道，德国国内虽然被老希用铁血手段强压下去，但内部的矛盾还在激化，并在英美的打压下不断扩大。

　　英美对德国的攻击一直不停，手段也不仅限于流血的枪炮战场。

　　他们擅长的金融战争，对由政府统一和严格管理货币市场的华夏作用不大，但对于德国却是一剂致命的毒药。西方的自由金融理念，使得老希政府也摆脱不了金融资本的控制。对犹太人的屠杀，只是压制了金融资本的一部分，容克贵族的资本以及纳-粹自身新兴豪强的资本扩张同样的贪婪。

　　天性流动的金融资本向来都是跟全世界相通的，肯定少不了作为世界金融中心英美的影响。

　　英美的施压和渗透，使得德国的金融体系已经出了问题。

　　据孟享了解，老希这一段时间一直和国内的金融界关系极为紧张。前一段时间老希的铁血手腕只是清理了部分，他不可能让整个德国金融体系都垮掉。

　　即使德国国内施行军管经济，但金融的作用也不能小瞧。那些金融大鳄们挥舞着金钱的指挥棒，已经控制了经济领域的方方面面。

　　尤其是在这动荡时期，对付牵一发而动全身的金融体系，虽然不可能全面铁血，但也是至关重要的核心环节，所以孟享也怀疑老希是不是准备好了要杀鸡骇猴，才有这样的消息传出。

　　但他心里却明白，鼠二紧急送来的情报应该是通过特殊渠道送来的真消息，要不然他也不会那么吃惊，也不会急匆匆的召集来众人商量对策了。

　　“消息可能是真的！”孟享凝重道。

　　众人一时无语。

　　如果这个消息属实，牵扯到的事情太多了。

　　可以说，此时是老希头顶的光环支撑着有些厌战的德国人继续不屈的战斗，一旦老希真出了问题，恐怕德国会很快垮掉。

　　这意味着不久后，德国人会同英美和谈，甚至会投降。在意大利已经倒下后，德国再倒下，也就意味着轴心集团内，只剩下了华夏。

　　不知有基地逆天存在的众人已经想到了最糟糕的事情，如果英美拒绝华夏的和谈，恐怕华夏要以一国之力对抗全世界。

　　在一些人脑海中最好的局面，恐怕就是华夏和英美顺利的和谈，交出部分甚至所有占领地，保留本土领土的独立和完整，等待以后东山再起。

　　当然每个人心中都抱着一份侥幸，毕竟消息没有最终确认。说不定，老希只是放了烟雾弹，即使受伤也可能会很快恢复。

　　但鼠二急匆匆的脚步让一切的侥幸都画上了终止符号。

　　“我们启动了三条SSS级通道，重新确认了消息，希特-勒目前已经重伤不治身亡，德国方面已经开始准备应对方案了！”鼠二带来的新消息，也击碎了孟享心中的侥幸。

　　“太突然了！”孟享心中感叹。

　　孟享虽然心中也在不断地是算计着德国人，但当德国可能倒下后，那独挑全世界的压力还是一时压得他手足无措，才有了一时的失态。此时恢复过来后，他心中更多的是感慨。

　　鼠二还带来老希遇袭的经过。

　　老希为了安定民心，也处于跟德国国内资本大鳄缓和关系，在平安夜这天听了别人的意见，竟然跑去了教堂。

　　老希以前是个虔诚的基督徒，后来却打算用纳-粹主义代替宗教，已经很多年没有这么郑重其事的去教堂了。但就是这一次的心血来潮，却在这座著名的柏林大教堂丢了性命。

　　最值得讽刺的是，爆炸点竟然是那个大十字架。

　　虽然说一名红衣主教和12名合唱班的儿童也成了这次爆炸事件的殉葬品，但若是说背后没有宗教人士的捣鬼，孟享绝不相信。

　　老希不止是和金融界闹翻，跟宗教界也是矛盾重重。

　　不止冒出了德意志基督徒这类另类的宗教组织，甚至二战中的有段时间，禁止出版和传播圣经，在教堂中撤去十字架，挂上万字标志。

　　德国战车席卷欧洲财富的过程中，免不了也要损伤到宗教的现实利益，即使一开始还支持纳-粹主义的罗马教廷也在满腹的牢骚中改变了立场。况且还有英美的拉拢。

　　虽然英美以新教为主，但财富和利益是无国界的，甚至不分神灵和凡人。

　　而最令很多宗教界人士不满的是，老希竟然把黄皮肤的华夏人引进了欧洲。

　　他们不信仰欧洲人的神，在他们的国度，基督正在被新兴的祖神教义排斥。欧洲的宗教人士早就对此愤慨不已。

　　华夏军队进入欧洲，或许能挽救德国人一时，但也引发了更多种族主义者的不满，甚至连大力宣扬种族主义的纳-粹内部也是引起了激烈的争议。

　　鼠二带来的情报中，就列举出了这次事件中一些人的异样，金融界、宗教界、一些军界的大佬，甚至纳-粹党内部人士，都有可能掺杂其中。

　　墙倒众人推。

　　风雨飘摇的德国，很多人都已经在做准备了。

　　一些时候，国难也是某些人的发家机会。

　　国家的概念很多时候都不如党派、宗教、家族等概念更有团结性，况且，此时目前牺牲的暂时只有老希一个。

　　当很多人都认为老希已经不是一个好的领导者的时候，他就被抛弃了。

　　45年即将过去，老希还是没有挣脱命运的桎梏。

　　“若是早一点，说不定老希还有救！”孟享感叹道。

　　基地的克隆技术，说不定能挽回老希的性命。最不济也在一开始绝密环境下有个替身，也好从容应对。但此时一切都晚了，老希的消息恐怕已经瞒不住了。

　　……

　　对华夏军队现有庞大势力最为了解的范种也体会到了老希倒下带来的巨大压力，他不由向孟享建议道：“美洲的计划是不是该停止了！”

　　他认为，这个时候再在美洲大陆上挑动战争，无疑为以后的和谈制造更大阻碍。

　　“不，计划继续执行！”孟享断然道，“我们揍的他们越痛，他们才会越老实！即使和谈，也要靠拳头来说话。”


第1096章 都有些意外

　　老希倒下的消息传得很快。

　　德国纳-粹高层一些人首先陷入了绝望。

　　在很多德国人心中，这个有些神化的领袖是别人无法替代的。

　　谁也无法预料他的倒下会带给德国多大的伤痛，谁也无法预料接下来的德国将走向何方。

　　德国人也快速封锁消息，希望尽快推选出新的首领来。

　　在老希生前，他的接班人的风波就一直不断。

　　赫斯曾经是老希的接班人。

　　但赫斯极力主张和英美和谈，他认为德国和英国都属于优秀的日耳曼人，应该携起手来一起开辟一个地球新时代。他这一世虽然没有做出跑到英国的事情，但他的一贯主张在极力抗争到底的英国人面前证明是一头热，渐渐被强硬的军方和老希冷遇。

　　戈林也曾经是最为人知的接班人。

　　但很多时候，他更想老希的亲密战友甚至是一些肮脏事情的替罪羊，即使他活着，也恐怕难以成为真正的接班人。何况他已经提前一步和老希归于同样的命运。

　　除非老希早早出意外，恐怕那些和他一起打天下的手下都很难出头。

　　国外同样有制衡。主掌实权的戈林、戈培尔、希莱姆等人各有牵制。

　　真正的接班人至少也需要有点年龄的代差，好给第一人留出足够留恋权力巅峰的时间。

　　所以当后起之秀隆美尔和邓尼茨快速崛起后，很多德国人都看好了这两位。

　　德国人这一世衰败的很慢，至少没有在41年就有莫斯科的颓势，一系列的影响下，隆美尔也屈从于老希的更高威望下，至少没有提前卷入刺杀老希的风波，没有过早的自杀。因为北非等一系列更出色的战绩，隆美尔获得陆军和纳-粹武装的联合支持。

　　但这一世德国海军同样的出彩，于是接替雷德尔成为海军总司令的邓尼茨也赢得了海军以及其他附属利益群体的支持，邓尼茨的出身也使得他得到了纳-粹内部的大力支持。

　　相对于前世的枭雄末路的自杀，这一次老希死的很利索，连遗言都没有留全。继承人就成了大问题。

　　不止隆美尔和邓尼茨这两位被不同人推出来，而且戈培尔、希姆莱这些老臣也心中多了些想法。

　　虽然更多的人也在顾忌这个位子的烫手，毕竟要扶持风雨飘摇的德国对抗来自盟军的猛攻，但权力迷人眼，攀登到权力巅峰的欲望让一些人自信膨胀的要证明给世人一个新的传奇。

　　就在一些高层还在争论着选择谁成为新领袖，另一些德国高层已经对德国的前途绝望，已经开始考虑身后的路子，英美渗透的眼线就陆续得到了老希倒下的消息。

　　……

　　“天大的好消息！天大的好消息！”丘吉尔闻听又经过了反复确认后，举手欲狂。

　　不管德国人承不承认，老希的领袖作用别人无法代替。他的倒下，已经是德国全面崩溃的前兆。盟军的全面胜利近在眼前。

　　丘吉尔立即跟罗斯福通话，第一句话就是：“我们的计划成功了！”

　　罗斯福也已经接到了消息，兴奋之余差点就站起来踱两步，一听丘吉尔的话，也笑应道：“我们的计划成功了！”

　　毫无疑问，老希倒下的背后，一直有英美的黑手。

　　当德国战车停滞，当老希不能再带给国内更多掠夺财富的时候，分赃不匀的阴影就已经在德国内部割裂奋斗的精神。

　　英美大军的强压，经济的封锁，暗地的收买渗透，不断的加深着德国内部的裂痕，为了分离那些中下层，英美甚至不惜用出了赤潮的力量。

　　德国已经在苦力挣扎，但却在华夏军队进入欧洲后坚挺着一份希望，任由英美军队不断攻击，就是不倒下。而华夏军队紧追在盟军后边，步步逼近，进军速度之快让美国人都大为吃惊。

　　英美参谋部曾经做出一个分析，按照德国人的坚韧，恐怕仅仅一个德国本土非核心地区的作战就有可能拖到华夏军队及时赶到。即使打到德国核心地区，也恐怕对德国损伤不大。

　　这也是孟享一直指示军队不紧不慢的在欧洲推进的一个原因。他一直在尽力的削弱德国和盟军的势力。要不然各处分基地一起爆发，华夏军队的攻击速度会更快一些。攻打北美也是为了托住美国人的部分兵力，避免盟军一下子压垮德国。总得让德国和盟军拼得更狠一些。

　　可谁知道，老希早早的碰到了意外。

　　当然这个意外是英美联合炮制的。

　　美国人一直不肯回兵，就是为了保持强压之势，逼得德国内部有人先撑不住。在英美一系列和谈蜜语中，越来越多的德国资本大鳄们相信了英美的画饼，开始排斥老希。

　　但掌控着枪杆子的老希不是那么好轰下台的，前一段时间的动乱中，老希铁血政策虽然压下了骚乱，但也断去了很多人和平演变的心思。最终选择了刺杀的方式。

　　法国维希政府垮台，法国军队开始向德国进攻的消息成了最后一根稻草，导致了这一次刺杀计划的最后实施。

　　老希也曾经躲过了很多次的刺杀，但这一次他却没有再逃过命运的追索。

　　让孟享都不由惋叹。

　　刺杀自古以来就是一种极为廉价的改变大局的方式。

　　一把匕首、一颗炸弹就能改变很多人的命运，改变一个国家甚至全世界的未来，划过一段段意外造就历史的曲折。

　　或许是以前宅男的惰性使然，也或许是来到一个新世界的不安全感的因素，即使有基地傍身，孟享也不敢疏忽大意，很少在外露面。

　　他给自己找了充分的理由：无论是脑海中的历史金手指，还是身上的基地金手指，一旦孟享出了意外，整个华夏将彻底打回原形，甚至在扩张结下的恩怨，会把整个华夏彻底肢解。不仅百年国运尽皆沦丧，恐怕整个华夏民族的末日都要提前上演。

　　人在其位，使命感才会愈发强烈。孟享身上的重担使得他很少脱离基地安全范围，即使有些外边的活动有些也是由替身来完成。

　　这种保守的行为，也使得日本人也好，苏俄人也罢，亦或英国人、美国人，甚至是华夏国内的众多敌对势力，面对孟享竟然无处下手，根本使不上刺杀的招数。

　　无数的刺杀行动，绝大多数连孟享的面都见不到就先失败了。

　　孟享也被人戏称为最难刺杀的人。逼得英美也只能把矛头转向老希。

　　老希一个人的命运已经和德国联系在了一起，一损俱损。比起七百多万大军来说，这么一个人的缺口更容易打开。

　　当然经历过多次刺杀的老希也极为小心，身边防护严密。

　　一开始连英美也没想到能成功，后边还有一系列的刺杀计划在筹谋呢，谁知竟然一击得手。英美两国意外的竟然没有什么具体的跟进计划，只是在欣喜若狂后快速反应过来，才匆匆开始布置详尽的应对措施。

　　首先，老希死去的消息用最快的消息散布了出去。

　　12月25日夜晚的时候，全世界几乎都已经知道了这个消息，都为之震惊。

　　德国的报纸被严密封锁，没有老希死去的消息透露出来，官方保持沉默，只有小道消息在快速蔓延。

　　在德国占领区，消息也被封锁，但已经有人大胆的站出来欢呼了。

　　而在欧洲的其他地方，欢呼声更多，甚至举行了游行庆祝活动。

　　苏俄国内举行了有组织的大规模游行集会活动，向全国宣扬这个振奋人心的好消息。

　　华夏从东边攻来，已经快速的占领了乌法和彼尔姆，逼向喀山和基洛夫等地，而东线德军在前一段时间的骚乱后，依旧维持着不败的阵型，虽不断后退，但短时间内很难击垮，苏俄很多人都已经绝望了。老希的死，必然带来东线战场的一系列连锁反应。希望重新降临俄罗斯大地。

　　“上帝的奇迹，圣诞来临，恶魔走了！”英国泰晤士报用圣诞做文章，加了特刊。

　　“恶魔已死，新世纪到来！”美国人的一些报纸也用恶魔来称呼老希，但跟英国人不同的是，美国人的有些报纸还特地提到了华夏。

　　英国人乐观的以为，只要老希一死，德国一跨，英国人就可以等待英国本土的和平降临了。但美国人还需要解决北方和夏威夷等麻烦。

　　不过更多的美国人认为德国即将完蛋，恐怕华夏也要屈膝投降了。

　　当这样的消息传到了各地前线，很多美国大兵们也开始狂欢，庆祝战争即将结束。连那些长官们也没有过多的禁止，他们同样认为，很快将独力难支的华夏人要么和谈，要么投降，已经没有其他路可走了。

　　但圣诞之夜，华夏却在各条战线用全面反击再一次震惊世人。


第1097章 和谈行不通

　　华夏的攻击晚了二十多个小时，甚至英美都收到了华夏之前发布停止北美进攻命令的消息。这也是高层军官们放松下来的一个原因。

　　连续在华夏的突袭吃亏后，现在英美的前线情报已经非常严密，华夏在北美的进攻大动作，根本瞒不住人。

　　但25日凌晨，华夏的进攻一直没有开始。

　　随后英美又接到了一道华夏传递到基层的消息，要求全球各部队进入最高等级的红色警戒状态，做好防御准备。已经收到老希出问题消息的英美高层不由欣然猜测到，华夏要退缩了。

　　甚至在25日，商讨对德国政策的英美高层都开始商量对华夏的待遇了。

　　“决不能和华夏人和谈！”虽然部分本土还被德国人控制着，但丘吉尔对华夏作战的态度依旧强硬。

　　英国人的海外领地和殖民地，大部分都被华夏人收走了，最近甚至连南非这个金口袋也被华夏占据了。此时和谈，必然要损失部分殖民地的利益，这对于历经6年多的战争元气大伤，急需要殖民地财富支撑的英国人来说是决不允许的。

　　“华夏人必须无条件投降！”丘吉尔紧咬着这一关，誓要逼得华夏坚持打下去。

　　在德国即将倒下，以全球之力来逼压华夏，能有什么意外？最多逼得华夏再跟想在其中捞好处的美国人多死斗一番，英国人可以借机在相对安全的欧洲一角舔舐伤口，重新布局，在关键时候重赢昔日声威。

　　“华夏人必须无条件投降！”斯大林也力挺丘吉尔的建议。

　　无条件投降虽然也是和谈的一种，甚至其中不乏一些暗中妥协的条件，但这种耻辱性的和谈方式恐怕是华夏接受不了的。华夏人打下去，矛头对准的是要在澳洲、东南亚、非洲等地捞取好处的英美。苏俄也可以趁机恢复元气，借机打过乌拉尔山，收复西伯利亚、中亚和远东，甚至还能最后肢解华夏，得到最为肥美的东亚。

　　在日本已经彻底垮掉，英国人元气大伤，美国人不擅长陆战，向外征服土地的欲望不大的情况下，亚洲的大部分土地将可能被苏俄收入囊中。

　　“华夏人必须无条件投降！”刚才被苏俄人差点忽视的法国人也趁机发言表达自己的主张。

　　戴高乐明白，无论是跟背后扶持自己的英美保持一致，还是为法国争取到最大利益，曾经向自己表达过友善的华夏必须要倒下。

　　如果是和谈，在二战以来表现极为差劲的法国在东南亚和非洲的殖民地又可能会被英美牺牲掉。而压榨华夏，多出来的汤汤水水也能让法国早一点恢复元气。

　　“华夏人必须无条件投降！”已经没有多少存在感的日本人也喊道。

　　英国人一旦在欧洲抽身出来，日本人暂存身的印度就不能待了。必须华夏投降，才不至于在和谈中，被英美牺牲掉残存的力量，说不定还能在成为英美的刀，成为制衡华夏的一部分，甚至直接肢解了华夏。

　　只有罗斯福还没有发表意见。

　　各国都有自己的小算盘，明白现有情况下，美国人老大要吃最大战利品，剩下的汤汤水水就不多了。唯有把蛋糕做大，才能得到更多。

　　可要把蛋糕做大，却需要把占着最多好处的华夏打翻。

　　已经跟华夏数次角斗的美国已经明白，打倒华夏的难度一点都不比德国人差，而且看一帮同伙和小弟的惨状，出大力的肯定是美国自己。这样的牺牲，由不得罗斯福不掂量一番。

　　到现在为止，美国军队的损伤已经让国内民众极为不满了。眼看着德国人即将倒下，欧洲果实可以摘到手，无论是那些资本大鳄们还是民众，都已经有些厌战了。

　　即使顶着打倒德国的光辉，罗斯福的支撑会上升，但这一段时间来满负荷运转的美国也需要休憩一下，消化胜利果实，然后才会继续向外扩张。

　　欧洲这个最大的战利品已经入手，美国人再消耗巨大的伤亡和成本去征服麻烦多过油水的亚洲、非洲和澳洲等地，国内的阻力也很大。

　　“必须把华夏人威胁消除！”罗斯福倒是态度很强硬。

　　华夏崛起的太快了，随着华夏情报的积累，罗斯福不得不承认，华夏依靠的不仅仅是山寨公司等外在的力量。华夏国内的工业和经济的奇迹般的增长让罗斯福都觉得恐怖。

　　“用不了多久，华夏人会成为美利坚最大的敌人！”罗斯福身边的智囊团都做出了这样的结论，让他心中早已经决定了要借着这次全球集体声讨华夏的机会，彻底把华夏的威胁解决掉。

　　虽然一旦德国倒下，欧洲的美军主力压向华夏后，罗斯福有把握美国自己就能单独击垮华夏，但巨大的损失还是让罗斯福决定要拉着各老牌强国的炮灰一起承担，此时的不发表意见不过是故作姿态。其实他心中也早下了定论：

　　“华夏必须无条件投降！”

　　……

　　“即使我们想和他们谈，他们会跟我们谈吗？”孟享向众人喝问道。

　　老希倒下的消息不断被确认，甚至德国内部混乱的消息也被传来。很多人都明白，德国人快完了。

　　这个时候，华夏何去何从，就成为了众人争论的焦点。

　　在失去了强力盟友，差不多要单挑全世界的情况下，不知有基地金手指存在的众人多数持悲观的心态。

　　老蒋和其他势力得到的消息也不慢，甚至有些消息是英美提供的，他们连夜堵住孟享要求尽快和谈。

　　北美进攻的事情也受到了影响，甚至在不看好华夏未来的情况下，进攻的一些绝密消息也被人泄露了出去。

　　孟享立即停止了原定于25日凌晨的进攻计划，但对盟军强硬作战的态度始终不变。

　　面对其他人的质疑和悲观，孟享在这个时候没有退缩，直接站出来，向众人表达了自己的强硬态度。

　　领袖之所以成为领袖，不是他的位置，而是他能在关键时候，能指引和确定发展的方向。

　　孟享无法直接揭开基地的秘密给众人足够的底气，但他站了出来，压上了这些年他所有的光环，在别人还在犹豫不决甚至退缩的关键时候，举起了华夏未来之路的大旗。

　　“我们要么屈辱的再次接受一系列不平等条约，要么继续战斗下去，用一场场胜利赢得华夏民族的尊严！”孟享在巨头会议上，大声的喊出了战斗的宣言。

　　靠着克隆人的支持和多年积聚的威严，最终确定下了继续战斗的方向。

　　当然，他提出的靠着拳头说话更容易在和谈中获得机会的说法也是打动那些倾向和谈的人士的主要原因。

　　虽然倾向和谈，但每个人都不傻，华夏手中掌握了太多的油水，也得罪了太多的人，只是委曲求降装可怜是不管用的，唯有打下去让盟军忌惮了，才会在和谈中争取到更多机会。

　　“那就先打一两场！”很多人心中都是报着这个想法，在胜利几场后，见好就收，舍弃欧洲、非洲、美洲至是澳洲、亚洲的一些地盘，来保全华夏，却不知道孟享心中早打定了主意，只要基地不出问题，吃到了嘴里的东西绝不吐出来，甚至还要继续战斗下去，为华夏打出一个更为广阔的未来。

　　这边华夏巨头们一通过继续战斗的表决没多久，华夏的大规模进攻就开始了，快得连一些小道消息都来不及传到英美手中。

　　连那些准备传消息的人也有些不可思议，这一次进攻怎么如此快捷，要知道这不是一场可以紧急启动的战斗。即使是一场局部战役，都需要长时间的计划和安排，更不用说华夏这一次发动的大规模攻击了。

　　确实是大规模攻击，在盟军所有人都一副吃定了华夏的心态等着华夏主动来求和的时候，华夏分布在全世界的各路大军都一起行动了起来，向周围的盟军部队压了上去。

　　这样的攻击中虽然也不乏一些各自为战的地方，但没有合理配合和调度、指挥，即使胜利了，这场攻击最后会付出很大的代价。

　　“难道孟日白要死拼了？”有人不由疑惑道。

　　但不断传来节节胜利消息的前线，一切都好像早已安排妥当了，突袭一下子敲在了盟军的各个薄弱环节，海陆空协调的配合，根本看不出匆忙布置的混乱影子。

　　“原来他早就计划好要攻击了，只是他怎么做到的？”有人想到了之前下达的那个红色警戒信号，隐约猜到了是借着全面固守的掩饰来进行一场犀利的进攻，但是传递到基层一点消息都没有透露出来，绝对是一个奇迹。

　　“要挽回这一切的劣势，只能多多依仗基地了！”刚刚完成通过基地向克隆兵直接传达进攻命令的孟享已经不去关注前线的战况，而是全神贯注的摆弄起了基地调整和升级。


第1098章

　　当二战结束日期过去后，基地就已经可以升级了。

　　二战这道时空壁垒一旦破除，就像是完成了某个任务，累计的巨大军功立即让基地挣脱了三级初阶，跨过了62年古巴危机带来的巨大时空鸿沟。

　　但孟享一直迟迟没有升级基地，跳到三级中阶去。

　　除了小花说的低级和低阶段的基地更利于在时空中隐藏外，二战结束日期过后对三级初阶的一系列解禁，也让不断探究的孟享一直没有急着升级。

　　相对于升级带来的时空风险，现阶段的基地威力已经足以让孟享有信心压着美国人死揍了。

　　基地没有急着升级，但在二战结束日期一过，孟享就因为在二战阶段中的卓越功勋奖励，而直接成为了一名六级指挥官。

　　这就意味着孟享可以统领指挥的克隆兵人数突破了原来的20万，翻倍的涨到了60万。

　　这才是孟享敢于在老希倒下后喊出继续战斗的底气所在。

　　克隆兵们可不是普通的士兵，他们的忠诚和技战术水平一直在发挥着骨干作用。

　　原来的20万克隆兵即使6万多散在地方上，其他的14万也足以让孟享控制千万大军。一下子又多出40万骨干，无论是安定地方，还是掌控军队，最起码不再担心内部闹出太多的意外。

　　华夏只要内部不乱，单挑全世界也不惧。

　　况且，有这40万克隆兵的名额，孟享可以直接从各分基地中产生，成为一支支在对手鼻子底下冒出来的奇兵。

　　最为重要的是，60万的克隆兵可以扩大牺牲的承受能力。

　　虽然孟享从不把克隆兵当做炮灰，但不可否认，了无牵挂没有家人的克隆兵的牺牲是对社会影响最小的。

　　基地可以源源不断的提供着克隆兵，毫无抱怨的填补牺牲者的空缺，但同样的牺牲下，盟军却很可能顶不住国内的巨大压力了。

　　德国的没落和崩溃一部分就是民众对战争牺牲代价的难以承受。而华夏除了克隆兵外，还有毫不逊色整个西方世界的人口基数可以挥霍。只要基地提供足够的武器，单挑全世界又怕什么？

　　华夏人不仅不怕牺牲，而且孟享也希望借助这一次单挑全世界的机会，塑造起华夏的大国信心来。

　　这些年华夏快速崛起，但原来的很多理念却不是轻易改变的，对洋人要么极度自卑，要么抱着老账本的极度自傲的不正常心态，已经在很多人的心中扎根。

　　就像后世的那场朝韩战争一样，孟享希望借助这一次的机会，用战火来洗礼出华夏的勇气和自信。

　　“即使我们是和全世界为敌，我们一样抗争到底！”不屈的意志，才是抗战的精神所在。

　　……

　　这一次的大规模攻击中，孟享又陆续培养出来的十万克隆兵直接投入到了各个战场中去，很多从兵营中出来后，直接出现在了盟军的背后。加上华夏的突然攻击，即使没有更多的秘密武器出现，一样打得盟军措手不及，连连败退。

　　在非洲，华夏北非军团已经攻入了西撒哈拉，如果不是盟军海军对海岸线的攻击，整个摩洛哥也将成为华夏的囊中之物。

　　南非军团此时已经把整个南非和半个纳米比亚囊括手中，英军海军不甘心的退向纳米比亚的港口，却挡不住华夏的战舰停泊在开普敦，守护着好望角。

　　为了给飘摇中的德国以信心，在欧洲的华夏军队是行动最为迅猛的。

　　在中亚的华夏大军以最快的速度击穿了苏俄人的伏尔加防线，和高加索地区的德国会师了。

　　而另一路从土耳其欧洲部分打过去的华夏军队也快速北上，击垮了保加利亚周边的盟军，和罗马尼亚的德国会师了。

　　孟享已经顾不得在德国人背后不紧不慢的捡便宜了。这个时候，能拉住德国人的大量炮灰，就是捡了最大便宜。

　　这两路会师，无疑是两剂强心针，增强了德国人抵抗的信心。

　　华夏军队不仅带来了援军，还带来了大量的军事物资，确保了后勤线已经陷入混乱的他们能坚守下去。

　　北方的苏俄战线，华夏军队明显收缩了兵力，放弃了北方基洛夫甚至是喀山的攻击，而是专注于南方古比雪夫一线的战场。

　　华夏军队还是阵线拉得太长，需要尽快做出一些取舍。

　　此时华夏的目标是在德国倒下的时候，尽快赚取欧洲的精华核心地区，实在不适合把大军散布在苏俄受到气候和地域限制的北方地区，空耗时间。

　　为了最短的时间内布局成功，在西班牙的那一路，华夏大军甚至舍弃了马德里，直接在地中海海军的协助下，突袭跨过了伊比利亚山脉。一路连克萨拉戈萨和巴塞罗那，最后轻取安道尔，陈兵法国边界。

　　法国还有十几万德军缩在原来的维希政府控制区的中南部正准备投降，尽快和他们会师，鼓起他们再战的勇气，比起收拾分基地覆盖下的西班牙北方地区更为重要。

　　维持住德国人的信心，仅仅才一百多万的华夏欧洲西线远征军才有能力对抗住八百多万的西线欧洲盟军。

　　当然，此时真能和华夏西线欧洲远征军决一雌雄的唯有四百多万美国军队，为了拉住美国人的后退，北美的攻势还是以更为猛烈的方式开始了。

　　V3火箭和遮云蔽日的轰炸机群以及潜伏的华夏特种部队，率先点名瘫痪了盟军的部分机场，然后米格-21统治了天空，甚至在加美边界用速度拉起了一道封锁线，牵制住了美国越来越多的战机群。

　　在接下来先锋巨炮，越来越多的重炮，成群结队的火箭炮，在埃德蒙顿南部继续敲打出战争的重音符后，在一万多名分基地新造克隆兵的接应下，在空中战机的协助下，5万多空降兵快速占领了埃德蒙顿后方的卡尔加里和萨斯卡通等城镇。

　　随后的华夏战车迅速在埃德蒙顿的后方挺进，让被切断了后路的盟军前线一团混乱。

　　仅仅抵抗了三天，盟军就快速放弃了越来越糟糕的埃德蒙顿战场，开始撤离。

　　南方的卡尔加里，此时遭受到了南北两路盟军的夹击。

　　东边的萨斯卡通同样是需要同时面对来自东方的援军和西边忙于突围的盟军。

　　空中的空降兵不断的飘落，赶来支援，分基地的兵营内不断走出的克隆兵刚一接触这个世界，就需要全副武装的走向战场。

　　华夏士兵的尸体不断在战场上倒下，凝固成最为坚固的防线，挡住了一波又一波的攻击，虽然险情不断，却死死的把埃德蒙顿周边的40多万盟军卡死在防线之前。

　　“我们可以向西撤离！”被卡断了周边退路的美军，同样要遭受到了来自北方华夏大军的围攻。

　　萨斯喀彻温河上的缺口越来越多，从浮桥上突击而来的华夏战车在一边割裂着盟军的阵线，一边绕向东边和南边，布置更为坚固的拦截防线。这个时候，西边的平静愈发显得突出。

　　华夏军队一直没有去攻打太平洋东海岸，很多美国人一直以为向西翻过落基山脉就安全了，还能加强东海岸的防御，开始纷纷提议向西突围。

　　他们不知道孟享的计划一开始就是要打一场歼灭战，要一口气吞掉埃德蒙顿周边的40多万盟军，早就布置下了围三阙一的口袋。

　　美国人也很多人猜到了这样的陷阱，但前方形势危急，北方的60多万华夏大军全力攻击的压力已经让那里的美军支持不住了，在南方和东方又迟迟不能打开局面，从西方突围也是一条无可奈何的退路。

　　在坚持了三天后，盟军终于忍不住丢下了8万伤亡和6万的俘虏，其余主力向西开始突围。

　　华夏大军直接掠过战场，直冲向加美边界，在新的一年的是后续，美国本土的边界上已经出现了华夏装甲部队前锋的身影。

　　……

　　各路战线，华夏军队节节胜利，但这丝毫无法挽回德国内部的崩溃。

　　即使华夏内部很多人都失去了信心，更不用说各种矛盾激化的德国人了。

　　没有了老希的压制，德国人为了一个首领的问题就先炒成了一团。英美暗地里资助导演了这一场闹剧，德国的崩溃已经无法阻止了。

　　虽然突袭带来了胜利，但接下来华夏将面临更为严峻的考验。

　　就连孟享也感到了身上的压力加大，一咬牙直接开启了三级中阶的升级命令：

　　“我是小白指挥官，我命令，基地开始全面升级！”


第1099章 可以先谈一谈

　　“啊！”静等主基地升级完毕，孟享匆匆看了一圈基地菜单中的诸多熟悉的武器名字和性能介绍，在一声喜悦的惊呼后，已经不需要再担心什么了。

　　他算彻底明白了，为什么差不多打下了半个地球的功绩还迟迟无法升级到基地第三级的第二阶段，还需要跳过二战这个最为坚韧的时空壁垒。

　　若是说五十年代的武器还带有二战时期味道，到了六十年代的武器已经是冷战的产物了，到了七十年代的那些武器更是达到了冷战的一个巅峰时期。一些先进武器也从带着些雏形的稚嫩时期，一步步完善成为彻彻底底的超级杀人武器了。

　　差点爆发第三次世界大战的古巴危机是冷战的一个转折点。

　　虽然苏俄在古巴危机中以让步为终结，但从二战阴影下复苏的苏俄已经可以向美国直接叫板了。

　　若是说铁幕刚落下的时候，二战中被公认为头号强国的美国人还有些养寇自重，用苏俄人来挟制欧洲，但当六十年代美国身陷越战泥潭，加上在战后各国经济复苏后陷入的经济停滞后，苏俄人步步逼近，在军事上终于追了上来，甚至很多领域都压倒了美国，真正的崛起成为令西方世界恐惧心惊的红色帝国了。

　　现实版红色警戒最华丽的对抗时期的大幕才最终拉开。

　　这段时期也是科技飞速发展的时期，当孟享看到那几个游戏中熟悉的武器名字后，终于松了一口气，即使升级带来了不少时空壁垒的压制风险也值了。

　　当原来的二战结束日期过后，同时代的三级初阶基地已经不再显眼，甚至外在的力量想通过时空乱流来干扰基地，都很难锁定目标。

　　所以孟享一直没有升级，很想借助这一段难得的安全期彻底摆平这个时空的一些麻烦。

　　但世事难预料，老希的快速倒下，整个形势斗转直下，一下子把华夏逼到了单挑全世界的地步，若是只靠着五十年代的武器，在数量上又不占优势的情况下，虽然孟享也觉得最后能胜利，但付出的代价太大了。

　　为了更稳妥，在咨询过小花后，孟享最终选择了升级。

　　而这一次大规模攻击，也是为基地升级争取更多时间。

　　……

　　“不必太过紧张，先生们！这只是华夏人最后的疯狂！”国会中，罗斯福向指责美军作战不力的众人解释道。

　　华夏军队一口气攻到了美国本土边界，让很多美国人大为惊慌。

　　多少年了，已经很久没有外敌威胁美国本土了，连美国的陆军都曾经一度快荒废了。

　　可现在敌人来了，一下子敲碎了很多不关心外事的美国人怀揣着的世界霸主梦，伤了自尊了。

　　更为紧要的是，华夏人一来就是百万的级别的大军，让很多美国人切切实实感觉到了威胁。

　　民众纷纷指责当局的无能，才使得华夏人来到了美国家门口，一些政敌也拿着这件事做文章，罗斯福不得不站出来表态。

　　也幸亏德国人即将倒下，罗斯福的声威刚提升了一步，否则他真难以平息民众的愤怒。

　　“我们观察过华夏人的行动，他们的军队规模和武器并没有什么大的变动。他们只是趁我们不备，发动了一场偷袭，占了些便宜。最终不过是要在和谈中占据些主动罢了！”马歇尔也曾就此事向罗斯福汇报道。

　　此时孟享的用拳头寻求和谈主动的说法已经传了出来，这本来就是丛林法则的正常表现，美国人深信不疑。

　　“华夏人的进攻会很快停止，然后他们会主动找我们联系和谈的事情！”杜鲁门也这样认为。

　　“我们应该打回去，狠狠的揍那些黄皮猴子！”莱希坚信拳头的力量。

　　“华夏人的突然进攻，让我们在北方的布置出现了很多的漏洞。我们准备不足，需要些时间调整后，才能进行强有力的反击。”马歇尔解释道。

　　华夏的突然进攻，打乱了美国人的部署，甚至在边界上一时难以抽调出足够的反击力量。比如空中力量，在那些遭遇轰炸和破坏的机场上的残骸垃圾没有彻底清理干净前，美国人在边境的空战中别想占优势。

　　而且他更为担心的是，边界上的那点美国军队防御还可，若是贸然出击，兵力不足和布置不足下，容易被华夏大军抓住漏洞趁虚而入，真要打到了美国本土上，就丢人丢大发了。

　　“其实我们可以用和谈拖住华夏人，等到把欧洲的军队抽调回来后，一举把那些华夏人全部消灭！”旁边杜鲁门也建议暂缓攻击，先和谈，说不定能通过和谈赢得战争，来制约势力越来越庞大的军人体系。

　　“和谈要谈，打也要打！”沉默了半天的罗斯福最终发言道。

　　被人逼到了门口，还不打，绝对不符合美国的作风，而一手和谈也能拖住华夏，在此时边界不利条件下，争取到足够时间。

　　……

　　“既然德国人要谈，我们也不妨谈一谈！”孟享脸色平静道。

　　正当华夏军队节节胜利的消息传来的时候，华夏国内的和谈论再次喧嚣，尤其是德国人也积极在寻求和盟军和谈的消息传开后，向孟享进谏和谈的人越来越多。

　　除了知道基地存在的孟享自己，其他没有一个人有底气打下去。能在占据优势的情况下和谈，捞取最优惠的和谈条件，几乎是其他所有人的念头。

　　“只要再给我们二十年的发展时间，我有信心赶上美国！”战争并没有影响国内的经济发展，高速的发展让策划华夏未来经济的周白有信心塑造起华夏的经济强大。但这需要一个安定的环境，如果与全世界为敌，无论胜败，战争必将榨干华夏最后一丝精力。

　　“现在和谈，就当为华夏以后的崛起保留点元气吧！”范种最后也感叹着劝说孟享道。

　　他最为了解华夏的军事实力，真要打起来，此时的华夏一时半会儿的还真不惧盟军。不说一千多万军队的底气，就是武器上，很多先进的武器也超过了盟军一大截。

　　但美国人在武器上快速的跟进，以及美国武器的数量优势让他感觉到了危机。

　　短时间内，能跟盟军打得不分上下，但以后呢？

　　一旦从山寨公司那边得到的武器不再先进，被盟军追赶上，连那点性能优势也没有了，华夏能坚持多久？

　　和谈也不是一下子就谈成的，谈谈打打的拖上一年半载的总免不了，借助此时的优势，能拖到让华夏全身而退，积聚个十年八载的力量，利用列强的矛盾再起战火也不错，免得此时要把全世界所有的仇视眼光都拉来。

　　连范种都提议和谈，孟享也只能心中低叹。

　　此时的人们还不知核弹的威力，在核阴云下的怪异和平时代，大规模攻城略地的战争已经难以再看到。此时不对付美国，以后更难对付。

　　华夏收缩卧薪尝胆后，恐怕也要来一遭苏俄人的冷战境遇，空耗在各种封锁中。

　　此时的华夏已经引起了整个西方的注意，以后的封锁更难突破。而未来的战争，国内国外的变数太多，孟享根本无法把握，还不如趁着现在的掌控能力，继续打下去，至少也要摘到欧洲果实。

　　不过为了让国内的众人死心，孟享还是要顺应潮流，先谈判。

　　而且，和谈还能争取到更多时间。

　　不止基地升级需要时间，华夏大军的后勤储备也需要时间。

　　即使靠着分基地，也难以支撑那么多军队的后勤供应。每次华夏大战，都需要储备一定的物资。

　　一直以来，华夏军队远征作战很少有连续超过七天的战役，就是因为经过七天的激烈战斗后，后勤链条容易出问题。即使分基地一边供应，一边战斗，也最多再坚持几日。

　　像现在这一次大战，连续六天的苦战，后勤已经有些紧张，而为了应对美国人可能的反击，也需要留出余地。华夏大军也不宜再继续战斗，需要休整一番了。

　　“和谈就和谈呗，不谈他们不会死心的。一和谈，他们就知道那些洋人们是什么嘴脸了！”早已看透了英美贪婪本质的孟享也不介意顺水推舟，开启和谈之门。

　　……

　　46年1月1日，德国人单独先向英美伸出了橄榄枝，随后2日，华夏大军迟缓了进攻的步伐，也向英美发出了和谈的信号。

　　盟军快速回应。

　　1月5日，在前方炮火还在隆隆响起的时候，同盟国和轴心国的和谈正式拉开。

　　“和平即将降临！”全世界都在瞩目这次在瑞士日内瓦召开的历史性会谈。

　　但孟享却对此毫不在意，他正调整着不断升级的各处分基地，准备更猛烈的大战再次来临。


第1100章 打打谈谈

　　“欺人太甚！”作为谈判代表的顾维钧一走出谈判谈判场所，对着伸到嘴边的诸多话筒视而不见，铁青着脸甩下了这四个字，就转身率领着华夏代表团集体离去。

　　来之前，他还想着崛起的华夏此时已经不一样了，又是挟着连番大胜之威，可以为华夏谈出更好的条件。

　　毕竟在平时的许多谈判中，他能切身体会到崛起的华夏带给华夏人的国际地位在不断提高。

　　可这一次的事实却兜头给了他一头冷水。一上来，英美的口吻就是像针对战败国一样，给出的条件也跟无条件投降差不多了，不说华夏占领的各处地盘，甚至连华夏本土都要被分割。让他一下子想到了二十多年前的那场一战后的谈判。

　　加入战胜国一方的华夏照样要被割让给日本青岛等地，一切靠拳头说话，根本没有道理可言。

　　“这一次，我们的拳头也很大，揍得盟军都招架不住。难道国际外交又改规则，拳头不好使了？”同来的年轻谈判人员中有人很是诧异。

　　顾维钧却一直都很明白，华夏的拳头大是相对的，只要德国倒下，面临单挑全世界的华夏就是拳头小的一方。不过他还是抱着侥幸的心理，能利用英美对华夏实力的顾忌心理，多争取到一些利益。

　　可他还是低估了英美的贪婪，既然几乎所有人都认为华夏会在接下里的单挑全世界中落败，那英美为什么会再多忌惮？

　　他们最多是把战争延长一段时间，而收获的可能是华夏吞下的大片土地的全部利益甚至整个华夏。

　　崛起的华夏已经有了成为金蛋的潜质，不在上边掠夺割一把，对不起这些老牌帝国起家的作风。

　　“这根本没法谈！”顾维钧气呼呼的向国内通报道。

　　从一开始，英美就不在乎谈判成功是否，强压着近乎无条件投降的条件死不松口，双方的底线差异太大，根本没得谈。

　　国内众人一时哑然，继而愤懑的各抒己见，把种种不满都倒到了英美的头上。

　　“好歹咱华夏也是泱泱大国，在众列强头上踩过几次了，英美竟然拿战败国的待遇来对我们？太伤自尊了。”这些年华夏南征北战的胜利，已经让很多华夏人不再是以前那般的自卑，对于盟军上来就拿华夏不当回事的蔑视态度很是来气，更何况谈判条件中还要割让原有的国土，更是无法忍让。

　　“没得谈，那就继续打！”孟享直接发言了。

　　不过这一次的强硬态度，赢得了众人的一致认可。

　　“不是还不服气吗？那就把他们打到谈判桌上！”这是很多人心中所想。虽然他们的最终目的是把英美逼到谈判桌上，但已经足够孟享掌控这股大势，掀起更猛烈的战斗了。

　　……

　　“怎么又来偷袭？”盟军再次郁闷。

　　比他们想象的还要快，在盟军不断调兵遣将巩固阵线的时候，华夏军队再掀猛烈战火。

　　虽然这几天谈判中，战斗还在继续，但仅限于小规模的战斗。可仅仅第一轮谈判破裂，华夏的大规模攻击又开始了。

　　谈判再怎么没诚意，也得磨上几天，只需要这几天，基地又能缓过劲来，而华夏军队人员数量的充足，也能施行轮换作战，不至于过于疲惫，一出手还是一波波的大规模战役。

　　不过，因为中亚和巴尔干地区，华夏已经和德国人会师，战斗的发起，就需要德国人的配合。可因为德国内部的矛盾，使得德军至今依旧采取守势，并没有搀和进来。所以这一次发动的战役主要是以北美和法国边界为主。

　　这几天，盟军也是不断的调兵遣将，虽然诧异于华夏再次进攻的快速，但各地盟军也早已经做好了各种迎敌准备。

　　可一开战，他们就发现，背后又被华夏军队突袭了。

　　这些天分基地兵营也没有闲着，一队队的克隆新兵被布置在了敌人的身后。只要在一些关键位置上来一次突袭，搓手不及下，盟军一些阵地就直接被敲开了缺口。华夏的装甲大军随即涌入，并把各处缺口撕得更大。

　　华夏欧洲大军快速跨过了法国边界，终于和困守在西南部的二十多万德国会师。

　　虽然德国人现在正在跟盟军谈判，这些德军处在待命状态下，但一下子挣脱被人围困投降的命运也能在未来的谈判桌上获得些主动，所以这次行动德国人也睁一只眼闭一只眼的没有干涉，甚至被围困的德军还主动的展开反击，向华夏军队靠拢。

　　德国国内谈判的事情还没有准数，谁也不想就这么被围困着，提前一步投降，整个被围困的德军上下的利益都牵扯在里边，先一步突围后静等国内安排再说。再说国内此时也没有争出一个定论，管不了各地的军中大佬们。

　　此时在法国坐镇的是龙德施泰德老帅，和二十多万德军一起留在了最后。

　　本来他打算留到投降前的最后一刻撤离的，但华夏军队的进攻给了他新的希望。

　　“或许，我们能挽回败局！”老帅早就见识过了一战德国战败的遭遇，此时根本不对德国单独对英美的和谈报多大的信心。他更倾向于和华夏联手再给英美几次反击，把英美打得不得不到谈判桌上来，而不是现在处在劣势下的谈判。

　　只可惜德国内部已经乱成了一团，连新首领都没有选出来，甚至连这次跟盟军的和谈也是被动进行，多数票投下的结果，并没有具体的负责人。在这种局面下，各地的军队要么各立派系，要么冷眼旁观。

　　真要国内谈出一个投降条约，各战线上的军队能不能执行都是另外一个说法。

　　若不是维希政府的快速垮台，造成德军的后勤物资紧张，龙德施泰德肯定要率领着这二十多万德军继续战斗下去。眼下华夏和他们的会师，给了他继续战斗下去的机会。

　　这也是孟享急于跟各地德军会师的一个原因，最起码给了各地的德军一个继续下去的信心和希望，逼迫德国国内的不至于那么快退出战斗。

　　只要华夏和德国保持联手的姿态，即使德国已经破败，摇摇欲坠，但总归是一份助力。虽然孟享也不指望德国能支持多久，但最起码要废物利用，充分榨取炮灰的剩余价值嘛。

　　……

　　北美的战事打得同样激烈，不过华夏军队始终没有跨过美国的边界线。

　　有时候，事情降临前的威慑反而更有效。逼在边界线上的战事，让美国人愈发的恐慌，纷纷呼吁要么和谈，要么撤回欧洲的部分兵力来护卫边界。

　　华夏军队很难在美洲和欧洲两线同时赚取最大利益，只要一触及美国本土，就像捅了马蜂窝一样刺激出美国更多的战争潜能。

　　美国国内刻意造成的孤立主义，始终让美国人对外边的世界不感冒，只要不逼到他们家门口，他们是不会真急眼的。

　　对于美国到底能发动出多大的战争实力，孟享也没有个准数。反正前世，美国人干倒了诸多对手，都没有用出全力。后人也有人猜测，如果不是美国人国内的因素制约，发了疯的美国当时能单挑全世界。

　　孟享又把握耗趴下美国，却不愿意一上来就直接挑疯了美国人。

　　随着基地的升级，一点点的壮大力量，才适合最后和美国人决战。而此前，已经红透了欧洲果实，才是华夏此时壮大自己最为急需的，尤其是德国人即将倒下，摘欧洲的果子更是毫不客气。

　　先欧后美，才可以利用各方矛盾，不至于真正的单挑全世界的合力。

　　虽然战火还是烧在加拿大的土地上，美国军队还是不断地扑上来，被华夏大军一点点的消耗着实力。加上全世界各地的战事伤口，总有一天美国人会发现他们自己原来已经如此虚弱了。

　　……

　　这一次华夏的攻击中，亚洲的美国人的那道菲律宾伤口就被撕得更大了。

　　菲律宾本土再次多出了3万克隆新兵，有了这些骨干，华夏终于向菲律宾展开登陆作战了。

　　空中被近距离更能发挥实力的华夏空中力量彻底统治，即使海上也能拖住美国的菲律宾舰队，在菲律宾内部已经乱成一团糟的情况下，菲律宾的四十万美国军队再难以挡住华夏大军的攻击。

　　……

　　“和谈！和谈！”因准备不足，被四处的战火搞得有些狼狈的美国人再一次挂出了免战牌，偏偏很多华夏人和德国人都好这一口。

　　不让众人彻底死心，华夏是难以迸发出全部的战争潜力，只靠着基地也无法决定最终大局。顺应大流批准了再一次和谈的孟享对和谈的结果如何毫不在意，只是在这新一轮和谈进行的时候，继续积攒再一次大战的力量。


第1101章 还是要打下去

　　整个46年的1月份都是在打打谈谈中过去。

　　和战场上的激烈相比，谈判桌上的各种谈判更为惹人注意。

　　只有经历过战争的苦难，才会懂得和平的可贵。

　　厌战的各国百姓都开始期盼和谈的顺利。美英也顺应时势，开始降低条件。至少不再割裂华夏本土了，但依旧要求华夏退出所有本土外占领地，包括西伯利亚和北方，甚至一度连外蒙也要求判其独立。

　　如果说退还苦寒的西伯利亚，换来英美的和平，华夏不少人还是赞同的，但连外蒙也要被割让出去，却真没有敢开口。

　　几个最早露出相关意思的人，都差点被愤怒的民众用臭鸡蛋埋死。

　　甚至对那些提议割让亚洲和澳洲土地的精英，也被很多百姓扣上了卖国贼的帽子。

　　华夏百姓不比了解各方差距的高层，他们为华夏的开疆辟土而兴奋鼓舞。虽然他们很多人并不能直接从中得到多少好处，但强烈的自豪感已经让他们满足，让他们无怨无悔的支持华夏军队继续战斗下去。再次割地的屈辱，不断勾起他们痛苦的回忆，曾经积聚的种种不满渐渐的爆发了出来。

　　“即使我们最后真打败了，也不过就这样割地赔款。为什么我们现在就急匆匆的捧洋人的脚丫，为什么不继续战斗下去？”热血的学生们最先爆发出了战斗下去的激情。

　　历朝历代，单纯热血的学生都是站在最新思想的潮头，也是各种变革的先锋军。

　　而从38年开始的义务教育致使暴增了几十倍不止的学生数量，为华夏的各种变革增添了更多的激情。现在，他们再次发出了激扬的吼声，发誓要用他们的青春和热血来捍卫华夏的未来。

　　“保家卫国，战斗到底！”军人们更是以和谈妥协为耻辱，他们需要战斗的功勋来证明他们的社会价值。

　　面对英美提出的种种苛刻和谈条件，军中送到孟享案头的誓战到底的血书越来越多，军中的鹰派声音开始成为主流。

　　“为子孙后代多留块土地，当做低保田！”华夏的非正式手段宣传中，这句话成为了一句流行语。

　　在先锋军政府的宣传中，华夏地少人多的矛盾总不断被重复夸大宣传。其实也不断夸大，华夏本土现有土地保有量，在低保政策推行后，只能被及这一代人，除去握在政府手中的不知数量的耕地外，很多老百姓也都觉察出来了土地的紧缺，尤其是那些新生儿家庭。

　　每生一子，就要分薄一份土地，在现有技术条件下，不出两代，很多地方的低保田就不够自给自足的供应足够粮食。

　　老百姓根本不知道未来工业和第三产业对人口的吸纳能力，在先锋军政府的刻意压制下，他们只知道华夏土地不够，需要向外要土地。

　　本地没有，就向外地伸手，即使在当代，很多人都因为缺少足够的低保上限土地，而不得不背井离乡，加入移民队伍中去。

　　而更多的土地，也激发了华夏百姓千百年来渗透到骨子里的对土地的渴望，迸发出了大无畏的冒险精神。

　　大量的百姓北上苦寒的西伯利亚，西进荒凉的西亚平原，南下荒蛮的东南亚群岛，更有诸多的幸运儿在天赐一般的澳洲获得了大量的土地。

　　虽然普通的老百姓看不上拥有浩瀚沙海的中东和黑人出没的非洲，但已经大量移民过去的亚洲其他地方和澳洲是绝对不肯放弃的。

　　对土地的狂热，对繁衍子孙的重视，激发了华夏百姓的狼性。

　　“这是我的土地，谁也拿不走！”华夏各占领地上，枪支再次热销，成百上千万的移民已经准备用他们手中的枪来捍卫自己的刚养熟的土地了。释枪令和开荒的磨难已经激发了这些移民的野性，而华夏宪法第一页上的私人财产神圣不可侵犯的黑体字也渐渐的培养起了他们捍卫自己土地的勇气。

　　甚至连那些刚跟随华夏大军进到南非的部分移民也被那里丰硕的土地所吸引，发出了捍卫自己土地的呼声。

　　“这是我的私产，我所有的财产和希望都投到了这座矿山上，谁来也拿不走！”大小矿山主们也纷纷跳出来反对割地。

　　介于占领地上的荒凉以及华夏百姓不喜欢背井离乡，先锋军政府一边严把华夏本土矿产开采权，一边逐渐放开了海外矿山和土地的私人购买权限，掀起了一阵阵私人购买矿山和庄园农场的热潮。

　　那些投入了巨资的各类矿山以及庄园农场才开始收成本，就面临着割地后被盟军没收吞并的危机。

　　那些被强制减少了国内土地，而把大量闲钱投入到了国外矿山和庄园农场的大小地主们，更是继续发挥着他们骨子里的守财基因，在财产面临威胁的时候，直接利用他们的人脉和威望开始向政府施压，保卫他们在海外的矿山和庄园等财产。

　　“没有资源，就没有工业的兴盛！”华夏新兴的民族资本们也开始表达了自己的不满。

　　当工业机器转动起来，华夏的新兴资本家们才体会到那些老牌资本国家的贪婪来由。

　　华夏人多，劳动力暂时不匮乏，但大工业时代开发出来的各种原材料，却让这些资本家们头疼不已。

　　没有对比，不知道资源丰富地区的资源廉价到何种程度。有些即使加上运费，也比本土产的便宜一大截。华夏地大物博的神话被外界更为广阔世界中的富饶打破了。

　　当盘算到因为割地而会导致原材料等成本剧增的时候，战争增加的税费的担心逐渐被产品成本激增的心疼压过，势力越来越强大的民族资本界开始支持向了战争。

　　当保持现有利益的美梦被盟军苛刻的和谈条件戳破的时候，为了保卫自身的利益，绝大多数华夏人抛去了对洋人的惊惧，重新选择拿起武器进行战斗。

　　“大势已成！”孟享笑道。

　　一个月的时间已经足够基地升级了，但孟享迟迟还没有发动对盟军的致命一击，就是在于国内民心的问题。

　　没有后方民众的支持，没有普通士兵心甘情愿的战斗，只靠着基地能坚持多久。更为关键的是，民众在这次和谈风波中思想的转折，更有利于锻造华夏人民的意志和信心。

　　“准备实施解放之光计划！”孟享直接向表情坚毅的范种命令道。

　　一月内的三次和谈不果，加上盟军调兵遣将的步步逼压已经让华夏高层的众人看穿了美英的心理，逐渐的放弃了侥幸心理，开始坚定了决战的意愿。

　　虽然几乎所有人的心中底线是保住亚洲和澳洲的利益，甚至贪心一点保住非洲的一些土地，但把盟军彻底打服气的信念还是支撑着众人要战斗到底。这已经足够了。

　　……

　　“盟军要展开全面进攻了！”孟享的计划刚分布下去，鼠二就送来了最新的情报。

　　双方在这个月里打打谈谈的三次，二次是华夏主动挑起的，盟军被动应战。而另一次则是盟军挑起的，但他们发动进攻的同一时间，就被反击的华夏军队揍老实了。

　　这其中和华夏情报的及时很有关系，略显刻板的克隆间谍们虽然被警惕的美英排斥在一些项目和计划外，但类似这么庞大的进攻计划却可以接触到，甚至盟军这段时间的调兵遣将后的兵力重新布置图，孟享的手中都拼凑出了几乎完整的一份。

　　盟军的行动对华夏来说，根本不是秘密。不过，孟享却也没有想到盟军会进攻的这么快。

　　“美国人虽然已经在欧洲抽调了八十万军队，又从国内组织起了一百五十万军队，但一些地方似乎还没有准备好吧？这就开始急着进攻？”孟享诧异道，在参谋部之前的推算中，美国人要发动全面进攻，至少还需要一周以上。

　　“今天2月1日，可是咱们的除夕夜。洋鬼子可不过年！”范种叹道。

　　这一次盟军发动进攻，是要趁着华夏人忙于过春节这个机会来发动突袭。

　　春节作为华夏最为隆重的节日，免不了在一些地方疏忽大意，甚至思念亲人，想家的风潮会让军队士气上也会有所低迷，可能会带给盟军更多的机会。

　　另外盟军也有点报复的意味，毕竟上一次华夏军队选在圣诞节的进攻，让盟军吃了不小的亏。

　　“连个年也不让过好！”不过，孟享早忘了自己骚扰西方人的最大节日的事情了，只是嘀咕着不满。

　　虽然另一个时空的父母家人都不在，但在这个春节他不在孤独，他的妻子以及尚未出生的女儿将陪伴着他一起渡过这个值得纪念的春节。可美国人的进攻让不得不让孟享继续操劳起来。

　　“是你们逼我的，这一次不揍得你们喊妈，就对不起我损失的假日！”孟享狠狠道，最终选择了把解放之光计划的实施再次提前。

　　为1100章的内容重复道歉！

　　为1100章的内容重复道歉！

　　越到文章最后，越难收尾。昨天焦躁了半天，挤出了些内容，却因为恍恍惚惚的发错了章节。

　　因为有事耽搁，今天没有顾上看书评，直到码完最新一章，进入后台接到系统提示才发现，自己闹了大乌龙。

　　不熟练操作，刚刚在红茶大大的帮助下修改完，应该是不会造成重复收费。但因为我的低级失误，造成了这些麻烦，又拖了那么久，我感到十分惭愧。

　　在这里，再次向诸位书友大大道歉，对不起！


第1102章 苏俄人的攻击

　　在全世界忐忑的目光下，同盟国和轴心国两大巨人再次挥舞起了拳头，打到了一起。

　　只是这一次，轴心国联盟内缺少了德国战车的闪电突击，只有华夏人孤独的身影在战斗。

　　德国军队收到了国内最高联合统帅部的命令，保持着自卫防御状态，遗憾的拒绝了各地华夏军事长官的联合邀请。

　　盟军对德国人抛出了极为诱人的谈判条件，虽然德国国内还是吵闹着没有统一意见，但大多数还是倾向了保持克制的和谈。德国军人的刻板也让他们听从了来自国内名义上的最高指示。而盟军也刻意绕过德军，把所有的攻击火力，指向了华夏。

　　在一月份的和谈中，虽然双方也展开了三次战斗，但各自暗地里布置下，始终有所克制，算不上全面的攻击，但是这一次，筹谋了许久的盟军却是直接摆出了决斗的姿态。

　　一千六百多万盟军的集体出动差点瘫痪了各处的最高指挥部。

　　虽然对德国还保持着警惕，但苏俄人还是投入了500多万兵力用在对华作战上。

　　这个时空的残酷，已经让苏俄人元气大伤，勉强九百多万的部队虽然号称千万，却根本凑不起原来时空的一千多万的军队数量。这一次过半兵力要调整进攻方向，直接针对华夏。部分是苏俄人的报复心理，部分也是英美的要求。

　　在英美连续的运作下，德国人已经没有了战斗的欲望。无论和谈还是战斗下去，苏俄人的西线领土基本上都能收回来，唯一让苏俄人不满的不过是赔款和战利品的问题，但自从斯大林和丘吉尔、罗斯福在巴黎举行过一次秘密会谈后，斯大林的咆哮声就暂时消失了，回去后立即调整了计划，先对付华夏。

　　不似孟享依靠基地可以毫不顾忌的大手大脚，其他各国在战争中无时无刻不在考虑着成本的问题。

　　在德国人虎豹依旧主流的情况下，苏俄人在欧洲战场上还是T-34/85为主流。只有部分T-44/85和斯大林3提前面世，来对付德国人高端的E-50和E-75。

　　这并不表示，苏俄人没有底货。

　　面对华夏不断展露出来的超强装甲系列，苏俄人也快速研制出了T-44/100坦克和斯大林4坦克。

　　崇尚钢铁装甲的毛子，靠着特殊体制下的激情沸腾，在英美一心寻找强力炮灰的大力支援下，硬是赶在这次对华夏全面进攻前，在军队中快速服役推广了。

　　而且苏俄人再次发挥了炮灰多的数量优势，一口气就拿出了8万门大小火炮，以及六千多辆其他型号的坦克，伴随着400多个师的冲锋号声，沿着伏尔加河沿岸，向华夏人扑来。

　　苏俄人做过了测试，他们的T-44/100虽然性能稍差于华夏的主流坦克T-54/55，但靠着总数八千多辆的数量优势也有一拼之力。

　　二级犀牛和灰熊坦克，苏俄人已经在东线的华夏进攻中领教过了，只能靠斯大林坦克来对付。至于那更为恐怖的猛犸坦克，苏俄人在自己的重型钢铁堡垒还没有走出实验室前，只能指望靠炮弹和炮灰来淹没它们。

　　不过，这些只是苏俄情报部门和参谋部门的一些推算。但苏俄人向来不相信那些客观的判断，他们更相信举国之力下的主动能动性。在连地球都能掀翻的豪情下，战争的走向并不受参谋部门来控制。

　　“以前我们对付华夏的军队最多只有二百万，而且还要顾及西边的德国人。但现在德国人已经快要投降了，我们的五百多万大军即将再把华夏人打趴下！”苏俄的一些思想教导人员还特地列举出了一些比较靠谱的数据对比，把以前的失败都推到了指挥人员的无能和兵力的匮乏上。

　　现在他们面对二百多万华夏军队很有信心。

　　通过各种渠道，盟军对于华夏的兵力大致也有一个印象。即使新增加十万八万的也不影响大局。

　　只是他们不知道的是，那些新增加的人数级大部分都是属于天生战士的克隆士兵。虽然总人数没有增加太多，但作战人员的数量和实力都大大的提高了一大截。而且克隆兵们的牺牲精神，远远的超过了那些激情四射的苏俄年轻士兵。

　　……

　　“他们简直不是人！”舒拉趴在一处下水道里，大口的喘着粗气。

　　他并没有在意下水道里的怪异味道和刚爬过他脚踝的那只老鼠，只是痛苦的晃了晃着脑袋，似乎想把脑袋里不断闪过的那些面无表情厮杀的华夏士兵样子给晃出去。

　　苏俄人按照盟军的统一部署，主动发起了进攻，但一下子就碰到了铁板。各处战场没有进展不说，还不断被华夏军队反击得手，连破数处防线。

　　苏俄人低估了华夏灰熊和犀牛坦克的数量，在T-54系列坦克难以大量更换的情况下，孟享选择了把所有的灰熊和犀牛坦克升级，并在基地升级获得了更多权限后，加大了它们的数量。

　　本来就不弱于斯大林坦克的性能，数量一多，根本不是苏俄人能招架住的，何况旁边还有猛犸坦克对斯大林坦克的研制横扫。

　　最重要的是，苏俄人一直没有夺下制空权。

　　没有得到纳-粹德国的遗产，加上元气大伤，再加上英美始终对苏俄人在战机上留了一手，使得苏俄人的喷气式战机研制一直迟缓。虽然已经有了米格-9，但是没有德国人的发动机，性能更为低劣。

　　发动机问题，苏俄人一直解决不了，而英美自己的发动机都不足，也没有支援的意思。

　　最终苏俄人创造性搞出了混合动力的米格-13，在苏俄众多飞机研制大牛的共同努力下，米格-13的性能已经超过了原来那款很多，成了苏俄人的底牌之一。

　　但这样的底牌跟华夏的米格21战机来比，却被甩了不知多少条街。若不是苏俄人还靠着出动了上万架战机的数量优势这另一张底牌，整个天空早就被华夏战机统治了。

　　即便如此，华夏的攻击机群也视苏俄的那些战斗机如无物，成群结队的出现在苏俄装甲部队的上空。

　　无论是最原始的突爪鹰，还是目前华夏军中的攻击机主力A-4“空中之鹰”，亦或者因为成本低廉，而最先崭露头角的60年代攻击机的强5，都属于喷气机时代，即使碰上了苏俄人那些活塞战斗机的围攻，也可以凭借着高速轻松脱离。

　　他们对上未来战斗机的速度劣势在面对苏俄人活塞战机的时候，已经不存在了，甚至他们还可以靠着厚甲和犀利的武器逐一的挑翻那些苏俄战斗机，更不用说他们的周围一般都有华夏的护航战斗机存在。

　　即使是歼-6，也可以以少打多的干掉眼前的一切绘制着苏俄标识的空中物体。

　　华夏攻击机的肆无忌惮，彻底打没了苏俄人的坦克数量优势。

　　仅靠着那些20、23和30，甚至37毫米的各类机炮，就足以打趴下苏俄人的绝大多数坦克。火箭弹的群攻技能更是让那些苏俄老式坦克早早的成了炮灰。

　　即使再多的炮灰，也难以挡住三千多辆华夏坦克的突进，在华夏空中战机压低了苏俄人赖以支撑的炮火分贝后，也只有城市的废墟能挡住华夏战车的驰骋。

　　苏俄人在意识到前线不妙的时候，很快启用了后备计划，开始利用起了那些城镇，打起了巷战。

　　虽然列宁格勒、莫斯科等城市都被德国人攻克过，但苏俄人却总结出了坦克不适合城市巷战，足以凭以阻挡德国战车的经验。对付华夏人，巷战经验丰富的苏俄人也没有忘记他们用无数的炮灰换来的这条经验。

　　前线一系列的城镇早已经做好了巷战的准备，甚至在那些小城镇不足以支撑巷战的战场，苏俄人这一次也一口气准备了喀山、古比雪夫、斯大林格勒这三座大城市作为后备的巷战战场。

　　只是他们没有想到的是，在华夏大军的快速突破下，横扫了沿途的大小城镇后，一下子把这三座后备大城市都卷为了巷战主战场。

　　苏俄人在失望之余，也带着一丝兴奋。

　　或许他们的装甲坦克大军梦破灭了，但他们将用巷战告诉华夏人苏俄军队的强大。

　　政治思想教导员开始宣扬起牺牲的伟大，不断鼓动着每一批走向战场的苏俄士兵的热血和激情。

　　但是做好了各种牺牲的苏俄士兵们，根本没有想到他们见到的大量面无表情的华夏士兵早就视牺牲如无物，凭借着更为丰富和合理的巷战战术和悍不畏死的大无畏精神，在各大城市的巷战一开始，就彻底压倒了苏俄人，并强势的把战争的恐惧种在了每一个苏俄士兵脑海中。


第1103章 或攻或守

　　巷战不仅席卷了苏俄的城市，还提前把法国西南部的一些城镇卷了进来。

　　法国的德军也在旁观，却让给了华夏许多打着德国造印章的已经完善的防线。驻留在法国的盟军也不在意，他们坚信法国南部的150万盟军足以击溃任何的防线。况且，另有50万西班牙军队在西班牙境内向华夏军队进行牵制、骚扰，甚至反攻。

　　“他们恐怕连50万军队都没有，怎么能挡得住我们的前后夹击？”盟军很是乐观。

　　在法国的华夏军队是从北非军团一路顺着西班牙打过来，虽然是精锐的老兵很多，但限于北非的条件，人员始终不是很多，况且还有部分军队驻守北非。踏足西班牙的军队还不足30万。

　　兵力的不足，也使得华夏军队即使打下一些地盘，也无力去四处驻守。

　　原来的计划中，是随着后续人员的跟上，慢慢的侵吞整个西班牙。可老希的死发生的太突然，才使得华夏军队果断放弃了西班牙的很多目标，靠着海上和空中力量的支援，只靠着十万军队就一路奔袭到了法国西南部，还解了被困德军的围。

　　但始终摆脱不了军力偏少的弱点。就算是在华夏封死直布罗陀海峡，获得了地中海内的部分海上主动权后，快速海运增兵，但在英美地中海舰队的不断骚扰下，短时间内总兵力也是有限，还要同时兼顾西班牙和法国西南部的两线战斗。最后怎么看，盟军也看不到华夏军队有逆天改命的本领。

　　非洲的华夏军队被同时发动攻击的英美法等国的60万盟军牵扯住，难以抽调援军；印度的英美舰队加大了印度洋上的巡游封锁力度，一时也难以让华夏大规模运兵计划成型。

　　从各方渠道估算到华夏不过50万军队后，连法国人和西班牙人也格外积极了，快速凑够了200万盟军的总兵力，同时在西班牙和法国发起了猛烈的攻势。

　　在总实力差距过大的情况下，即使华夏军队中有一些先进的武器，恐怕依旧无法改变大局。

　　但当由55万美军、15万英联邦军队、70万法军以及10万其他国家组成的盟军踌躇满志的准备欣赏华夏军队的溃败时，却在华夏的防御阵地前碰了大钉子。

　　在西班牙和法国的华夏军队的人数确实不多，虽然实际人手已经达到了53万，但拖在漫长的战线上，还是很难跟盟军的200万直接对抗。

　　这其中虽然有打酱油般的西班牙人，法国人的作战能力也值得商榷，但英美却是针对华夏做了很周密的安排，无论是坦克和飞机的数量，都是数倍于华夏，而且加上大量更为熟悉环境的法国兵后，威胁性更大。

　　“放弃中间，固守两端！”总参谋部早就对此做出了西班牙的战略调整。

　　西班牙的华夏军队在占领地快速的刮了一层地皮后，就放弃了大部分地区的防御，退守在西班牙的东北的萨拉戈瓦、巴塞罗安地区以及西南的马拉加地区。

　　在地中海上，华夏海军越来越占据优势后，华夏军队已经不需要通过北非和直布罗陀的通道来转运军队了，甚至不需要西班牙通道了，直接海航运兵更为轻松，只要把守住那些港口，无论是援军也好，还是战略物资也罢，都可以轻松运抵。

　　所以只需要用10来万军队护住了西法边界和直布罗陀海峡这些战略要地和完备的海港，其他的40万军队，都投入到了法国西南的防御阵线中去。

　　面对二百多万军队的大战，德国留下的那些防御阵线根本不足以支撑，时间匆忙，向来崇尚进攻的华夏军队也不会把精力都消耗在打造马奇诺般的防线来固守。于是华夏军队主动把法国西南的那些城镇列入了巷战战场，稍一改造，一个个人肉磨盘就形成了。而毫不在意的盟军也跟着一头扎了进来。

　　……

　　“他们简直太可怕了！”汉克斯缩在窗台后边，想到迎着他的枪口火焰直接冲上来的那几名华夏士兵那毫无表情的冷漠面孔，手中的新M4自动步枪的20发弹夹卡了几次都没有卡上。

　　即使英美都开始更换自动步枪，性能并不差于华夏的TJ-38和AK-47多少，但在近距离战场上，勇气更加重要。

　　欧洲的美国军队接触过德国军队的坚韧，却很少接触过太平洋战场上日本人的疯狂，面对眼前作战更为疯狂勇猛的那些冷漠面孔的华夏士兵，无论是美国人还是英国人法国人，都被那股悍不畏死的气势吓软了。

　　如果说是在装甲部队充当主角的野战中，个人的勇猛可以被先进的武器淡化，但是在城市巷战中，怕死的紧张犹豫和疏忽，就很容易导致致命的伤亡。

　　法国人再熟悉地形，这些因为捞取更多胜利蛋糕而匆匆组织起来民兵们，也无法合理有效的利用起那些地形和环境，即使训练有素的英美大兵们也不是完全适应巷战的模式。而这些方面，华夏军队的每一个从拥有巷战课程的新兵营中走出来的士兵都能给盟军当老师，更何况还有无数了解巷战技能更深的克隆兵们。

　　汉克斯的队友们只是在一处街角的遭遇战中稍一犹豫，就在寻找躲藏地方的时候，被迎着子弹冲上来的华夏克隆兵扫倒了。

　　惊慌失措的汉克斯直接撞开了附近一户人家的房门，躲在了二楼最靠近墙角的那个房间，耳边萦绕着的肠穿肚烂的队友们的惨呼声才稍稍低沉了下去。但鲜血、尸体和那些华夏士兵的冷漠表情，还是撞击着他的心房，让他在死亡的恐惧中迟迟静不下心来，自然没有留意到他脚下还沾满了鲜血的一串脚印吸引来了其他的客人。

　　“谁……”察觉到一个黑影闪过的汉克斯刚一扭身，惊问的半个字眼都没有吐完，就双手使劲捂着喉咙软软的倒下了。

　　他突着的眼球上，尚还留着一副一只德国黑背躲开他脖子上飚喷鲜血时，那略有些嘲讽的眼神清晰表露的画面。

　　汉克斯带着疑惑死去，同一时刻数千公里外的古比雪夫的舒拉也是带着同样的疑惑倒在了下水道里，一只克隆狗沾着血色的前爪踩在了他的左侧脸颊上。

　　在很多华夏专业巷战设备没有及时投入使用的情况下，同样因为升级而数量限制进一步放开的克隆狗们，在装备上了生化伪装服和犀利的爪牙武器后，复活了地狱犬的基因，给无数的盟军带去了死亡和噩梦。

　　……

　　除了显得更加躲懒的西班牙军队在国内轻松收回了不少城镇外，盟军陷在了法国阵线上几乎一无所获。

　　整个局面上，看似是华夏军队被盟军压着打，苦苦在防守，但进攻的盟军却有苦自己知。

　　华夏并没有用出他们曾一口气冲入法国的装甲兵团，让盟军和战机群和坦克群面对着无数的城镇只能干着急。

　　众多城镇不断的吞噬盟军的人数，却迟迟得不到安慰性的奖励。

　　一开始铺天盖地的关于盟军攻入诸多城镇的报道已经成了笑话，众多盟军高层感觉自己就像是掉入了一个陷阱中，很多地方攻进去了，却再也出不来。

　　……

　　“感觉总有些怪异！”廖耀湘摇了摇头。

　　华夏的坦克军团没有大规模出动，却一直在准备着发出致命一击。

　　越来越多的先进坦克出现在坦克部队中，提升着昔日在北非驰骋的华夏战车的威力。

　　廖耀湘一边安排着紧张的熟悉训练，一边时不时的瞅一瞅周围熟悉又陌生的环境，发出些感叹。

　　曾经在法国最著名的圣西尔军校留学的廖耀湘，昔日在法国学会了坦克装甲作战，现在却要在法国土地上向所有的法国人展现一出最为先进的装甲作战的答卷，对手还是包括大量法国军队在内的被公认为最为强大的同盟国军队。

　　“强大不强大，打过了才会知道！”廖耀湘一边感叹昔日的老牌强军法国军队在二战很不禁打的没落，一边也在半个主场激发了雄心壮志。

　　即使靠着两千多辆坦克，独挑盟军的七千多辆，廖耀湘也毫不畏惧：

　　“等到反击的时候，就让所有人看一看我们华夏战车的厉害！”

　　……

　　和法国战场要打防守反击的战略不同，也跟苏俄战线上全线主动进攻不一样，在北美的华夏军队采取了针锋相对的节点对攻。

　　疆域辽阔的北美占领地，在漫长的防线上，即使撒上一百多万军队，也一样是难以兼顾。面对从阿拉斯加到加拿大再到美国本土边界的盟军三百多万军队的齐攻，只能采取重点防御。

　　只是这里的防御不是被动防御，而是以攻代守，从一开始就针锋相对的和美国主力拼杀在了一起。


第1104章 保护伞公司和华夏勾结了？

　　“这不可能？”马歇尔吃惊道。

　　当听到北美华夏军队是在进攻，而不是在溃败或者防御的时候，他几乎都不相信自己的耳朵。

　　这一次盟军发动的整个陆地进攻作战计划采取了双核心，一个是欧洲，一个就是北美。

　　毕竟英国人在内的欧洲人需要先解除欧洲的麻烦，甚至为了欧洲利益，美国人也需要在欧洲做致命一击，趁机赶走华夏，并给德国施加更大压力。但美国人更关心自己的老窝。

　　那里的危险不仅影响到选民们的选票，还切实关系到美国本土的经济繁荣，也进而影响到资本大鳄们的利益问题。

　　实际上，由于靠近本土，便利的交通和人力资源，使得美国军队的后勤准备更为充分。汲取了前几次和华夏战斗的教训，又经过了这么长时间的准备，这样一次大规模进攻中，北美盟军的装备是最好的。

　　为了从数量上弥补和华夏坦克的差距，美国人的军工机器疯狂的运转，新式的霸王坦克创造出了一个月三千多辆的奇迹。要知道这可不是简单的T-34中型坦克，霸王的体型在二战可是属于重型坦克，恐怕在前世的二战中，美国人的重型坦克产量一年都没有达到这个数字。

　　而这一次战火烧到了家门口，美国人真急眼了。

　　从生产线设置到现在生产的四千多辆霸王坦克大部分都集中在了北美，另外还有新生产出来的六百多辆统治者超重型坦克，都就近蹲守在了北方前线了。

　　欧洲战场上作为主力的超级潘兴也有四千多辆安排在了北方，加上三千多辆谢尔曼等其他坦克，美国人在北方安排的坦克数量远超过了一万辆。

　　更何况，英国人和加拿大人也在北方阵线上安排了二千多辆坦克。

　　盟军情报人员根据白令海峡的通过量和战场实时信息以及其他情报，大致推算出了华夏人三四千辆的坦克数量。

　　三四倍的坦克数量优势，已经让美国人胜券在握，更不用说还有包括二千多架佩刀和超级佩刀喷气式战斗机在内的一万多架战机的空中支持，以及那近十万门火炮的逆袭。

　　美国人实在想不出华夏人能创造什么样的奇迹。在他们的眼中，华夏人不抱头跪地求饶，也得龟缩在壕沟和工事内，苦苦死守到竖起白旗的那一刻。

　　但华夏军队却从一开始就丝毫不让的打起了对攻，而且很多地区还反压住了美国军队在打，打得那些美国大兵一个劲的呼叫支援。

　　华府接到消息后，眼镜跌了一地。

　　“这，这太不科学了吧？”几乎每个人的脑袋上都冒出了问号。

　　反应过来的华府一开始还质问前线指挥官的无能，但紧接着收到支援的消息越来越多，美国人才意识到北美的华夏军队确实很强。

　　……

　　“华夏人的坦克飞机火炮的数量远比我们想象的要多！”马歇尔一边说着一边目视会议中就坐的战略情报局的局长多诺万。

　　在罗斯福的几次调整，加上参谋长联席会议的支持下，除了国防部和军队中的一些军事情报部门外，战略情报局也负责了更多的军事情报。而这一次对北美华夏军队的评估，其中就以他们搜集到的一些情报为主。出了岔子，自然矛头对准多诺万。

　　若不是多诺万算是罗斯福的嫡系，恐怕马歇尔早就更加不客气的斥责了。

　　“这一次出了些意外，保护伞公司的人可能和华夏勾结在了一起！”多诺万毫不客气的说道，并扫向了胡佛。

　　在之前的分工中，战略情报局的人负责监视山寨公司，而更多在美洲和欧洲活动的保护伞公司则是由联邦调查局来负责。

　　如果真是牵扯到保护伞公司的事情，也是由胡佛来担罪名。

　　“我们早就提出过报告，保护伞公司很早就对我们有敌意了！”胡佛不理多诺万的挑衅，直视望过来的众人平静的说道。

　　“该死的！”马歇尔心中已经在咒骂了。

　　他哪里不知道胡佛说的意思。

　　喜欢和山寨公司打对台的保护伞公司一般是在同盟国中军火买卖，活动范围又主要是在拉丁美洲，不可避免的就要跟美国军火巨头们发生很多矛盾。胡佛的那些提议根本就是在那些军火大佬的推动下，对保护伞公司下手。

　　罗斯福绝对不会因为这个就把同样神秘庞大的保护伞公司推到美国对立面去，早早就给否决了。

　　但随着美国势力在欧洲和全世界的影响越来越大，美国军火巨头们随着战争的推进在国内的发言权越来越重，保护伞公司面临着订单的缩水。

　　以前的时候，保护伞公司的性价比高的武器很受欧洲人和南美等其他各国的欢迎，但随着美国军火巨头的逼压，这些国家不得不考虑军火之外的利益。就连英国人都要指望着美国人来帮助他们收复本土的情况下，保护伞公司的买卖自然越来越差。

　　而很多穷国的武器市场在快速扩充后，暂时趋于饱和，也令保护伞公司的日子越来越难过。

　　美国人也想到了保护伞公司的反击，在南美等地对美国不利，却没有想到他们会直接跟华夏人联系。

　　想到一直摸不清底细的山寨公司和保护伞公司两大军火巨头同时支持华夏，马歇尔也就恍然大悟，为什么北美华夏军队武器会剧增了。甚至保护伞公司可能早就跟华夏勾结在了一起，至少现在世界其他地方的战场上的进展不利，就很可能有保护伞公司的影子。

　　已经在美洲活动了那么多年的保护伞公司要提前准备些武器，来帮助华夏人是很容易的。

　　一想到情报中提到的华夏新出现的一些新武器，马歇尔更加确定了保护伞和华夏勾结的事实。

　　诸如北方战场上新出现的M60坦克，马歇尔不相信山寨公司会生产了T-54坦克系列后，再生产另一款规格有些不一样的同级别性能相近的坦克，他一下子就认定了是保护伞的公司杰作。

　　这种挺着105毫米坦克炮的新式坦克，最令美国人印象深刻的是夜战性能。

　　这几天战事的夜晚，美国人的噩梦连连。

　　性价比最高的M60A1坦克装备的M32瞄准镜夜视距离可以达到一千米，二级犀牛和灰熊坦克的夜间作战能力更为突出，华夏军队充分的利用起了这一优势，在夜间屡屡发动的突袭，打得美国人丢盔卸甲，却又无可奈何。

　　美国人和英国人也已经有夜战设备了，但那些相对原始的设备跟华夏战车的夜战性能根本没得比。

　　到了夜间，美国人数量占优的战机助攻优势根本发挥不出来，一片漆黑下，美国人的火炮支援也难以锁定目标，还经常被突袭的华夏坦克一窝端掉。

　　即使到了白天，美国人也讨不到便宜。

　　原本寄予厚望的三千多架各类喷气式飞机损失格外严重，看着满天飞的空空导弹，冷不丁冒起的地空导弹，美国人终于意识到了那些屁股后边冒火的喷气式战机更容易成为导弹的目标。

　　喷气式战机的昂贵造价，让连续几天就被击毁了六百多架的美国人也肉疼不已，他们却除了哀叹着自己导弹数量和性能的不争气外，只能干着急。

　　喷气式战机不占优势，活塞式螺旋桨飞机更加不给力，不仅连华夏的歼-6，米格-21以及新出现的F4鬼怪战斗机都打不过，甚至连A-4和新出现的A-6攻击机都打不过。

　　在战场上领悟到喷气式攻击机的明显优势后，华夏的攻击机数量不断增多，肆无忌惮在空地舞台上翱翔。

　　制空权没法占优，华夏攻击机对地面的猛烈攻击又拦不下，美军的各处战线就有些被动了，告急求援的信号频频不断。

　　“都是那些该死的军火商们，要是我们和保护伞公司关系能再好一些，那些武器就是我们的了！”一想到华夏战场上频频冒出的一些新式武器，马歇尔大部分都归于保护伞公司的底货。

　　这些可以跟山寨公司武器性能比拼的先进武器，却因为美国军火巨头们的操控被排斥在美国订单之外。

　　可美国的技术现在陷入了一个瓶颈期，短时间内根本难以突破到跟华夏的那些新技术抗衡的地步，而战场的紧急形势却需要复出更多的代价才能抹平这个差距带来的不利因素。

　　“误国啊！”马歇尔不禁唏嘘惋惜，但他不知道的是，随后华夏会有更多的先进武器冒出来让他再次哀叹悲愤。


第1105章 遍地烽烟

　　“不必着急！”对于保护伞公司倒向华夏，罗斯福虽然心中也有些焦虑，但他却依然安慰众人道，“华夏人坚持不了多久！”

　　无论是美国人还是英国人都一直抱着华夏人支撑不了多久的想法，才一直不肯退缩和妥协的坚持打下去。

　　华夏以前给人留下的三流国家的印象太深刻了，即使有了个山寨公司甚至多了个保护伞公司，美英也不会认为靠着两个军火公司就能支撑起一个国家长期战争的消耗。尤其是受到山寨公司支持的基础雄厚的德国即将倒下，更是给了美英更大的自信。

　　即使这场战争一开始被华夏人占点便宜，最后他们也难以支撑多久。毕竟老希死后，似乎抽空了信仰的德国人已经不足为虑，盟军的总实力开始逐渐的压向华夏，到时候参与进这场战争的可能不止一千多万人，甚至数倍的增长。

　　虽然一些武器性能上稍有些差距，但盟军胜在数量优势。

　　“我们有三千多万大军，足以彻底压垮华夏人！”很多盟军将领更是以盟军的总人数来打消对华夏人口多的顾虑。

　　战争是需要拼总体实力的，而不是只靠一两场战役就能决定胜负，要不然德国人也不会在趾高气扬的辉煌了好几年后，最终溃败了。

　　再换华夏这个对手，也一样，一个国家是难以跟全世界相抗衡的。在这种局面下，还真要被华夏逆天，这么多老牌帝国不如找豆腐撞死算了。

　　“继续扩大战场，拉开战略空间！”罗斯福指示道。

　　他已经敏锐的意识到了，目前华夏取得胜利的都是局部点，而不是整条战线。

　　以北美战场最为显著，从阿拉斯加到美国本土那么长的距离，华夏人根本顾不过来，也就只能选择局部节点来反击。看似在一些地方获得了胜利，但整个战略上却依旧属于劣势。甚至随着盟军的攻击，华夏从白令海峡延伸过来的后勤线已经被切得七零八碎了。

　　可以说，美国人已经部分完成了破坏华夏后勤线的战略目的。这也是罗斯福坚信华夏人坚持不了多久的一个原因，靠着保护伞公司的储备支持能坚持多久？要知道那是一百多万大军，需要的物资能砸晕好几个军火巨头。

　　美国人也是早看到了华夏人的底蕴不足，才拉长了战线。就像当初华夏军队对抗日本人那样的，准备用战略空间拖死敌人。

　　北美那漫长的战线就拖住了包括后勤在内的华夏二百万军队。

　　欧洲的法国和西班牙阵地又是四五十万。

　　意大利和巴尔干战场，虽然那里的战事还因为隔着一道窄窄的德国人防线而耽搁了一阵时间才爆发，但那里同样是百万级别的盟军和华夏的对抗。

　　欧洲东线上，更是有二三百华夏军队跟苏俄人正在拼得你死我活。

　　欧美主战场就差不多拖住了华夏五百万军队，但盟军犹自不满足，另外又主动点起了更多地方的烽烟。

　　为了牵制华夏军队在西班牙和法国的行动，盟军依靠着摩洛哥、西撒哈拉最后的那点阵地，发起了反攻。更依靠西非和中非等国家组织起兵力向北非和东非袭击，牵制华夏的北非和东非军团。从刚果、安哥拉、纳米比亚等国出击盟军也牵制住了华夏的南非军团。

　　按理说，英法美等老牌帝国在非洲不过只有五十多万的正规军，根本无法跟驻守北非、东非和南非的一百多万华夏军队相抗衡。

　　但他们身边却多了黑人和阿拉伯人这两个盟友。

　　虽然非洲黑人更痛恨白人，但毕竟欧洲人经营了非洲那么多年，凭借着各种诱惑性的承诺和大把的英镑法郎和黄金就能拉拢不少黑人部落跳出来成为盟军的仆从军。非洲黑人痛恨白人，却又自卑的选择相信白人，而盟军宣扬的华夏人要夺取黑人土地和财富的谣言，最终使得更多的黑人选择了旁观中立。

　　很多黑人部落也不看好华夏人的未来，担心白人报复的他们，根本不会那么快就投靠向华夏。此时还不为非洲黑哥们了解的华夏最终只拉拢到了极少数人，远逊于盟军。

　　同样的原因也使得阿拉伯人选择了做出大量许诺的盟军，刀枪对准了他们不感冒的黄种人。

　　非洲土著对盟军的倾向，使得华夏短时间内只能在非洲略占优势，却无法把优势快速扩大。

　　不是只有几句忽悠，就能让穷哥们跟着造反。真要这么好忽悠，德国人早下手了。后世的民族大潮，也不过是世界第二强国的苏俄人在顺势推舟。

　　在利益和不看好华夏未来的情况下，一些地方的局面很难打开。即使忽悠，也需要大量的人员去做工作，也需要时间。

　　偏偏华夏缺少相关的底蕴和时间，只能一边分化做工作，一边硬着头皮来单挑所有人。

　　也幸亏老牌帝国的不得人心，使得大多数黑人和阿拉伯人都是选择了中立，要不然华夏军队即使有百万，同样在非洲寸步难行。

　　但现在，盟军虽然在非洲实力处在劣势，却能四处点火拖住一百多万华夏大军。

　　盟军也在亚洲的中东地区四处点火，鼓动和武装阿拉伯人、土耳其人和波斯人时不时给中东的五十万华夏军队制造些麻烦。

　　但这些同鼓动东南亚土著人制造的麻烦一样，并不能给华夏军队太大威胁。

　　不过，被盟军的许多承诺和利益拉拢冲昏了头脑的印度人却能给华夏带来很大的麻烦。

　　虽然阿三们的战斗力有限，但受了刺激的印度人一口气出动了四百万大军，在英国人和日本人的指挥带领下，从东、西、北三面，向华夏展开了反攻。

　　虽说这四百万大军使用的武器大部分是盟军淘汰下来的二手货，但挡不住数量多。而华夏在印度河以西的兵力不过只有20多万，在恒河以东的兵力包括缅甸的兵力，也不过只有30多万。加上北边的高原上的10万大军，和东南亚越来越少的50多万土著军队，不过是刚一百万冒头。

　　在这些丛林地区，坦克和飞机等先进武器受限较多，而人的作用更加突出。

　　不得已，华夏本土另外多支援了中南半岛50万军队，一方面借机多清剿土著匪类，一方面稳固印缅边界。

　　相对于英国人指挥的相对温和的印度西线战事，日本人指挥的印度东线战事格外激烈。

　　此时日本也加入了盟军一方，虽然明知道是美英随时可以推出去的炮灰，但也换来了暂时在印度歇脚的权利。有了喘息之机的日本人这两年不断搜集，在印度也还不足三百万人。逼得全民皆兵，不分老幼的都拿起了枪支。

　　他们更明白只有打败了华夏，才能解救日本本土上越来越少的同胞，他们的民族才能借着华夏的土地恢复元气，要不然即使华夏不找麻烦，以后也可能会被英国人和印度人吞掉。

　　这一次打华夏他们特别卖力，更是用各种手段刺激的日本占领区下的印度人也疯狂了起来。

　　那些东南亚土著人根本不顶用，以前华夏占领的恒河附近的防线频频告急，华夏不得不派兵支援。

　　仅仅印度和中南半岛，华夏军队就被拖住了130多万。而为了对抗占据着所罗门群岛的盟军和从印度洋上突袭的盟军海军，各岛屿上又散布着60多万军队。

　　虽然连美国人也不敢轻易打澳洲大陆的主意，但他们不断从伊里安岛和新西兰以及澳洲诸岛上调事，在整个澳洲又驻扎有70万大军，孟享根本不敢疏忽大意，唯恐丢掉澳洲大陆这块宝地，上边的驻军从来就没有低于二百万过。

　　另有远东、西伯利亚和中亚以及朝韩、日本等地的驻军也共计超过二百万。

　　如此，海外的华夏大军早就超过了1300万的数量，若不是有基地的支撑，华夏早就被拖垮了。

　　华夏国内维持，做好沿海和重要区域的安全稳定至少也需要三百万。

　　原来的1500大军散在全世界战场根本不够用的，况且其中还有二百万海军的数量。

　　美国人就是看到了华夏的这一点，才打算利用盟军的数量优势，拉开了战线，打算让华夏顾头不顾尾，最终导致全面崩溃。

　　但美国人没有料到的是，即使这种情况下，华夏人还是开辟了新战场，展开了额外的反击。

　　华夏有60万军队正在不断登陆菲律宾，华夏新兴的海军更是走出了华夏沿海，在太平洋、印度洋、北冰洋甚至是大西洋和地中海等欧美传统区域，向盟军开始亮剑。

　　更令盟军吃惊的是，华夏甚至在英伦三岛和美国后花园开辟了新战场。


第1106章 华夏人真来了

　　“卖糕的，他们是华夏人？”当看到冲到阵前突然发动进攻的华夏军队时，英国人都惊呆了。

　　要知道这里是英伦三岛，在那些以前经营食品等战时紧俏物资的华侨华人以及那些经常在英国各大学出没的华夏留学生陆续撤离了英国本土后，除了德国驻军中出现过个位数的华夏军事观察人员外，英国人已经很长时间没有看到华夏人的影子了。

　　但现在华夏人一出现，就直接是一群群出现的军队。

　　虽然华夏步兵露面的很少，但那出现在战场上的比德国人的虎豹看似还要威武的坦克上绘着的华夏的五星标示，可是已经被盟军宣传为和纳-粹十字一样邪恶的标志，在全世界广为人知。

　　无数英国人在报纸和宣传单上看到过这个标志，在平日里闲谈时总觉得是那么的遥远，可以调笑一二。但当华夏军队突然出现在眼前的时候，他们才发觉，华夏带来的恐怖已经和以前的德国人一样降临眼前了。

　　“他们是怎么来的？”在前线士兵一阵阵倒吸冷气中，英国高层们也和前线的士兵们一样，头顶上悬着无数的问号。

　　“是那些言而无信的德国人接应他们上来的！”有人气愤道。

　　德国国内一团糟，这一次又表现出了主动停火的和谈欲望，在华夏和盟军战火燃起的时候，保持中立。连打得最热闹的法国和苏俄战场，德国人都一兵一卒不发，更何况了占领区域不断缩水的英国本土驻守德军了。

　　随着盟军逐渐收复整个法国，德国军队退守比利时和德国边境，英伦三岛上还尚未撤离的十几万德国军队更难熬了。甚至说没有和谈，在被英美完全封锁了英吉利海峡的情况下，他们很可能成为瓮中之鳖，被直接俘虏。

　　伦敦和英吉利海峡被盟军逐渐控制后，在英国本土的德军被分割为两部分。

　　有11万多人退守在伦敦东北，这里和比利时的补给还没有完全断绝，德国人也希望靠着这个筹码来从英国人那里换来更多优惠条件。另有6万多人在英格兰岛的西南康沃尔半岛上，这里的补给已经断绝，粮食等物资还能从英国人那里搜刮来，但没有了弹药和油料，最后只能等待投降的命。

　　连德国国内都已经准备放弃了法国西南被困的二十多万德军，更不用提他们了。

　　法国西南的德军尚有好运及时被华夏军队解困，但英伦三岛上德军是绝对没有这个好运气了。

　　世人都知道，华夏军队陆军空军一流，海军虽然强了不少，但始终还是新手。

　　靠着打败日本海军的几场仗，以及在美国海军身上占到的便宜，世人更多是将之归根于华夏海军的运气，勉强把华夏海军定位为二流水准。

　　即使和华夏合作了很久的德国人称赞华夏海军已经有了一流的水准，但他们也依旧对华夏海军不报多少希望。一流又能怎样，要知道华夏面前的对手可是美英这两个占据世界第一第二宝座的靠着海军起家的老牌帝国。

　　在德国海军也开始收缩防御的情况下，华夏海军同样要单挑盟军海军。即便是保障好海上的运输线都是一个奇迹，更不用说驶入盟军占优的大西洋，再跑到英国本土上来了。

　　所以驻扎英国的德国人早就认命了，对于和谈也格外热情。和谈总比投降好听。

　　为此，滞留在英国的德国军队已经在和英国人和平共处了，只等德国和盟军的和谈结果出现。

　　英国人也对这些德国人逐渐的放心，根本没有想到这些德国人暗助华夏军队登上英国本土。

　　“我们没有插手！华夏人自己登上了大不列颠岛，他们的舰队来了！”驻守在英国本土上的总指挥克卢格元帅不想因为这件事情而导致德国和盟军的和谈崩裂，还是及时解释道。

　　“华夏人自己来的？他们自己的舰队？”传到了英国人耳朵里，绝大多数英国人都不相信。

　　“欧洲还不曾见到一艘华夏的帆船！”有英国高官都曾经嘲讽的说起过他们一直没有大规模对抗过的华夏海军。

　　除了那种被称为奶牛的华夏运输潜艇还来回于欧洲和华夏之间，向德国运送物资外，现在欧洲鲜少见到华夏船只，更不用说战舰了。很多英国人连华夏的海军都停留在传说中的帆船时代。

　　但没有多久，将信将疑的英国人就集体相信了。

　　“那，那，那是什么？”所有第一次近距离看到华夏号的人，都会被抽气的下意识动作打断而说话有些走调。

　　“这还是船吗？”若是有人告诉他华夏号是一艘船的话，他绝对会下意识的否定。

　　“这太大了！”最终确定了这是一艘船的人，最后也只剩下了感叹。

　　当然，如果他是日本人的话，或许会认出原来的彩票船的身影，直接悲愤到发狂，郁闷到吐血。

　　一劫掠到那艘彩票船，孟享就扩充了上边的分基地功能，并对整条船做了一些改装，直接把这艘船打造成了真正的超级战舰。

　　就凭着上边坐镇的那座分基地，孟享就敢直接给它冠名为华夏号。

　　有了开启了诸多功能的分基地，在这个时代，绝对是无敌的存在。

　　在南非被逐渐的占领，一直靠着分基地的补给隐藏在印度洋上的这艘无敌战舰就出发，远远的绕过了好望角，进入了大西洋。

　　这个时代，卫星还是华夏独一份，茫茫大海上搜寻不需要靠岸补给，不会保留在世人眼中的海上目标，还很得看运气。

　　即使有巡视的侦察机经过，也早被雷达以及分基地的卫星发现，直接出动战机干掉。

　　彩票船本来就是被日本人作为超级航母来使用，在孟享手中改进后，建造了一座空指中心和一座普通的空中指挥塔后，更是发挥出了超级航母的特效，在此次进入大西洋的行动中，加上各种预备和储备的战机，华夏号上一共搭载了五百架战机。

　　正常搭载在甲板上的一百多架战斗机差不多一水的F-8舰载战斗机。

　　更不用说，一起护航伴随的2艘红警三级航母，也搭载着不少这种战机。

　　这种美国人最后的枪手，不仅可以挂载导弹，那犀利的20毫米机炮更是可以横扫目前的盟军所有战机。

　　在美国人第一款超音速舰载战斗机的名号下，那些盟军侦察机很多连华夏号的影子都看不到，就被揍了下来。而一些战机上的伪装让只言片语传出去的情报也无从分析到华夏人头上，或者说谁也没有想到华夏的舰队会直接跑到大西洋上来。

　　在这个时代，没有沿途的补给休整，横穿大洋也是很难的，更何况华夏号这支舰队在印度洋上就一直没有露面。盟军安排在各港口的间谍和特工根本不可能探查到华夏号的踪影。

　　而在海上遇到的一些盟军商船和一般战舰，甚至只需要潜艇出马就能对付了，最多只会留下一些海上的传说。

　　就这样，以华夏号为核心，2艘三级航母和2艘三级无畏战列舰以及6艘巡洋舰，多艘驱逐舰组成的舰队一路靠着分基地的供应，和巨型奶牛潜艇的表面补给，就这样不声不响的穿过了大西洋上的无数风浪，来到了英国本土，直接逼到了英国人的眼皮子底下。

　　当无敌战舰上的战车工厂直接开动生产出了一艘艘登陆艇甚至是红警两栖登陆艇后，跟随舰队而来的6万华夏军队就陆续扑向了康沃尔半岛。在英国本土上的诸多兵营中走出的新克隆兵们的接应下，在德国人的半推半就的中立下，顺利等岛成功，并接收了部分德国人的阵线。

　　盟军情报机关刚得到情报，还没有搞清楚是怎么回事，登岛的华夏军队就开始先进攻了。

　　而当华夏号出动了密密麻麻的战机群，并启动了装载在舰上的3门先锋巨炮轰向英国阵地的城镇时，所有见过华夏号的英国人都相信了华夏舰队真的来了。

　　“卖糕的，华夏人真来了！”英国人惊恐疾呼，华夏军队的到来，让刚看到了一点和平希望的英国本土又重新陷入了危机。

　　……

　　“真的是华夏人来了！”与此同时，美国南部边界上，正在跟墨西哥反-政府武装作战的美国大兵们也纷纷惊呼。

　　下加利福尼亚半岛上，不知什么时候，冒出了一支真正的华夏军队，而且一路冲到了蒂华纳，直接威胁到了美国边境，让美国人也顾不上英国本土的华夏人消息，手忙脚乱的先忙起灭后院之火来。


第1107章 德国问题不能再拖了

　　“完全没有必要惊慌！”罗斯福有些气恼道。

　　美国南边边界上出现了华夏军队，让美国国内大为恐慌，华夏军队打进来的谣言横行街市。

　　即使华府已经知道南部边境上的华夏军队只有不足万人，但这样的事情影响力太大了，不仅美国国内民心动荡，整个拉丁美洲都因为这个消息动荡了起来。

　　华夏军队登陆美洲大陆，在加拿大不断攻略，但隔着一个庞大的美国，拉丁美洲的众人根本没有什么太大的感觉。谁也不看好华夏在北美的行动。

　　但是当华夏军队一下子出现在了墨西哥等地，性质一下子就不一样了。

　　拉丁美洲的一些势力从中看到了一丝希望，无论是反抗美国成功不成攻，也不管最后华夏结局如何，这都是一次洗牌赚取好处的机会。

　　一时间，拉丁美洲反美风潮更加的猛烈。让美国人不得不作出更多姿态，抽调更多的军队派向南边，甚至跨出了国界，直接震慑弹后花园。

　　这不可避免的要影响到北方的作战，以及其他地方的作战，但这些都比不上美国的威信损失的大。

　　“只要我们的海军还在，美洲西海岸就不可能出现华夏军队。”昔日美国人的豪言，虽然在阿拉斯加和加拿大被扇了两巴掌后，但因为沿海地区基本还被美国人掌控，还算得上是自圆其说。不过在下加利福尼亚半岛出现华夏军队，就是赤果果打脸了。

　　连美国政府最新的承诺保证中，也在不可能出现后边加上了一个“大规模”的词眼。

　　他们也不敢在保障以后不会再有华夏军队，毕竟在拉丁美化势力很大的保护伞公司已经和华夏勾结在了一起，猛地冒出千儿八百的华夏军队很正常，说不定这一次一万多华夏军队突然出现在美国南边界就是保护伞公司运作的。

　　“都是那群蠢货，把保护伞公司推到了华夏那边！”马歇尔再一次在心中斥骂。

　　他已经肯定华夏军队就是靠着保护伞公司的接应才突然在美国后花园冒出来的。要不然，美国人在失去夏威夷后密集防御的西海岸难道是摆设不成？

　　但有了通过军火买卖和拉美那些军阀和地主们拉上了关系的保护伞公司，要想隐藏运送部分军队太简单了，甚至不需要运送武器，只是用征收劳力的理由运来人，用保护伞公司自己的武器就能瞬间组织起一支武装来。

　　想到南美的那些农场中的数百万华人劳工，马歇尔心头就冒凉气，一旦那些青壮华人也装备上武器，美国人的后花园说不定要更加凌乱了。

　　当然，他心中对于拉美的事情，也只是当做麻烦，只要美国大军抽调出来，那最多也只是麻烦。

　　在他眼中，保护伞公司还没有逆天到那种程度，美国军队也不是毫无作为。

　　罗斯福也是如此认为。

　　美国人格外夸张自己身边的事情，才放大了华夏这么一点军队跑到美国后花园来骚扰的事情。若是从全球大势来看，华夏大军攻上英国本土的事情对盟军来说才是致命的。

　　现在跑到了英国本土上的不是千儿八百的骚扰，而是数万军队的强攻，还有日本人那艘曾经消失的庞大战舰。

　　到现在，五角大楼也没有想到跟那艘无敌战舰抗衡的完美办法。

　　但罗斯福是不会在意这些，只要美国人肯不惜代价，再大的战舰也能被击沉。真正令他担心的德国人的态度。

　　虽然老希倒下了，虽然德国国内乱成一团糟，急于和盟军和谈，但现在华夏在全球战场上的表现却一点点扳回了德国人的希望。

　　能成为胜利者，甚至只是在和谈中获得更多主动，谁会求着盟军和谈？

　　况且英国人已经元气大伤，若是再被华夏一顿乱打揍趴下，欧洲环境更为宽松的德国人的态度肯定要逆转。

　　在法国等其他国家都不给力的情况下，到时候恐怕是美国人再次单挑华德联盟了，甚至那些墙头草也会趁机摇摆，跑到轴心国那边区。这才是最让美国人被动的。

　　“我们需要更多支援！”丘吉尔已经不断地发动求援，并组织起本土的军队发起猛烈的反扑。

　　他知道如果不把华夏的这股进攻打压下去，不说给了德国人更多希望，恐怕华夏接下来持续的进攻，也能把虚弱的英国人拖垮。

　　他更明白此时英国的情况，打了六七年战争，英国人也只剩下了最后一口气了，华夏的突然攻来，绝对是给差不多看到了和平的英国人以沉重打击。失望和绝望的英国人会不会就此垮掉，连丘吉尔都没有把握。毕竟这已经不是欧战开始时，英国人意气风发的时代了。

　　罗斯福也不负丘吉尔所望，明白了英国本土的危机，但想来喜欢把美国当做全世界核心的美国人还是逼着他做出了加大美国本土防卫的态度。

　　军队就这些，即使美国人已经挤出了吃奶的劲，但同样无法欧美兼顾。偏向美洲多一点，欧洲就要少一点。

　　……

　　“美国人在欧洲的实力少一分，我们在欧洲获得的收益就会多一份！”孟享向范种笑道。

　　虽然对孟享的收益论有些不感冒，但范种也知道掌控欧洲的资源对华夏未来发展的好处。

　　“我们在欧洲的实力强一分，德国人跟我们就会靠的更近一分！”范种到现在还不忘和德国人的合作。在他心中也只有和德国人一起联盟，才能最后抵挡住盟军，把所有赢下的战利品都最终攥到手中。

　　“德国人，会做出正确选择的！”孟享若有所思的笑道。

　　这一次华夏出击的连胜势头，绝对会让德国人心动。这也是他们改变自己国家命运的一次良机。

　　为了最大的削弱美国人对欧洲的威胁，除了攻击英国本土的舰队外，华夏海军还陆续的调遣人手，正在利用附近分基地的支援，创建起华夏的大西洋舰队。

　　除了核心的华夏号无敌战舰外，从南非到挪威，陆续又编入了6艘重巡、2艘航母以及150多艘R级和F级潜艇。

　　现在华夏的狼群已经开始替代德国海狼，在海航和空中飞艇的支持下，扮演起了海上破袭杀手的角色。

　　有了华夏舰队在大西洋的对抗行动，有了华夏军队在欧洲的节节胜利，相信德国人会衡量其中的机遇，无论是谁上台，至少不再忙着急匆匆和谈了。华夏也就不至于陷入孤身战斗的不利大环境下。

　　……

　　“德国问题不能再拖了！”丘吉尔再次向罗斯福建议道，“我们得准备那个计划了，要不然德国很快会脱离我们的控制！”

　　英伦三岛上重燃战火已经一周多了，一开始猜测华夏军队不多能一下子反击灭掉的英国人不得不承认，华夏军队异常顽强，不仅无法把他们挤回大海去，反而让他们站稳了脚跟，并不断的向英国本土的核心地区逼近。

　　康沃尔半岛的德国防线已经被华夏军队全面接收，在华夏号无敌战舰的支持下，现在整个半岛都差不多落入了华夏之手，并推移到了南安普顿和布里斯托尔一线。

　　不说让出了防线的德国驻半岛军队有些蠢蠢欲动，就连伦敦东北的10万德军也有些骚动。

　　当大西洋上不断传来华夏舰队出没的消息后，德国国内再战的言论更加激烈。甚至德国海军的潜艇也开始在大西洋上四处打酱油了。

　　这不能不让丘吉尔担心。

　　“那个计划不好控制！”犹豫了半天，罗斯福才回应，“说不定会把一部分德国人推到华夏人那边！”

　　“总比把整个德国推到华夏那边要强！”丘吉尔毫不客气的说道。

　　“那好吧！”罗斯福最终还是点头同意了。

　　……

　　“这下糟糕了！”直到看到德法边界最新的消息，孟享才知道美英的某个针对德国人的计划是什么。

　　维茨勒本元帅突然发动了兵变，带兵镇压起了纳-粹分子。

　　这名前世因为刺杀老希而被处死的陆军元帅，因为孟享带来的改变没有过早死去，但心中依旧充满着对纳-粹的敌视。

　　当德国国内和谈和再战的双方以及新领袖迟迟未决带来的各种争吵越来越激烈的时候，暴力解决问题的导火索被英美直接点燃了。

　　德国再次乱成了一团糟。


第1108章 卡死华夏的海上运输线

　　“这一次，德国人真指望不上了！”范种哀叹道。

　　老希倒下后，在欧洲的华夏军队已经在加快进攻步伐了，希望给德国人以最后的希望，不指望德国人跟着华夏一起战斗，只要德国还维持着一个联盟的牌子，甚至中立，只要不彻底倒向盟军，让华夏失去了从德国捞取技术和人才以及其他财富的机会，真的变成华夏单挑全世界的局势即可。

　　虽然孟享也不惧单挑，但若是在世界上真成了孤家寡人，对国内民众的民心也是一种影响，尤其是现在华夏国民的信心还不是很稳定的情况下，更需要有外界的声音给予鼓舞。

　　后世华夏甚至靠着无偿赠送等方式，拉上一群亚非拉小弟在旁边摇旗呐喊。其实除了合理的利用国际外交规则，多争取一份利益外，也是对国民信心的一种安慰。

　　就连华夏此时向外攻击，都要把吞得只剩下了渣的那些亚洲国家中，拖出几个仆从军团，来向国内和国外展现一下得道多助的旗号。就连向外扩张的时候，也不忘打着解放等借口。

　　如果是实力悬殊过大，什么借口都不需要直接碾压，都会有人跳出来粉饰，但如果实力相当的情况下，能争取到一份外在的帮助，还是值得多费些心思。这些对华夏来说，有利无害的表面文章，孟享不介意多做几篇。反正源远流长的华夏国内有的是这方面的人才。

　　但德国国内这一次的动荡，却真的让熄灭了德国人抱团再战的希望。

　　当各方矛盾需要用武力来就解决的时候，德国国内的混乱已经无法阻止了。短时间内，根本无法平息，让本来希望刺激德国人再次共抗盟军的华夏众人失望之极。

　　“这至少不算很糟糕！”孟享面色平静道。

　　他心中反而比表面更加轻松。除了依仗基地的存在，心中更有底外，他本来就是不希望德国完整的存在。

　　欧洲的财富精华，现在很大一部分都落到了曾席卷欧洲的德国人的手上。除了那些掠夺来的技术和东西外，获得了外部资源而一直快速发展的德国本身就是一块大肥肉。

　　前世无论是美国还是苏俄，很多技术都是在德国二战技术基础上发展的。就连那些机器、黄金等实物战利品，也加快了苏俄人二战经济创伤的疗养。

　　这么多的财富，已经足够让人眼红到把战争进行到底。

　　德国人寄希望于和英美和谈，就跟指望和狼谈判的绵羊一样。

　　在欧洲遍地废墟的情况下，德国无疑吸引着盟军最大的贪欲。

　　盟军和德国之前的和谈只是个幌子，不过是先打垮华夏后，再反过头来宰割德国。谁料华夏的强韧出乎所有人的预料，甚至在各条战线上反逼得盟军十分狼狈。

　　而随着时间的推移，许多从老希死亡的恐慌中走出来的德国人也已经觉察出了盟军和谈的虚伪，反对盟军或者逼盟军尽快以优惠条件和谈的呼声越来越高，逼得美英不得不趁着意见不统一的矛盾，引爆更大的内乱。

　　在这种情况下，只需要摆出纳-粹和德国的利益的不同，做出一个画饼一样的许诺，就推动了维茨勒本元帅向纳-粹集团发难了。

　　没有老希的威压，只需要一个引子，纳-粹集团和传统势力的利益矛盾就迸发了。更多的德国传统势力向纳-粹集团直接下重手，而这么多年来滋润强大起来的纳-粹集团也毫不客气的反击。

　　美英的阴谋成功了，虽然无法顺利的宰羔羊，获得最大利益，但当武力激化矛盾后，德国内乱，甚至是内战，将会把德国彻底困死了。

　　面对一个统一强大的德国，华夏只能按部就班的在德国身上赚取正当利润。甚至向欧洲伸手，都需要面对德国的阻挠。就连之前华夏在欧洲占领地上的割羊毛，也需要给德国人留下部分，来充当租金或者管理费。

　　但现在，欧洲的一切，只需要华夏凭着本事来掠夺，就足够了。甚至包括陷入内乱的德国。

　　无法统一立场的德国不彻底倒向盟军，就是对华夏最大的帮助，而只要德国混乱的一方邀请了华夏，华夏就能明目张胆的进入德国，捞取最大利益。

　　现在才是抢时间的时候。华夏军队需要赶在德国内乱结束，做出最终选择之前，横扫欧洲，最后进军德国。

　　“现在德国在国内打他们的，我们在外边打我们的！指望不上德国人，就不去指望。我们华夏有志气，也有能力面对一切困难和挑战！”孟享断然的下达了更为猛烈的进攻计划。

　　……

　　大群的C-130大力神运输机编队首先拉出了一条条亚洲延伸向欧洲的人员运输通道。

　　只要人到了，就有大把的装备等着把他们全副武装后，投入战场。

　　这一次欧洲空投，不是澳大利亚那一次，在盟军强大空中力量的阻拦下，需要大量的护航战机，很难投送太多的人手。

　　在陆地通道被双方大军阻塞的情况下，最终的强力的投送人员方式还是海运。

　　……

　　“不惜一切代价，切断华夏人的海上运输线！”美国人连续发出了几道命令，准备绞杀华夏海上后勤线。

　　华夏大军进入北美是通过白令海峡的亚美大陆桥，而攻入欧洲是因为欧亚大陆是一体的，即使攻入非洲，也只是因为隔着一条苏伊士运河。

　　但无论攻上英国本土也好，攻上美国后花园也罢，都离不开海洋的通道。

　　即使搞得美英有些被动，但只要卡死了海上运输线，前线的军队只会逐渐瘫痪。

　　美国边界的骚扰部队因为人数少，又有美洲势力较大的保护伞公司帮助，对海上运输线的依赖要少一些，最多能控制人员的进入。

　　而英国本土的那么多的华夏军队，就是不增加援军，要解决那么多的武器弹药和军事物资，他们对海上运输线也是极为依赖。一旦出了问题，就像正在英国本土的那些德军一样，有劲也使不上。

　　强大的德国海军尚且被一道窄窄的英吉利海峡难住，更不用说那在很多人眼中还是稚嫩的华夏海军需要跨越三个大洋的运输了。

　　即使华夏出现了一艘无敌战舰，盟军海军中无一敌手，行驶到哪里，哪里的盟军海军就不得不退却。但它却控制不了漫长的海上运输线，从太平洋到印度洋再到大西洋，随处使劲卡一下，就足以让华夏整个后勤运输线崩断。

　　“我们巴不得华夏的战舰来护航，好为我们多增加一份功劳！”很多盟军海军人员都摩拳擦掌的等待着华夏舰队的到来，甚至希望华夏的护航战舰也一起露面。毕竟击沉一艘战舰比击沉一般的运输舰功劳大得多。

　　至于操作战舰的华夏海军，很多盟军海军人员选择了无视。只有那些和华夏海军作战过的，才了解华夏海军的厉害，不过就连他们也以为他们面对的只是华夏海军中的个例。

　　“不要小瞧了华夏海军！”斯普鲁恩斯特意提醒道。

　　相比傲慢的英国人，美国人中还是有不少人对华夏海军很是谨慎，尤其是在华夏海军身上吃过不少亏的美国太平洋舰队。

　　连尼米兹都被拖累的辞去了总司令职务。斯普鲁恩斯的第五舰队更是在印度洋上和华夏海军交手的那些时光里，对华夏海军有了更深刻的印象。

　　“我们知道华夏有不少大型战舰，真要和他们摆开阵势打一场，确实有些麻烦。但华夏海军毕竟年轻，他们懂得如何维护海上运输线吗？”金上将不要以为然道。

　　华夏海军崛起时间毕竟太短。

　　百年海军说的不止是需要资金积累养起海军这个吞金兽，而且人员的训练、磨合以及对全世界海洋的熟悉都需要足够时间。

　　各处海域海情不一，适应了一处，不一定能适应其它地方。无论英国也好，美国也罢，他们的海上霸主地位，都是上百年的时间在全世界一点点积累起来的。

　　或许华夏海军有了不少的强大战舰，甚至能在一些海战中，击败美国日本这样的海军强国，但远洋护航这样的技术活，并不是有几艘大型战舰就能办到的，它更需要雄厚的海军底蕴。甚至可能需要出动上千艘战舰来维持漫长的海上运输通道。

　　“连最为强大的美英海军面对着这么漫长的海上运输线可能遭遇的破袭战都会头疼，年轻的华夏海军能行吗？”世人都在怀疑，可事实却给了所有人一个震惊。


第1109章 我们还要拦他们呢

　　盟军为了切断华夏的海上运输线，最终达到击垮华夏军队的最终目的，在各大海域都布置了重兵。

　　美国人的太平洋舰队在严守着夏威夷周边海域的同时，也着重加大了对华夏附近海域的拦截。

　　虽然美国海军在南海生存的越来越困窘，在华夏空中力量和巨炮的威胁下，马六甲附近他们根本不敢凑近，但不妨碍他们背靠着印度，在马六甲海峡以西的孟加拉湾上卡住华夏本土来的运输通道的另一端。

　　斯普鲁恩斯的第五舰队，除了保留部分舰队依旧在塞舌尔附近，配合英国人威胁东非和南非的华夏军队外，大部分转移向了印度附近。东可以威胁东南亚和澳洲，西可以中东，靠着从斯里兰卡到马尔代夫再到塞舌尔和马达加斯加的岛链，第五舰队可以封锁华夏本土以及澳洲通向阿拉伯海和地中海的海上通道。

　　在好望角落入华夏之手后，英国舰队不断后撤，除了在纳米比亚和安哥拉等地的附近海域继续实施拦截外，更是配合美国的大西洋舰队以及西班牙、葡萄牙等国加重了佛得角和加那利群岛两道非洲岛链的防御。这样就能封死华夏从地中海和大西洋的这两条海上运输通道了。

　　本来还有些顾忌德国的葡萄牙人最终也是彻底倒向了盟军。

　　在英国本土和美国后花园出现华夏军队后，英美一边折腾出了德国内乱，一边撕开脸皮向世界那些还在犹豫的墙头草下最后的通牒：

　　现在是最后的下注时间，要么选择同盟国，要么选择轴心国，下定离手，做最后的赌注。之后要么跟着胜利者切蛋糕，要么跟着失败者一起划入深渊。

　　战争到了最后决战时刻，已经很难再容下中立者的存在了。

　　美英直接划出了一条红线，非友即敌。

　　他们的霸道不仅是为了挽回盟军的颜面，还是为了拖更多的国家来下水。

　　美国人更是借机要清理后花园，逼着那些拉丁美洲各国表明态度，并借此让诸多新收的小弟们先承担一下义务。

　　战争打到这个时候，美英都已经损失了很多，即使突然停下来按照现在的局面和谈，吃了大亏的英美能甘心，即使美国人也全世界卖军火捞了不少，但最大的几块肥肉都啃不到，而且留着华夏和德国，绝对是为自己培养更为恐怖的对手。

　　所以即使打到国库空虚，元气大伤，也要坚持打下去。更何况，华夏已经打到了英国本土和美国本土附近，更是给了盟军政客们坚持到底的理由。

　　但是这样大的代价下，连美国人都吃不消了。这个时候，就需要小弟们分担炮灰和资金等方面的负担。可以说，小弟越多越轻松。

　　前世在盟军压倒性的胜利下，大量的墙头草在最后一刻倒向盟军，锦上添花。

　　但是这一时空，一些国家到现在，还是犹犹豫豫的在观望。即使有早加入盟军的小弟，也在之后华夏和德国势头猛烈的情况下，出工不出力。

　　这一次，美英霸道的划出红线，就是准备好了账本，等将来秋后算账。

　　眼看着华夏军队先攻入了西班牙和法国，又转眼攻上了英国本土，一直在袖手旁观的葡萄牙慌了手脚。他们可不认为华夏会对葡萄牙没兴趣，也不认为他们的那些非洲或者美洲的传统势力圈会被华夏或者美国人放过。

　　当听到美国人最后的通牒后，葡萄牙人立即做出了选择，不再理会那个顾不上来的德国，彻底倒向了盟军。

　　那些拉丁美化的国家，即使国内还在闹着反美反帝的风潮，但一些国家的政府已经开始向盟军靠拢了。

　　巴西、智利、古巴等国立即站好队，倒是墨西哥和阿根廷还在犹豫。但面对美英的咄咄逼人之势，恐怕也坚持不了多久。

　　非洲大西洋一侧的诸多殖民国也跟着各自的宗主国坚决的站在了盟军一边，盟军也趁机加强了沿大西洋的诸多港口，先掐断华夏补给舰队靠岸补给的可能。

　　美英这一次逼迫那些墙头草站队，也有趁机切断华夏向外扩张的补给基地的念头。

　　没有了那些中立和墙头草的默许，华夏很难在海外找到停靠补给的地方，要想维持漫长的补给线，倍加艰难。再有盟军海军的不断破袭，恐怕华夏的海上补给线会很快崩溃。

　　……

　　“那些墙头草投过去就投过去，成为敌人，对我们华夏影响并不大，以后我们反而更好下黑手了！”孟享不以为然道。

　　盟军多了些小弟，不过是多了些呐喊助威的，并不能起到决定性的作用。反而华夏以后要走独霸的道路，并不是抱着跟他们做朋友去的。成为敌人，比成为自己的盟友，更适合下死手。

　　不过这些话不适合他公开来讲，给其他信心不足的国人制造更大心理负担。一切还是以事实来说话为好。

　　“他们要拦我们？我们还要拦他们呢！”面对众人同样对海上运输线的担忧，孟享不客气道。

　　以前为了全球的战略部署，华夏一直没有对盟军的海上运输线进行过大规模的打击，即使对日本人时，也没有几次海上破袭战。即便是华夏封锁菲律宾的海上运输通道，也是打一半漏一半，并没有使出全力，直接全面绞杀。

　　包括其他地区的盟军海上运输线，华夏海军也只是骚扰，并没有直接切断，就是为了借助那些远征的伤口持续的让美国人流血，不断虚弱下去。

　　但现在，华夏将发出致命一击了。

　　……

　　“轰！轰！”在一群英国海军的目瞪口呆中，那艘光辉级航母光辉号在一连串的殉爆声中，带着一道差点腰斩的巨大伤疤渐渐的沉入水中。

　　直到上边的天线桅杆完全没入海水中，很多人都无法相信这样的事实。

　　当盟军还在寻找着可以下手的华夏海上运输舰队的目标的时候，各地已经频频的出现了盟军海上运输线遭到华夏海军破袭的消息。

　　除了太平洋上，美军用于向关岛、菲律宾甚至日本那点据守地输送的海上后勤线遭到华夏潜艇、战舰和战机的全方位攻击外，就连印度洋上支援印度的海上通道以及大西洋上连接欧美大陆的海上通道，也不断的遭到华夏舰队的猛烈打击。

　　太平洋上的袭击，美国人早有预料，只是没有想到华夏攻势如此迅猛。

　　直接就把菲律宾海域最后的一丝海上通道气息给掐灭了，而美国人早就放弃了凭着老旧的C-47运输机打通菲律宾的空中通道的构想，可以说，整个菲律宾已经快被与世隔绝，再难获得盟军的支援了。

　　虽然说菲律宾岛上的美军以前还有点储备，但在华夏军队横扫的猛烈攻势下，又能坚持多久？

　　一封封求援的电报，不断的送到了华府。但焦头烂额的华府对菲律宾的事情一时也爱莫能助，各地都发生了华夏海军袭击海上运输线的事情，而且在大西洋的情况更为糟糕。

　　若是说在太平洋上或者印度洋上，美国太平洋舰队还对华夏海军有些警惕的话，在大西洋上的盟军海军，无论是英国人还是美国人都还带着一点骄傲自大。即使在地中海上的盟军海军，面对着地中海华夏舰队的逐渐强压也带着一丝不屑。

　　在地中海上，华夏海军并没有占到太大优势，只是跟盟军平分秋色。

　　为了牵制华夏军队在法国的攻击，切断华夏从北非到欧洲的支援通道，英美海军一直频频出击。

　　英国和美国这些老牌帝国的底蕴还是很深厚的，即使华夏的战舰数量逐渐在增多，但技战术方面，还是略逊美英一筹。

　　华夏不急不躁的练兵，倒是让自大的英国人以为华夏不过如此。

　　当英国人正在巴利阿里群岛和华夏舰队拼杀的航母舰队，察觉到附近突然冒出来的那2艘华夏鱼雷艇的时候，甚至连光辉号航母都没有做出特别的反应。

　　只有2艘模样有些怪异的巡逻艇，排水量绝对不到三百吨，距离英国外围的驱逐舰也要十几公里，更不用说被护在舰队核心的光辉号航母了。看到最外围的驱逐舰靠上去，准备要炮轰掉这艘鱼雷艇的时候，护卫在航母周围的喷火战斗机把精力重新转回了警惕华夏的战机。

　　但是当众人的视线都转移开后，那2艘略有些怪异的鱼雷艇却远远的发射出了4枚冥河舰舰导弹，隔着二十多公里的距离，直袭向了光辉号航母，在所有人的眼皮子底下，完成了一件让所有人目瞪口呆的事情。


第1110章 又是导弹

　　“这不可能！”莱希甩下海军送来的急电，根本不想把这样明显的玩笑送到罗斯福的案头。

　　作为一名老海军，还是挂着五星的海军上将，他怎么也不会相信一艘三千吨左右的驱逐舰，击沉3艘巡洋舰的事情。

　　“这是那些外行人才会相信的神话！”莱希心中不屑道，并气恼的向自己的助手吼道：“这是谁开的玩笑？”

　　“这确实是前线刚传来的急报，我们确认了一切的程序！”布莱尔准将略有些惶恐的回应道。一开始他也认为是开玩笑，但在海军多人一再的确认下，他才意识到了这其中有些不正常。

　　莱希重新拿起急电再次详阅，但看了两三遍，还是觉得不可思议。

　　海军是真正体现一个国家实力的兵种，不管怎么说，战舰越大，舰炮越强，就越容易占上风。一艘巡洋舰对上一艘驱逐舰，除了一时疏忽，被鱼雷偷袭击沉外，一般的炮战是不会吃亏的，更不用说还是3艘巡洋舰，其中还有一艘2万吨的重巡。

　　“3比1，还被驱逐舰揍沉？不可能！”莱希再次摇了摇头，但紧接着助手送来的另外几条紧急战报，却让他迷惑了。

　　各地不断传来盟军战舰遭受攻击的消息，即使是跑去准备攻击华夏海上运输舰队的盟军战舰也遭到了华夏战舰的反击。

　　在华夏战舰大部分以少打多，以小打大的情况下，盟军战舰依旧被揍得落荒而逃，甚至全军覆没。

　　其中不乏驱逐舰甚至鱼雷艇击沉巡洋舰甚至航母的消息。甚至还有一则货船击沉驱逐舰的消息，比莱希看到的驱逐舰击沉巡洋舰的消息还要让人难以置信。

　　“这到底是怎么了？”莱希也发现自己的脑子不够使了。

　　若是说盟军战舰碰到了华夏的超级战列舰或者那些巨大的航母编队护航，还能说华夏海军的强大实力压倒盟军。但华夏海军的一些战绩已经不是用强来表示，已经彻底颠覆了他那么多年对海军的认知。

　　“又是那些该死的导弹！”当后续的消息不断传来后，他才恍然怒吼道。

　　……

　　“又是导弹！”马歇尔扶着额头，不由呻吟出声。

　　会中文的他甚至在脑海中跳出了从情报中搜集到的中文导弹的名称以及中文谐音“捣蛋”的意思。

　　因为对华夏战事不利，华府和罗斯福都遭到了很多人的指责，马歇尔作为罗斯福的嫡系，获得了罗斯福的更多信任。他的职责也不仅限于陆军参谋长，还担负着一些武器计划的统管。

　　导弹计划就是其中一项。

　　在华夏的空空导弹在空中大显神威后，并从德军那里获取了一些情报的美军也加速了导弹的研究，并把重视级别加到了更高。

　　罗斯福直接交给了马歇尔来处理，而不是杜鲁门。

　　只可惜，那些塞满了真空管和继电器的导弹效果并不理想。

　　有人也提出了对付那些灵巧的战机，不如用来对付巨大的战舰，甚至向德国还在完善的V1、V2那些对付地面目标。

　　但美军意识到他们的强大海军不需要导弹就能战胜对手，反而容易给对手创造机会，而且一开始的反舰导弹试验效果不佳，在论证后，反舰导弹的研制计划减缓了，倒是为了对付华夏的先锋巨炮，陆军导弹的项目也在加速。

　　美国身躯庞大的新式地对地导弹已经研发成功，拖到了试验场上。

　　这边马歇尔还没有得到具体的试验结果，那边华夏人反舰导弹大规模使用的消息就给了美国人当头一棒。

　　……

　　“该死的导弹！这完全是另外一种作战方式！”金上将也是头疼不已，面对着一帮面面相觑，仓皇无措的手下，不由大吼道。

　　导弹的出现改变了海上作战方式。

　　一开始的舰舰导弹很容易达到四五十公里的射程，最强的舰炮也能达到，但是准确率却早就不知道偏到那里去了。虽然在这个距离上，一些舰舰导弹准确率也不高，但比起那些舰炮来是强了百倍。

　　多了不说，仅仅别人在三十公里外用导弹连续轰杀，那些舰炮也只能干瞪眼。

　　除了战列舰靠着皮厚肉燥还能抵挡一阵外，其他的巡洋舰和驱逐舰，甚至航母都挡不住导弹的直接轰击。甚至一般的轻巡和驱逐舰，只需要一发重磅舰舰导弹命中，就能撕裂舰体直接完蛋。

　　当然，舰舰导弹一开始的性能还没有那么强，在真空管和继电器，甚至弹药和推进器等各方面的技术限制下，它们那糟糕的准确率跟昂贵的造价，有些不成正比。

　　无论是经过了二战那么多的老式战舰需要处理，还有各国海军军官自身利益的惯性使然，导弹引起的海战新战术都需要一个慢慢改变的过程。所以才在二战后没有大型海战的强烈需求下，美国人一直都没有大规模应用。反而是要挑战美国海军强势地位的苏俄，难以在传统战术上寻求突破，不得不另觅途径，才大力发展导弹，并在中东战场上，引爆了舰舰导弹的威力。

　　金上将也知道美国的舰舰导弹计划，只是对那些性能不佳的导弹雏形并不以为然。在他看来，即使这些需要专人不断伺候的导弹对战舰有些威胁，也不如多两门舰炮好用，短时间内是上不了舰的。

　　谁知华夏人竟然直接祭出了这样的绝招。包括空中的战机携带的空舰导弹一起，给了美国海军重重一击。

　　截止到现在的三天中，仅仅各地的美国海军已经在华夏的导弹袭击下，被摧毁了2艘埃塞克斯级航母，5艘护航航母，8艘重巡和17艘轻巡，31艘驱逐舰，以及大量的其他油轮、运兵船和其他补给船和货轮。

　　另有大量的战舰损伤，暂时退出了战列。

　　即使后来美国海军注意了对导弹的防御，但依旧难以阻挡导弹的远距离袭击。若不是美国海航的努力驱逐，恐怕这个损失会更大。但在大西洋上华夏喷气式战机携带的空舰导弹的威力已经让美国人警惕了起来。

　　只是警惕归警惕，面对华夏的导弹袭击，美军一样干瞪眼。

　　来袭的导弹，如同日本人的自杀式攻击一样，速度却要更快，各种防空武器齐出也不怎么管用。

　　……

　　“真要管用才见鬼！”孟享很是得意。

　　此时华夏海军中拿出的舰舰导弹大多数是冥河导弹，即使不需要出动成本更为高昂的飞鱼导弹甚至是威力超强的花岗岩，也能游刃有余的突破舰上的防护。

　　真要管用，后世也不会一再的升级雷达和密集阵火力，以及各种防空拦截导弹了。

　　再说，即使侥幸能拦下一两枚，但华夏的导弹是接二连三的发射，甚至数枚齐发，只要挨上一枚就很容易瘫痪。

　　这样的击毁成本或许高一些，但反舰导弹的价格再高，比起那些庞大的战舰来，也是赚了。况且，孟享还有基地的打折卡。

　　“导弹真是可以左右战局的神器啊！”孟享得意之余也有些感叹。

　　前世华夏海军持续的不给力，让孟享一直想在这个世界扳回印象，即使早有导弹在手，孟享还是希望靠着传统的战术和武器打出华夏海军的威风来，甚至连战列舰这种武器也不肯放弃。

　　但连续赢得了许多场海上胜绩后，西方世界的眼中，还是对华夏海军很多偏见。即使华夏拥有了数量众多的战列舰和航母，西方人依旧在用战术和战略等各方面的理由贬低着略显稚嫩的华夏海军。

　　说实在的，华夏海军已经足够挤入世界第三的位子，但比起英美这两个老牌强国还差点距离，更不用说此时要面对两者甚至更多国家海军的围攻，根本不为世人看好。

　　或许靠着基地不断产出的战舰以及华夏不断积累的战绩能逐渐的改变世人的看法，但随着一连串的巨变，华夏已经没有更多时间了。

　　本来还想着慢慢的练级，一直到最后彻底摧垮西方各海洋强国的信心的孟享在犹豫了一阵后，果断的放开了导弹这个利器的使用限制。

　　在孟享加速了进攻计划后，通过改装甚至是直接生产的导弹舰艇以及搭载空舰导弹的战机开始在世界各地集体亮相，短短几天内就打得盟军海军溃不成军，不敢再轻易跟华夏海军对抗了。

　　可以说，一颗小小的导弹就直接戳破了这个星球上最为强大的盟军海军的神话，让华夏海军首次在各个海域占据了主动。


第1111章 围剿华夏号

　　“有了导弹，传统炮战海战辉煌难再了！”坎宁安叹息道，心中却是对没落的英国海军更为感伤。

　　听到舰舰导弹频频告捷的消息，他已经意识到反舰导弹对舰炮的影响了。

　　除了一个成本的因素，距离、威力、准确率，舰炮都远逊导弹，未来被导弹替代恐怕不可避免。

　　英国海军中不乏远见卓识的，就像航母的研究，英国人甚至比美国人还要早，即使导弹，早早从德国人那里获得了情报的英国人也早有研究。只是经济因素以及战争引起的人才流失，使得英国人慢慢的落在了美国人后边。

　　更为关键的是，更换新的武器和新的战术，牵扯到的利益和人员太多，很容易就被淹没在已经老朽的英国海军昔日辉煌的回忆中。

　　即使坎宁安意识到了导弹的威胁，但依旧无法改善大英帝国皇家海军的现状，只能寄希望于带动这艘老朽的大船慢慢的转向。

　　“我们要不要跟着美国人一起，退回去！”旁边跟着镀金的王室成员威廉海军上校轻声道，中间还稍顿了一顿。即使如英国海军这样的骄傲，面对反舰导弹的凶悍也不得不有些退缩。

　　美国舰队早已经退却了。尽量离得华夏战舰远远的，靠着海航战机远远的驱逐，更是靠向陆地，指望陆航来驱逐那些搭载着空舰导弹的华夏喷气式轰炸机。

　　此时美国海航虽然已经有了喷气式战机，但在埃塞克斯级航母上起降都是个麻烦事，更不用说那些护航航母上了。加上美国的喷气式战机最先是为了应对华夏的空军和陆航而准备的，所以论起威力来，反而是装备了佩刀和超级佩刀的新成立的美国空军和陆航实力更强一些。

　　美国人被华夏导弹打得束手无措，只能尽量保险一些，联合起海航和陆航来一起对付华夏海军。

　　眼下也唯有空中的优势能抵消反舰导弹的长射程了。

　　靠着空中战机多的优势，华夏的反舰导弹也一时难以威胁到收缩的美国舰队。

　　“他们能退，我们不能退。”坎宁安依然望向远方，只是眼神已经有些散乱，“华夏人已经到了我们的家乡，我们又能退到哪里？”

　　旁边年轻的威廉立时沉默。

　　不同于在华夏军队身上吃了很多亏的美国人，一直跟华夏军队没有多少交集的英国人显然大大低估了华夏军队的实力。

　　这些天来，英国本土上的英国军队除了败，还是败。华夏军队都已经打到了伦敦郊外，刚刚作秀喊出要搬回伦敦的王室不得不无限期的延长搬回的行动。

　　随后华夏军队靠着华夏号无敌战舰的威慑，从凯尔特海登陆威尔士地区，并逼向伯明翰和利物浦后，甚至连王室现在待着的曼彻斯特也不安全了。

　　如果说以前还有不痛不痒的说要搬迁去加拿大，但现在连加拿大西部都华夏人占领了大半，甚至剩下的部分领土也不安全了。英国王室又能搬去哪里？

　　“我们只能和华夏人决战到底！”坎宁安突然决然道。

　　“可他们的导弹……”本来热血涌头的威廉一想到那可以击碎一切信心的导弹，立即回归现实，小心翼翼的提议道。

　　“不知道什么原因，他们的导弹最大只部署在驱逐舰上。他们的巡洋舰和战列舰上还是舰炮在轰击。”坎宁安元帅打断了威廉的谨慎，决然道，“拖得越久，华夏人的导弹越多，我们只会越被动。我们需要现在就给华夏人留下一个深刻的印象，让他们记住这里是我们的地盘！”

　　当威廉心中还有异议的时候，坎宁安已经把目光注视到了海图上的华夏号的方位。

　　……

　　“只有打掉它，我们的海岸线才能得以保全！”丘吉尔也直指这艘无敌战舰。

　　就先前世的俾斯麦号一样，他明白这艘无敌战舰的威力，据说华夏军队能顺利在威尔士登陆，就是守军被这艘无敌战舰吓破了胆，早早的溃败了。而无敌战舰的传说更是蔓延到了英国本土的各个地区，没有人自信的说可以防守住这艘变态的无敌战舰。

　　这艘无敌所到之处，盟军士气都被压到了海平面之下。投降不再是可耻的，而更多是一种无奈。

　　连美国人也担心这艘无敌战舰跨过大西洋，靠向美国最为繁华的东海岸。于是，决心在欧洲就把威胁扼杀的美国人和英国人不谋而合，快速的策划了针对这艘无敌战舰的狩猎。

　　当孟享得到那个“捕鲸计划”名称的时候，美英海军的联合作战已经开始了。

　　美国人新服役的美国级航母有2艘参与了这一次的围剿。

　　虽然还是没有斜甲板，像极了中途岛号的放大型，但美国级航母却能极为灵活的快速起降喷气式飞机，满载排水量七万多吨的它更像福莱斯特号航母。

　　首批陆续完成的3艘航母，除了新企业号服役太平洋外，首舰美国号和另一艘独立号都在大西洋上服役，首次任务就是要围剿华夏号。

　　首席任务目标是华夏号的还有美国人生产的华盛顿号超级战列舰，自从见识到华夏的三级无畏战列舰后，美国人不甘心他们的蒙大拿级战列舰的落伍，又研制了更为强大的华盛顿号。

　　随着航母以及战略轰炸机的作用日益凸显，美国人终于停止了战列舰的生产计划，其中包括3艘蒙大拿级和2艘华盛顿级。

　　最终继续建造和完工华盛顿级超级战列舰，只有2艘，华盛顿号和纽约号。

　　纽约号还在舾装，而准备服役在太平洋舰队去夏威夷战场的华盛顿号临时被抽调到了大西洋，和临时调到大西洋舰队的独立号航母一样，只为对付华夏号无敌战舰。

　　虽然无法远距离攻击，但8门20英寸508毫米舰炮能直接对华夏号构成威胁。

　　“这些还不够！”担任了这一次总指挥的金上将谨慎道。

　　虽然在英国本土附近围剿华夏号，但作为出力最多的，美国海军赢得了最高指挥权。

　　为了平衡，坎宁安和托维这两个英国海军元帅成为了副手。

　　能和金上将一争上下的庞德元帅已经在43年死去，无论是坎宁安还是托维的资历都略浅一点。

　　但如果不是英国本土情况紧急，骄傲的英国人还是不会让步的。不过，现在他们没得选择。

　　甚至这一次英国海军全力而出。

　　在德国海军变强后，英国航母不断被摧毁，又不断建造新的航母。

　　英国人的二战前的老式航母都已经被摧毁，即便是皇家方舟号也被德国人击沉，即使是37年才开始建造的光辉级航母，也在被华夏导弹击沉最后一艘光辉号航母后，3艘全部完蛋。

　　英国人现在只剩下了6艘主力航母，除了冤仇号和不倦号这2艘冤仇级航母外，还有最新的2艘鹰级航母，首艘改为鹰号的大胆号服役不久，第二艘的无敌号也刚走出加拿大的造船厂，重新接过了皇家方舟号的光荣称号。

　　在华夏和德国的喷气式战机开始驰骋蓝天后，鹰级航母的第三第四艘被取消，英国人快速的研制出了另一款更大的航母。

　　在跟美国人联合研制过程中，这款本来属于马耳他级的航母，排水量日渐增大，从5万吨级提升为6万吨级的，和福莱斯特号也有些相似。虽然也是生产了3艘，但名称却是由马耳他级的马耳他号、直布罗陀号和新西兰号，改成了无敌级的澳洲号、美洲号和非洲号。

　　此时，只有非洲号提前服役。

　　英国人另有购自保护伞公司的2艘埃塞克斯级航母，只是一艘已经被德国人击沉。剩下一艘现在还在大西洋上和不倦号以及购自美国和保护伞的4艘护航航母一起护航。

　　英国人也自觉4艘主力航母以及3艘护航航母还是有些不足，于是他们服役的3艘新战列舰，包括1艘在狮级战列舰上改进的狮王级和2艘前卫级，和1艘购自保护伞的蒙大拿级，率领着包括1艘大和级在内的5艘老式战列舰也参于了这次围剿行动。

　　这几乎是英国人的最后底牌了，犹如夕阳最后的一抹余晖般，向世间展示最后的荣耀。

　　美国人也不甘示弱的另派处了6艘埃塞克斯级航母和1艘中途岛级，还有14艘护航航母，战列舰更是派出了2艘蒙大拿级以及1艘南达、1艘北卡和2艘衣阿华。

　　导弹对战列舰效果不大，使得盟军的战列舰纷纷出马。

　　就连盟军其他海军也从凑出了7艘战列舰和3艘航母在内，和美英一起组成联合舰队，目标直指华夏号无敌战舰。


第1112章 决战地：北海

　　“华夏的那艘大船已经离开了凯尔特海，正在向北方驶去。这是我们的一次好机会！”托维兴奋道。

　　盟军针对华夏号的捕鲸计划已经开始紧锣密鼓的实施了，但万事俱备，欠一个围剿的最佳时机。

　　别看盟军出动了这么多的战舰，他们心中还是有些底气不足。毕竟华夏号这么一艘巨大的战舰，又有巨炮，又有战机，从日本人那里得来的情报中，诸如指挥塔和炮塔等一些关键部位的厚实主要装甲更是足以抵御大和级战列舰级舰炮的轰击，这让盟军海军头疼不少。

　　为了保险起见，盟军更是寄希望于来自空中的大型轰炸机的巨型炸弹的轰炸。

　　德国海军中出现了H级战列舰，俾斯麦级战列舰的影响小了很多，但依旧是英国人的眼中钉。虽然提尔皮茨号被孟享偷梁换柱的换成了一艘基地造，但性能质量反而有了提高，在德军有了H级战列舰坐镇后，提尔皮茨号外出打劫的活动愈发的频繁。

　　英美设了圈套，靠着兰开斯特和B-32和B-36轰炸机投掷的高脚柜等巨型炸弹还是直接把提尔皮兹留在了挪威海域。

　　之前更有华夏轰沉日本战列舰的例子，做了各种推理计算的盟军觉得靠巨型炸弹对付华夏号会更加有效。

　　本来当做对付华夏号的杀手锏，美英的二百多架远程轰炸机都准备好了。但华夏部署在英国本土上的战斗机群却成了轰炸机绕不过去的一道坎。

　　伴随着华夏陆军登陆英国本土，华夏的喷气式战斗机就开始在华夏占领区驻留。大量的野战机场快速建起，甚至只靠着一段公路，华夏的战斗机就能快速的飞起。不断聚集而来的华夏战斗机群竟然能对抗住英国本土上的盟军空中力量，让他们讨不到一点便宜。

　　这除了归功于空指中心外，还有雷达站和卫星的功劳，根本没有让盟军战机偷偷溜过去的可能。

　　那些相对笨重的盟军轰炸机，更是成为歼-6和米格-21们的最爱，甚至连那些A-4等喷气式攻击机都喜欢欺负那些看似慢吞吞的轰炸机。他们根本不惧护航的活塞式螺旋桨战斗机，往往高速杀入轰炸机阵列中，一通火箭弹下去就先有了军功。

　　“没有制空权，我们轻易上去简直就是送命！”轰炸机飞行员们纷纷抱怨。

　　虽然在英国本土近海海域对付华夏号，也能获得盟军陆航的支持，但对比英国境内越来越多的华夏战机，盟军指挥官们还是没有必胜的把握。

　　一旦失去了空中的轰炸，仅仅海上的对决，盟军损失太大了。况且，盟军也需要警惕来自空中的空舰导弹的袭击。

　　经过多次的观察和分析，那些空舰导弹搭载的都是陆航的大型轰炸机。如此，远离岸边的围剿行动反而更安全。

　　这也是最近一段时间，盟军的海上攻击再次频繁的一个原因。

　　同样若是没有了陆航的影响，盟军有信心靠着众多的航母，彻底压倒华夏海上空中优势。

　　于是，盟军先开始抛洒诱饵，想要把华夏号先引诱出来，甚至不惜借用德国人，用某些人的恳求，邀请华夏号去北海震慑德国国内的局势。

　　本来盟军也对此不抱太大希望，还有各种后手，但岂料华夏人竟然上钩了。

　　大喜所望的盟军立即展开了围剿行动。

　　……

　　“嗯，这也是我们的一次机会！”孟享不紧不慢道。

　　“可，盟军实力太强了！华夏号恐怕难以应对！”沈鸿烈反对这样的冒险。

　　“我们的华夏号是无敌的，再说德国海军答应了和我们一同作战！”孟享淡然笑道。

　　他只能抛出这个盟军洒出的诱饵来安抚众人，要不然谁也不肯赞同华夏号北上的冒险行动。

　　“虽然我们攻占了威尔士地区，但狭窄的圣乔治海峡和爱尔兰海限制了华夏号活动空间，反而不如宽阔的北海更利于华夏号安全。再说，我们也需要去震慑北海，让德国尽快稳定下来，成为我们坚实的盟友！”孟享的最后一句话打动了不少人。

　　德国国内越来越混乱了，华夏国内早就有人提出派兵过去扶持亲华派，镇压亲盟军派系。

　　只是德国关系错综复杂，一旦处理不好，引起德国人的反感，不要说德国人此时明面上的联盟关系，甚至都有可能翻脸成仇，数百万德军也加入盟军一伙。

　　而在德国国境线之外的震慑，却更容易不战而屈人之兵。也只有近距离的震慑，才会能直接影响到那些对华夏不在意的德国人。甚至华夏海军涉入北海，还能进一步打通北冰洋这条从华夏到德国距离最近的海运通道，给予德国人更多的支援。

　　在华夏反舰导弹顺畅了海上运输线的一段时间，登陆上英国本土的华夏陆军已经超过了20万。即使不需要华夏号的震慑，也能横扫英伦三岛了。

　　当听说还有不少德国海军派系正在向华夏伸橄榄枝，华夏号北上的计划就确定了，甚至还在众人不知道捕鲸计划的情况下，同意了在北海对盟军海军作战的一系列计划。

　　为了加大震慑力度，华夏海军还特意调遣了陈官，领着1艘三级无畏战列舰和2艘二级航母从印度洋加入华夏号舰队，华夏地中海舰队中也抽调了1艘二级战列舰和1艘二级航母。

　　在部分战舰留在英国本土附近，继续提供海上支援外，获得了外援的华夏号舰队，除了核心的华夏号后，另有2艘战列舰和4艘航母伴随。

　　至少在盟军出动了所有情报搜寻下，华夏号舰队就是这样一股实力。虽然也让盟军叹息，围剿的难度又增大了，但看着华夏号渐渐的驶向北海，捕鲸计划的指挥官们都兴奋了起来。

　　……

　　“终于来了！”亲自跑到华盛顿号上的金上将在接到了华夏号已经驶过奥克尼群岛的消息后，不由也兴奋了起来。

　　当华夏号横空出世的时候，几乎所有人都认为这艘超级战舰是无敌的。但这也激发了他心中的那种敢于屠龙的无畏的挑战精神，让他重新找到了为某一目标而全身心奋斗的激情。能亲自指挥击沉这艘带着传奇色彩的无敌战舰，绝对将是他海军生涯中最为光辉的荣耀。

　　不止是他，很多盟军军官或者士兵都将能参与击沉华夏号的行动当做自己未来最大的荣耀。

　　当然，结局必须是华夏号被击沉。如果那么多人还无法击沉这艘巨舰，那么耻辱将伴随他们一生。

　　于是从一开始，参与此次计划的盟军各部队都像是发了情一样的红着眼朝着华夏号扑来。

　　率先飞来的是英美的海航。

　　他们需要缠住并削弱华夏这支舰队的空中力量，为接下来的大型轰炸机的轰炸，甚至对那些可能搭载导弹的驱逐舰进行的攻击做准备。

　　即使明知道有牺牲和炮灰的成分，盟军依旧不会草草应付，首次出击的战机差不多都是最为先进的喷气式战斗机。

　　盟军也不指望能靠着那些性能落伍的老式轰炸机和鱼雷机能偷袭到一向警觉的华夏号舰队，除了有十几架来趁火打劫外，其他二百多架全部是战斗机。

　　美国人依旧还是FH-1鬼怪舰载战斗机，只是在英美联合研制改进下，性能有了很大的提高。

　　英国人的第一款舰载战斗机也是刚刚服役不久，靠着霍克公司的猎人称呼的彩头，还没有改成海鹰。

　　而另一款在吸血鬼喷气战斗机的基础上研制成功的舰载机也是沿用了旧名，挂着海吸血鬼的名字。

　　不过，喷气式战机上舰不是那么容易解决的，这一款舰载机的性能有些糟糕。所以英国人的舰载机主力还是那140架霍克猎人。

　　但是自从飞机发展到喷气式时代，速度急速提升后，驰骋作战所需的范围不断扩大，再多的战机也无法在华夏号舰队上空那狭小的范围内展开，盟军只出动了二百多架战机就显得空中有些拥挤了，黑压压的扑向了早已锁定了目标的华夏号。

　　在庞大的华夏号身边随行护航的4艘航母，1艘三级，3艘二级，都是更容易发挥华夏号分基地支援威能的红警航母。在提前接到雷达站的警报后，快速的各抛出了一个18架战斗机的中队。华夏号上更是借助4条跑道，快速的也抛出了五十多架战斗机。

　　当盟军抱着侥幸心理的偷袭被华夏快速飞起的战斗机群戳破后，华夏号上空附近的云层再次被一百多架华夏战斗机搅散，天空更加拥挤了。


第1113章 准备炮击

　　“必须提前展开炮击！”坎宁安向金上将提议道。

　　虽然心中已经有了空中单挑不敌对手的认知，但却没有想到以多打少，两倍的战斗机数量来对抗华夏海航，而且连飞行员都是挑选了很多精英和王牌，这样的优势下还是就被华夏海航打得落花流水。

　　“又是导弹！”金上将懊恼道。

　　意识到了导弹的巨大作用，美国国内正在组织全力攻关，但眼下这场战斗是指望不上了，盟军上下只能眼睁睁的看着天空中的盟军喷气式飞机被华夏一开始就大把大把放出的空空导弹追得四散奔逃。

　　正常情况下，即使华夏战机们挂着的是六七十年代水准的麻雀III和响尾蛇空空导弹，那些王牌和精英，凭借着生死战场上厮杀出来的经验，也能甩脱一两枚，但却挡不住导弹多。

　　众多战机挤在华夏号舰队上空的狭窄空域中，误伤都有一些，更不用说华夏放出了太多的导弹，连一向奢侈惯了的美国人也没有想到华夏一开始就这么舍得。

　　他们却不知道孟享纯粹是靠着基地打折货，才如此大手，更何况几枚导弹的价值跟那些王牌和精英飞行员相比，肯定合算。

　　盟军跟华夏喷气式战斗机交手多了，自然摸索出了一些经验。

　　尤其是一开始的喷气式战斗机比如佩刀等更擅长格斗，那些新战机精锐和王牌们的格斗水平更高，这在盟军的海航飞行员中体现的更为突出。

　　前世的苏俄战机格斗性能突出，但在早期却没有很好的舰载机，后世最为人熟知的舰载机主要还是美式的。

　　而战后甚至一直到五十年代初期，喷气式舰载机处在摸索阶段，所以缺点不少。所以在基地升级后，孟享又大面积的换装。就连F-4鬼怪这样赶上了五十年代末期的舰载战斗机也因为初期型号性能问题，而更换为后期型号。

　　只是在战后，美国战机有个致命的问题。一个劲的鼓吹高科技，导弹制胜的战略思想下，美国人的很多款战机，都不再注重格斗性能，甚至有的还取消了机炮，只挂着导弹。

　　而主要采用F-4鬼怪、F-8十字军战士等美式舰载机的华夏海航也就大大降低了格斗能力，虽然对上美国的那些早期喷气式舰载机还有优势，但这个优势并不算太突出。为了胜得更加轻松，孟享才制定出了一开始的导弹闷棍，先给盟军一个下马威。

　　只是这记闷棍出奇的重，后边盟军不断向这里补充战斗机，还是被漫天乱飞的导弹给敲得不断缩水。

　　好不容闪过了华夏的导弹雨幕，郁闷的盟军王牌们不得不又面对华夏战机的机炮弹雨。

　　虽然说美国人不重视格斗，削减机炮的数量，就像F-4前期型号一样，取消了固定机炮，只能挂个机炮舱。但诸如F-8十字军战士还是自带4门20毫米机炮，凭着超高的速度和先进的机电设备，还是足以对付盟军的那些初期喷气舰载机，况且还时不时夹杂着点导弹偷袭。

　　眼看着打了半天，盟军已经损失了一百来架战机了，击落的华夏战机还刚刚10架。

　　“或许等到我们的战机全部拼没了，华夏海航可能还有反击的力量！”很多人的心头都浮现出了这样的推断，不由有些沮丧。

　　“我们的战机本来目的就是起着牵制作用，接下来我们只要摧毁了华夏人的航母和那艘该死的大船，我们就胜了！”美国驻欧洲海军司令部司令斯塔克上将不得不为以美国为主的首轮空中攻势的失利而找个借口。

　　金上将也趁势调整战术，后方航母上的轰炸机和鱼雷机开始频频出动，借着华夏战斗机被盟军战机纠缠的空档，向华夏号和护航的航母扑来。

　　尤其是那些海盗和地狱猫，凭借着更为灵活更为迅捷的速度，携带着鱼雷和重磅炸弹，代替了部分轰炸机和鱼雷机的角色，纷纷冲了过来。即使他们携带的武器不足以对华夏号带来太大的威胁，但对付那些可能携带舰舰导弹的驱逐舰，还是很致命的。

　　在以前的战斗中，一些红外制导的导弹对付这些更加灵活的活塞式螺旋桨战机，失误率更高，而且从有效的成本来看，有些得不偿失。

　　但无论是华夏舰载战斗机，还是A-4天鹰舰载攻击机们，机炮都不是摆设，火力全开后，很快就压制这些趁乱杀来螺旋桨战机。

　　而各艘华夏战舰上更是密布着各种口径的防空火炮，一直不曾让笼罩天空的弹雨防御罩有致命的疏漏。

　　面对着美国人提出的先夺取制空权的行动不断失利，英国人还是忍不住发声建议要空舰一起协同作战。

　　在双方空中战机绞杀的时候，盟军的战列舰群已经逐渐的靠拢过来。

　　自从雷达越来越先进后，战列舰的巨大身影已经瞒不过对手，甚至连配合着快速突击的战机一起动手都难。只能等到空中力量突袭开始后，才急速靠上去。若不是众人还都怀念它们那最具有震慑性的怒吼，恐怕很多海战中，因为效费比等因素，早就不需要它们出动了。

　　一直想在战列舰这个昔日王者地位上压倒英国人的德国借着基地的东风，连连暴战列舰，逼得英国人也跟着针锋相对的连出战列舰群。甚至美国人也在欧洲德国和亚洲日本以及华夏那些超级战列舰的威慑下，不得不跟着攀战列舰的技能树。

　　财大气粗的美国人尚有足够财力能支撑着航母战列舰一齐玩，可英国人却早早的扛不住了。

　　前世英国人虽然元气大伤，但底蕴犹在，若不是苏俄人在全世界的折腾，坐拥诸多殖民地的英国人可能很快的恢复到世界第二，甚至还能跟美国人较量一番。

　　可是这一世，在华夏不断攻略全世界，又陷入欧战更深的情况下，英国人吐血吐得更惨，甚至连底裤都要当出去了。就这，还没有收复本土，不得不强撑下去。

　　本来他们还打算靠着旧日的威严恐吓，在谈判桌上从德国人身上狠捞一把，补充元气，却没想到华夏军队突袭而来，差点一脚就踹倒英国人这只纸老虎。

　　面对本土上陆军的不断败退，英国人也只能指望这海上的胜利，鼓舞士气了。

　　而对付威胁最大的华夏号，也只有释放作为这个星球上最为惊人战斗力的战列舰的狂暴了。

　　“准备炮击！”金上将低头盘算了一阵空中能拖延和支撑的时间，终于下达了先到位的诸多海面舰艇先行攻击的命令。

　　有卫星和高空飘浮的飞艇的探查，孟享自然不会托大的陷身在盟军那么多战舰的包围中，潜移默化中华夏号舰队总是不按照盟军心中最完美的路线走，让盟军的包围圈总是缺上一角。

　　为了不让华夏人提前察觉，盟军也不敢逼得太凶。于是当提前炮击的命令下达的时候，只有近半的战列舰能参与进来。

　　这些战舰不断的逼压上去，粗大的炮口开始扬起，不断的调整着攻击的角度。

　　40公里处，英国人的狮王号的19英寸舰炮先率先开炮校射了。英国人费了九牛二虎之力，才终于在最为庞大的狮王号上装上了6门482毫米舰炮。

　　对比美国人华盛顿号上的20英寸舰炮，难以卖弄，甚至40公里的发射，虽然一些舰炮射程都可以达到，但准确率谬之千里。但英国人还是借助着这声吼声，向世人宣告，大英帝国尚存的威严。

　　当然战术上也可以干扰一下华夏人，为空中不断扑下的盟军战机群们撕开更多的机会。

　　转瞬间，华夏号上一些防空火炮纷纷停止了攻击。

　　“这是一个绝佳的机会！”6架战绩在身的英国王牌飞行员哈里中校敏锐的察觉到了这个机会，“上帝保佑，让那艘大船的呻吟记载在我的勋章上吧！”

　　他甩开了身边一枚麻雀III导弹，立即把座下的霍克猎人动力推到最大，疾扑过来，并随时准备着把携带的2枚225公斤重磅炸弹扔过去。

　　但他却一时没有注意到，在华夏号上的防空火炮火力减弱的区域，华夏号的粗大炮管也已经扬起。

　　“轰！”惊天动地的一声巨震，犹如雷霆在耳边炸响。

　　哈里中校眼前一片火焰的赤红后，就随即一阵发黑，再也控制不住他的霍克猎人，一头栽了下去。


第1114章 它到底跑多快？

　　2吨重的舰炮炮弹呼啸着卷起的气流从哈里中校的霍克猎人身边削过，爆音差点鼓破了哈里的耳膜，竟让猛烈俯冲而下的哈里眼前一黑，直接一头栽了下去，倒是躲过了华夏号上盖特机炮卷起的金属弹雨。

　　华夏号分基地的智脑有足够的星值操控武器来一场自动化防卫，无论是天空，还是海上。

　　那一层层的防空金属弹雨总是能准确的把前边战机战场上的盟军漏网之鱼重新捕捉在火力网中，甚至连后备的防空导弹都不需要。而来自海上的威胁，一旦进入舰炮的有效射程，智脑立即引导着华夏号上的巨炮早早的准备好了，时刻等待着爆发致命一击。

　　当基地升级后，有些先锋巨炮可以靠着积累的军功，再提一级，5级就能有600毫米的口径。

　　经过了分基地的固化，华夏号上的巨炮，或者称为舰炮，依旧在孟享的集体提升性能，保持着18门的数量。

　　此时，华夏号上拥有的18门600毫米舰炮是独一无二的。

　　而在分基地智脑的操控下，在40公里远的距离上，甚至不需要校射，就足以把目标锁定在较高准确率范围内。

　　只是600毫米巨炮，尤其是倍径比超高的先锋巨炮，后坐力是惊人的，甚至那卷起的热浪和火焰也容易伤害到周围的人员。在智脑控制下，只要华夏号上的巨炮一发威，周围的防空火力都开始自动减弱，甚至有人操作的防空火炮也开始做好了巨炮发射的准备，避免震动和声音的影响，使得火力减弱，才有了哈里看到的所谓机会。

　　但当600毫米先锋巨炮响起后，机会就不再是机会了，反而疾啸的炮弹卷起的乱流逼得临近的战机不得不调整姿势。

　　幸亏这样的重磅炮弹的目标不是他们，他们也不至于像哈里那样的倒霉处在了炮弹飞行轨迹边，只要散开就能脱离危险。

　　但盟军的战列舰这样的大块头却无法快速散开，即使看到2吨重的炮弹呼啸而来，也只能眼巴巴的看着炮弹砸下来，咬牙抗着。

　　可600毫米的巨炮炮弹，一般的战列舰能扛得住吗？

　　华夏号前后6座炮塔的齐射，虽然只有9门火炮响起，但却对准了3个目标，靠在前边的英国人的狮王号、英王乔治五世号以及美国人突前的蒙大拿级的缅因号。

　　事实证明，这三艘超级战列舰都扛不住600毫米的炮弹重击。

　　只是由于准确率的问题，第一轮在40公里左右视距之外的攻击中，只命中了英王乔治五世号。虽然只一发炮弹，就砸得英王乔治五世号直接冒着浓烟趴窝了，舰桥处的那个大洞差点撕裂了整个船身。

　　39.7公里的直接命中，创造了海战新的记录。

　　但很快新的一轮炮弹再次发射，又是9门火炮的齐轰。

　　这一次因为炮位的原因，还是指向了这3个目标。

　　前冲的缅因号再次躲过了炮击，而稍有些犹豫准备后缩的狮王号则被一颗近失弹，划开了左舷的一大道长口子，步履愈发显得蹒跚。

　　没多久，第三轮12门火炮的齐射再至。

　　跟静止靶差不多的英王乔治五世号，在37公里处再中一发600毫米重磅炮弹，在一连串的殉爆声中，最先沉入了海水中。

　　缅因号不再有那么好的运气，华夏号前端的3座炮塔在新的一轮轰击中，一起对准了突得最靠前的它。

　　35.2公里，缅因号身着2发炮弹重击，滚滚浓烟和燃起大火中，缅因号舰身开始歪斜。

　　此时距离它只有31公里的华夏的红警三级战列舰威远号也开始对准了它齐射。

　　有了卫星信号指引确定目标，各舰的准确率也在不断提高。

　　仅仅两轮齐射，威远号的500毫米炮弹再次2发命中缅因号。

　　若不是美国人的蒙大拿级确实很重视防护，此时恐怕它早已经被轰沉了。无论是600毫米还是500毫米舰炮炮弹都不是它的装甲能抵御的，直入舰体的炮弹引发的殉爆已经彻底瘫痪了缅因号。即使华夏号的炮口已经挪向了其他地方，但蔓延到舰艇各处的冲天大火也将为它殉葬舰上的一切生灵。

　　此时谁也顾不上缅因号了，随着华夏号和护航的2艘三级红警无畏级战列舰的一起开火，已经卷入到了战火中的各艘战列舰也扬起炮口，向着统一锁定的目标——华夏号开火。

　　不止是华夏号体型庞大，更容易击中目标，而且华夏号是这一次围剿的最主要目标。只要击沉了华夏号，即使华夏海军有三级无畏级战列舰，都不再有可以把恐怖直接投射到人心底的震慑性效果了。

　　但他们的攻击，都在30公里以上的距离下，偏离了目标。

　　华夏号和护航的威远号、靖远号的齐射，直接把盟军的战列舰们封挡在30公里之外。靠向30公里线附近的战列舰，包括也挨了一枚600毫米重击的前冲护卫狮王号的前卫号，没多久已经1死3伤，而盟军除了有一发运气似的炮弹击中了距离最近的威远号的船艉外，华夏号毫发未伤。

　　“靠上去！都靠上去！”金上将不停的把帽子摘下来，挥舞在手中吼道。

　　海战有时候就是这样，距离远了，你能打到别人，别人打不到你，就能赢得胜利。现在不说盟军众舰能不能破华夏号的防御，就是靠都靠不上去。

　　远攻只能指望运气的情况下，不如拼命靠上去，还能拳拳到肉的互殴。

　　“在我们搜集到的情报中，华夏号一直保持着14节的巡航速度，所见到的最高速一直没有超过18节。即使日本人装配上所有的发动机，全部完工后，设计最高速度也不过是21节。没办法，华夏号太庞大了。最终速度恐怕难以达到21节的理想最高速。而即使华夏号向后退，我们的速度也能和它拉开6节甚至更多！”坐镇狮王号的托维没有理会外边正在救火修补的喊声，直接对着指挥室中的沙盘向其他战舰做着指示。

　　他跟金上将一样的打算，只有靠上去击中华夏号，才能获得胜利。

　　此时盟军的战列舰速度不一，最快的可以超过30节的最高时速，最慢的也就比情报中的华夏号快一点。

　　为了不至于让华夏号逐个的点名消灭，金上将和托维意见统一后，都同意集体前冲。慢速的被安置到了后边，前冲的战列舰编队中最慢速的也有27节。

　　“6节就够了！”金上将也向美国战列舰下达了前冲的命令，或许不到一个小时，前冲的战列舰们就能缩短到能准确开炮还击的距离，和华夏号直接拼刺刀。

　　……

　　“华夏号还在快速后退。它越来越快了。该死的，是谁说过它最快不过21节的，现在它的速度是27节，而且它还在加速。噢，卖糕的。这么巨大的战舰，竟然还有那么惊人的速度！”侦察机上的传来的消息，让盟军众人一时无语。

　　当盟军舰队快速前冲的时候，华夏号也带头后撤了。

　　快速退却前，还不忘隔着41公里的距离来了一次齐射，刷新了海战舰炮击中目标的最远距离，顺便用那命中的2发炮弹彻底把缅因号送去了海底。

　　之后的半个小时里，不断后撤的华夏号再次击伤了2艘战列舰，并用一发炮弹就彻底击沉了新奥尔良级重巡文森斯号，更为夸张的是其中一发炮弹掀起的巨浪，直接掀翻了一艘急速转弯避让的美国弗莱彻级驱逐舰。

　　当华夏号在25节的高速下，再次击伤了前卫级的前锋号后，始终在30公里外徘徊的盟军才意识到了被华夏人戏耍了。

　　凭借着两三节的优势，并不足以快速追上华夏号。按照华夏号舰炮的射击频率和准确率，很可能在追逐中，损失会大得让人接受不了。

　　激战到现在，盟军的战列舰群已经2死5伤，盟军又能有多少战列舰可以去填炮灰？

　　“巡洋舰和驱逐舰快速逼上去！”金上将和托维简单磋商后，再次下达了这个命令。

　　在空中双方战机纠缠角斗在一起，轰炸机和鱼雷机也难有可趁之机，局势很难打开之际，唯有指望战舰。

　　战列舰连靠都靠不上去，只能指望高速的驱逐舰和巡洋舰靠上去，配合着空中的鱼雷机一起制造机会，放鱼雷。

　　远航而来的华夏号舰队，巡洋舰和驱逐舰数量并不多，很难应对这些数量众多的敢死队。

　　而这个时候，华夏号再次加速，高速向后撤离，拉开了双方的距离，给了华夏号上纷纷冒出的3级127毫米警戒炮展示威力的空间。

　　“卖糕的！它已经快30节了！谁能告诉我，它到底能跑多快？”此时，空中再次传来侦察机惊呼的声音。


第1115章 把它困住

　　“跟上它们就行！”当华夏号最终以30节的高速吊着一群巡洋舰和驱逐舰，不断的用炮火清减尾随队伍后，金上将已经不再指望那些舰载的鱼雷能发挥多大作用了。

　　虽然很多驱逐舰和巡洋舰都超过30节，但那么点速度差距，靠到跟前放鱼雷的工夫，很容易就被人炮轰散了。

　　鱼雷可不是像舰炮那样，可以隔着二三十公里就开火。冒着华夏军队的炮火和战机的呼啸，靠得越近越危险。

　　毁在127毫米警戒炮上的盟军驱逐舰已经超过了两位数后，在上级的指示下，盟军逼上去最快的驱逐舰开始放缓了速度。

　　“它就是无敌的！”此时喊出这样赞美的，除了华夏的海军官兵外，还有赶来打酱油的日本人。

　　在美英提出了围剿华夏号后，作为熟悉华夏号前身的日本人就被也喊到了大西洋上。

　　虽然日本海军已经没落，但日本人还是从跑到印度去的日本战舰中选了秋月级驱逐舰花月号，赶来刷存在。

　　这几乎是日本人能拿得出手的最好的战舰了。

　　在南方群岛靠着美国人的资助混日子的日本联合舰队残余势力，在华夏占领了东南亚诸岛后，连印度洋都很难进入，更不用说跋涉来大西洋了。况且他们还要守着南方群岛，防止活动范围越来越大的华夏海军把他们最后的老窝都给端了。

　　而驻印度的日本海军残敌，在华夏舰队不断在印度洋附近转悠的情况下，他们剩余的1艘巡洋舰和1艘改装的航母待在家中根本不敢挪窝。

　　在现在只靠着掠夺印度获得的部分财富支撑的日本财政也养不起太大的舰队，而美国太平洋海军一直对日本联合舰队有些不感冒，日本残余海军现在过得跟乞丐差不多，连战舰的维护都难到位。这一次围剿行动，美国人自觉把握十足，也没有想资助日本人大规模舰队来大西洋一游的念头。

　　日本人此时穷得连路费和油钱都拮据，即使有心借此训练一下军队，却不得不面对现实，在英美提供的关于华夏号的信息费的资助下，最终只派出了一艘驱逐舰，还搭载着即将来贩卖的部分印度特产，来到了北海。

　　但即使来了，面对着如此众多的大型战舰，日本的这艘秋月级驱逐舰也只能是旁观的份。

　　想想现在的困窘，再看看威风凛凛的一号猪脚华夏号，日本人不由悲从心生。

　　为了填补失落心情中的那份空虚，日本人不由借着华夏号，吹嘘起了他们昔日的辉煌。

　　“要是我们再努力一把，提前把它建造完成，能独抗整个盟军海军，帝国或许不会失败！”有人甚至心中不断浮想。

　　……

　　“如果华夏的这艘大船能早一点来，我们或许早就击垮了盟军了！”远处观战的德国人也有人在不甘心的浮想感叹。

　　邀请华夏号来到北海的德国海军此时也出动了一支舰队，不过这支由H级战列舰兴登堡号率队的舰队只在德国近海打转，隔得交战的战场十万八千里，一点要凑过去的心思也没有。

　　但散布在各处的潜艇、小型舰艇和高空飞掠的侦察机却早把交战的详细情报传递到了德国人手中。

　　“华夏号战舰确实很强，如果……”兴登堡号上的邓尼兹也不由感叹，但他的如果却又咽回了肚子里。

　　在残酷的现实面前，没有那么多的如果。现在的德国海军实力也不弱，但是缺少了一个领导核心，现在的德国人一盘散沙，连带着德国海军也无法决定自己的命运。即使邓尼茨也无法独断独行，后勤补给和军费开支就刷落了邓尼兹不甘心的眼神，只能认命的等待着国内呼声最高的和谈事宜有个了结。

　　在此之前，即使他早已经知道了那个诓骗华夏人进入北海的阴谋，即使他已经接替雷德尔成为德国海军司令，而且还是德国最高元首的接班人之一，也只能在战场之外旁观，不敢轻易破坏和谈大计。

　　这个世界，德国海军不断壮大海面舰艇，也造成了雷德尔的权力的突升，使得邓尼茨崭露头角晚了几步。即使被海军推为元首候选人，但他根本没有统令德国上下的威严，甚至连德国海军都统一不起来意见来。

　　德国海军此次出动，只是刷存在。

　　只要盟军不进攻他们，他们也不会主动进攻，甚至还在担心华夏人向他们靠过来，寻求盟友的支援而造成的尴尬。

　　虽然心中希望抓住德国人和华夏勾结的马脚，在日后的和谈中，使劲打压德国，但盟军也同样担心德国海军此时掺和进来，让围剿行动功亏一篑。

　　美英一边向德国施压，一边做出了一些承诺让步，并在进攻之初就考虑到了德国人因素，早早的派出了舰队在德国外海拉起了一道防线。4艘战列舰和4艘航母的庞大规模形成了这一侧的封堵，也逼得德国人不得不派出舰队刷存在。

　　不过，盟军舰队显然没有把德国人出动的舰队放在心上。他们这群还没有跟华夏号碰面的战舰，此时依旧满怀着自认即使德国舰队冲过来，也能一起灭掉的信心。况且，他们早已经得到了德国人为了和谈而做出的承诺。

　　看着进逼到外海的盟军海军耀武扬威的样子，再听着华夏号不断击沉盟军战舰的消息，让德国人愈发的失落。

　　“不能战斗到底，是我们最大的遗憾！”邓尼兹望了望周围伴随着的众多德国战舰，再次发出了一声低叹。

　　……

　　“本来还想把他们拖到底的，谁知道他们却开始退缩了！”陈官摇了摇头惋惜道。

　　连打带跑，华夏号竟然把整个盟军舰队拖得没招。

　　除了头顶上的战机群依旧拼得火热外，双方的战舰轰击的炮声渐渐稀疏，尤其是盟军的炮击，在屡屡无效后，开始转入沉寂。只有不时传来的华夏号上的600毫米炮炮弹砸中盟军某一舰艇后，才激起盟军一阵连续的炮轰。

　　大半天遭遇不到一次进攻，华夏官兵们也开始放松下来，甚至还时不时的调笑盟军几句，远不似一开始遭遇到盟军海军大军围攻时绷着的紧张。

　　谁也没有想到会打成这样，也没有想到那些老牌帝国海军们来时还气势汹汹，此时却灰头土脸的有些狼狈，再不复昔日的威严。

　　“要不是那些洋鬼子船多，这一次我们就要追着他们打了！”华夏官兵们的信心逐渐高涨，有人笑侃道。

　　“船少又咋了？我们华夏号一艘船顶他们一百艘！”有人自得道。

　　“就是！现在我们这样跟追着他们打差不多，反正都是我们打他们，他们干瞪眼！哈哈！”旁边立即有人笑应道。

　　“盟军暂时拿我们没辙，现在又出鬼主意了！你们看，”同在华夏号指挥塔中的王修在一处大型沙盘前，指着根据情报排出的双方队列道，“他们一边收缩队形，减少被我们各个击破的机会，一边却把阵型整体上压，虽然没有彻底包围我们，却阻断了我们向德国去求援的途径，并逼着我们向北海南部退却！”

　　“北海南部？那里可是一个糟糕的地方！”陈官望着沙盘，再望向海图摇头道。

　　……

　　“我们不用着急，只要逼得他们进了这个牢笼，就别想再出来！”坎宁安安慰托维道。

　　本来还指望着一阵猛攻，把华夏号打趴下的盟军此时不得不面对现实，放弃了强攻，转而启动正式的围剿计划。

　　英国人对于他们和欧洲连接的北海极为熟悉，对北海大部分地区都是不足100米水深的地形自然是极为了解，所以才鼓动着把战场设在这里。

　　北海的南端，大部分地区更是浅于40米，尤其是多格浅滩，水深不过只有15米-30米，而盟军从日本人那里获得的消息，华夏号吃水超过了20米。

　　华夏号在大洋上巡游没问题，但若是逼到了北海南端，偶尔的一处浅滩就能彻底把它搁浅。到时候，是杀还是擒，恐怕都由盟军说了算。

　　“嗯，把它彻底困住，成为我们的战利品！”托维自我安慰道。

　　……

　　“盟军给我们做局，我们也在给盟军布网！”为了避免分基地被曝光，亲自带领着大量克隆兵坐镇华夏号的龙五淡然向并有些诧异的陈官和王修道，“我们该收网了！”

　　随着龙五的命令传达下去，在向华夏号逼围过去的盟军舰队后方，悄无声息的出现了一支3艘战列舰带队的华夏舰队。


第1116章 华夏的后援舰队

　　“你们看清楚了没有，上边是德国人还是华夏人？”金上将再次问了一声。

　　对于后方出现的战舰，他并不太担心。

　　只有1艘航母，还有3艘体型堪比战列舰的大型船只。模样很像战列舰，但展露出来的舰炮却好像小了几圈，只有重巡的主炮口径。甲板上覆盖着一些凸起的伪装物，也不像是航母的模样。其余跟随的巡洋舰和驱逐舰更是不足为虑。

　　金上将更为在意这支挂着华夏旗号的舰队是如何出现的。

　　要么是它们直接瞒过了后方封堵在奥克尼群岛等北海和大西洋连通处的盟军舰队，要么可能是从北海某处隐蔽的海港中刚刚冒出来。

　　想到情报中描述的那些体型巨大的船只身影，金上将不相信华夏能悄无声息的闯入戒备森严的北海，也不相信华夏人早早埋伏了这么一支大规模的舰队，而更倾向于德国人掺杂其中。

　　“我们只是注意到上边有华夏人，也有白人，但是不是德国人却不知道。”旁边某个上校参谋解释道。

　　这样敏感的问题，在没有确认之前，谁也无法给出正确答案。

　　“不管有没有德国人，既然它们挂着华夏的旗号，那就是敌人！”金上将断然道。

　　正当盟军考虑着怎样调兵去消除这个不大不小的威胁的时候，这支突然从左翼方向冒出的舰队却径直向盟军靠了上来。

　　“既然它们主动来送死，那就先干掉它们！”金上将毫不犹豫的命令道。

　　围剿华夏号初期的计划不利，让盟军心中憋了一肚子气，打到现在死伤不少，却寸功未立，使得士气大跌。这个时候能击沉华夏人的战舰，即使是一些货船，至少也可以振奋士气。

　　至于胜败，金上将都没有考虑多少。

　　只有1艘航母的舰队，已经被很多人误以为是华夏的后勤运输舰队了。3艘很像战列舰的战舰没有足够威胁的大口径舰炮，犹如没了牙的老虎，能有多少威胁？

　　……

　　盟军航母上的战机群，开始呼啸着向那支华夏舰队卷过去。

　　终于有了天空上的新战场，可以让多余的战机一展身手。

　　不等盟军的战机冲过来，华夏的那艘二级航母上，已经先飞起了一群群的F-8十字军战士战斗机，先直接屏蔽住了舰队头顶的天空。

　　“他们只有一艘航母，能有多少战机？冲过这道阻拦，胜利就是我们的！”在蜂拥而来的二百多架盟军战机的通讯器上，响起了这样的鼓励声。

　　很多人并不在意华夏的防御，只有一艘航母，防空明显弱了，这显然是个夺取战功的机会。

　　后方盟军航母上甚至开始飞起了鱼雷机和轰炸机，准备利用空中的优势，先捞到一份战功。

　　在盟军围剿华夏号的大军迟迟打不开局面的情况下，能率先获得那份战功更有价值。

　　对于这支直接闯到盟军战舰身边的肥肉，连那些担负着围剿任务的战舰们也都动心。

　　并不需要放弃围捕华夏号的防御，只需要稍一调整，就能捕捉到一只新猎物。

　　在金上将等人的指挥下，不少战舰也受令，脆调整方向，向这支华夏舰队围过去。

　　就连一直以来都在外围打酱油的美军潜艇部队，也向着这里机动，争取获得一份夸耀众人的战功。

　　面对着反潜力量格外强，又对海洋运输依赖较少的华夏，盟军潜艇队伍一直憋气的没有捞到多少战功，反而被华夏空中的反潜战机和飞艇连续袭击，损失惨重。

　　能捞取一份足一夸耀的战功，是美军潜艇一直以来的心愿。他们不肯放过这样一个能捞到战功的机会，直接名言这支舰队是华夏的补给舰队，靠了上来。

　　几乎所有的盟军在华夏号前碰壁后，都不自觉的把这支新舰队当成了软柿子来捏了。

　　……

　　盟军海航飞行员们首先感受到了这支华夏舰队的强硬。

　　那艘华夏航母显然没有远距离攻击的打算，它的任务似乎就是为了护卫这支舰队的天空，一架架十字军战士战斗机不断飞起，一口气竟然飞起了八十多架，先让扑来的盟军头上碰了个包。

　　“该死的，他们的防空火力太强了！”好不容易有突破了华夏战机屏蔽层的盟军飞行员，一冲到舰队上空都不由再次发出这样的惊呼。

　　舰体有些类似俾斯麦和蒙大拿级的2艘巨舰上，抛出了一张张密不透风的防空火力网，一前一后的几乎把所有靠过来的盟军战机都网在其中，绞个粉碎。

　　这个时候，盟军海航们才发现这两艘巨舰上，密密麻麻的布满了大大小小的防空火炮，喷吐的火舌连靠过来的喷气式战机都能吞噬掉，更不用说趁火打劫而来的那些慢吞吞的鱼雷机和轰炸机了。

　　有些避过了防空炮的盟军战机急忙回撤，但更多盟军喷气式战机还是依仗着速度冲了上去。

　　“嗖嗖嗖！”一阵阵尖啸声转瞬响起，那2艘巨舰犹如放了烟花般，舰空导弹尾部的火焰和爆炸的火团，犹如火树银花般绽满了整个天空。

　　“卖糕的！”盟军飞行员们根本没有想到华夏人一次性放出了那么多的导弹，纷纷惊呼着急忙闪避，但漫天都是飞翔的导弹和各种爆炸物的碎片，只能把自己的命运交到了幸运女神手上。

　　盟军战机犹如下饺子般不断的落下，让战场上的众人一时在惊诧在那灿烂的烟花中。

　　但噩梦显然刚刚开始，三艘巨舰上再次喷出了更多的导弹，向着逐渐靠拢而来的盟军大小战舰飞去。


第1117章 导弹战列舰

　　“这还是货船吗？”望着远处战舰上冒起的一道道随风飘摇的滚滚烟柱，斯塔克上将也有些呆滞。

　　在大量导弹急雨般飚起前，谁也没有想到又是一个30公里。

　　在30公里为半径的一圈附近，没等围上来的盟军巡洋舰和驱逐舰把炮口扬起，就被如同鱼群般急窜而至的导弹惊得手忙脚乱。

　　伴随着各种吵杂的惊嚎、叫骂，各种满舵和急退的命令虽然已经及时下达，但是在可以和声音竞赛速度的反舰导弹转瞬即至，措手不及的那些盟军战舰还是不可避免的被导弹轮了一圈，成为了烟花般绽放的导弹光雨的黯淡背景。

　　虽然主要还是冥河导弹，但在这个电子干扰还不发达的时代，曾经在71年印巴战争中创造出了13发12中记录的冥河已经足够对付这些二战舰艇了。2.5吨的重量在0.9马赫高速下的撞击动能，加上500公斤的战斗部，只要挨着就能彻底把一艘驱逐舰或者巡洋舰瘫痪，甚至直接撕裂、击沉。

　　“该死的，又是导弹！”金上将暴怒道。

　　围剿华夏号突在前方的多数是更熟悉北海海况，又需要努力保家的英国战舰，而靠在后边的美国战舰见到华夏新支援舰船后，都想着拿捏这个软柿子。指挥美国战舰更为便捷金上将也希望美国人的战舰拿下那艘航母舰队和那几艘有些怪异的货船。

　　但是短短时间内，一切就已经改变。华夏货船摇身一变，成为了比战列舰还要可怕的杀人机器，而本来要赚取军功的美国战舰则变成了华夏人的军功。

　　烟花灿烂过后，海面上已经8艘巡洋舰和12艘驱逐舰在呻吟，另有3艘巡洋舰和7艘驱逐舰以及8艘其他各类大小舰艇已经沉入了水面之下。

　　华夏舰队一口气连续洒出了93枚导弹，创造了人类海军战史上一个新的记录，不到二十分钟内就击沉击伤了近40艘战舰。

　　“上帝啊，这到底是什么鬼东西？”一接到初步的损伤报告，金上将反而恢复了平静，只是长叹一声道。

　　他知道，现在盟军海军面临着巨大的危机。

　　比追歼华夏号还要糟糕憋屈，盟军战舰还没等靠过去，就先遭到了华夏支援舰队蒙头盖脸的一阵导弹痛击，彻底把盟军的信心砸进了崩溃的深渊。现在很多盟军官兵想的已经不是胜利，而是如何逃脱那些该死的导弹对身心的打击。

　　华夏的那3艘舰身堪比战列舰庞大的战舰已经被很多盟军士兵当作了比战列舰威力还要强大的震撼存在。

　　饶是他们已经停止了释放焰火，但谁也不敢肯定他们是放空了导弹，还是再次喷发的前兆，盟军战舰要么犹豫不前，要么在后退，根本不敢再靠近。

　　盟军巨大的损伤的场景震撼了所有人，连空中的盟军战机都在后缩，远远的避开。这也是那3艘巨舰上连舰空导弹都停放的原因，只靠着不断取得优势的海航战机，就已经足以挡住盟军战机的突袭。

　　此时那围绕着舰队上空护航的一架架的十字军战士，就像一道光环一样，衬托得那3艘巨舰更撼动人心。

　　导弹虽然停止了发射，但那3艘战舰却并没有停止前进脚步，虽然前行的速度因为刚才那一阵导弹的激情而缓慢了下来，但依旧毫不迟疑的向盟军主力舰队压过去，逐渐把那巨大的身影直接压在了数百艘盟军战舰官兵的心头。

　　在他们前进的道路上，不断有盟军的战机从天空中的角斗场上跌落下来，摔到海里。即使隔得老远，那砸在水面上的声音，犹如锤下的战鼓般，声声急促，似乎能直接穿透到每个盟军士兵的心灵。

　　“轰！”那艘最大的巨舰上突然再次冒起了一股熟悉的尾焰。

　　“导弹！”不少盟军士兵心头绷着的那根弦随着那股冲天而起的烟柱而崩断，不由纷纷惊呼出声。

　　很多战舰的甲板上更是乱成一团，就连战舰的指挥官们也是盯紧了天空中导弹的轨迹，随时准备调整船只。

　　见到那道划着弧线下坠的尾线，巨舰前方二十公里左右双方对峙的空白处，众人都不由松了一口气。

　　“轰！”导弹直入水中，砸起的水花落下后，众人心头的石头才真正落地。

　　“哈哈，终于打偏了！”有人甚至大喊着嘲笑出声，来释放刚才紧张时候干涩的嗓子口的压力。

　　“轰！”一声更大的爆炸声紧接着响起，海水中翻起一团火焰，一直喷到了半空中。

　　当有人震撼华夏导弹的爆炸威力时，一些明眼的人更加注意到了海水中泛起的一片片不断燃烧的油污，以及一些飘起的垃圾。

　　“那里有潜艇？”有人很快明白过来，嘴角颤抖的猜测道。甚至有人记起那附近有一艘舡鱼级潜艇巡游。这个观测者本打算趁火打劫，但还没等靠近，就被导弹击中了。

　　“华夏的导弹能入水击中潜艇？”更多的人瞪起了大眼，无法置信道。

　　但很快华夏用一枚石英反潜导弹再次证明给了他们看。

　　有一枚导弹窜入水中，这一次却没有人再嘲笑，随着一声惊天动地的爆炸，竟然有潜艇的后半截艇身斜斜的露出了水面一截，然后重重的又砸进水里，再也没有飘上来。

　　“华夏的导弹能入水击中潜艇！”这一次传言更为肯定，盟军的外围的潜艇也早吓得不断后退。

　　“空中、水面、水下的目标都能打，我们怎么对付他们？”不少人哀叹道。盟军士气再次坠落几分，没有人敢再上前阻拦，只能眼睁睁的看着那3艘巨舰为核心的这支华夏支援舰队犹如勇闯长街之战的剑手一样，在击倒了一个个敌手后，依旧不紧不慢的向前行进。

　　“我们必须击沉那些鬼东西！”金上将紧急跟众人磋商。

　　本来不屑一顾的尾随着的东西，现在变成了一个致命的威胁。甚至不等他们慢慢的击沉那些战舰，前有华夏号，后有导弹巨舰都不可匹敌的现实也能让大量的盟军官兵绝望。

　　“我看那些鬼东西好像是华夏人把导弹搬到了战列舰上！”成为了盟军焦点的那3艘巨舰被搜集回了更多的情报，坎宁安据此分析道。

　　众人恍然，更有人根据那些外形分析出了其中一艘是俾斯麦级的舰体，一艘是蒙大拿级的舰体。

　　无疑，他们判断的很对。

　　他们指出的2艘正是在俾斯麦级和蒙大拿级战列舰的基础上改装而成的导弹战列舰。

　　当初考虑到基地的不可靠，孟享通过狸猫换天子的法子，借助分布世界各地的分基地的造船厂或者修理厂，用基地造偷换了不少现实战舰。

　　靠着和德国人的熟络，德国人的2艘俾斯麦级战列舰都已经换到手了。美国人更是有一艘蒙大拿级在舾装过程中，被影子公司以低价大赚一把的同时，也被更换。

　　加上美国人自造的关岛号已经在菲律宾台风战役中随着哈尔西一起被俘虏，华夏手中也有2艘现实蒙大拿级战列舰了。

　　虽然有现实版的战列舰在手，但孟享更明白战列舰已经没落，况且他手中还捏着一大把基地版无畏级超级战列舰在各大洋纵横。

　　这些战列舰用到的机会很少，只是简单的封存又太过浪费，而且这些替换下来的战舰继续留在大西洋作为奇兵的作用并不大，孟享不由想到了改装。

　　随着导弹的盛行，大型导弹战舰的威力更为惊人。

　　只是因为初期，导弹为了反应及时，都是架设在甲板上，而且导弹的威力越来越大，厚厚的装甲也不足以抗住导弹的一击致命，携带大量的导弹也没有必要，加上战列舰的舰体成本太过高昂，最终导弹战舰止步于巡洋舰。就连苏俄人也只是出了个核动力的基洛夫巡洋舰，没有更进一步推出一个靶子一样的导弹战列舰。

　　美国人更是把重心转移到了依靠舰载机携带导弹攻击范围更为广阔的航母上，导弹战列舰最终只是传说。

　　孟享却把传说变成了现实。

　　甚至利用战列舰上宽阔的空间和削减舰炮后富余出来的排水量，安置了大量的导弹，摇身一变成为了武库舰。

　　武库舰作为后世的另一传说，受限于先要确保海空潜的无敌防御，不至于被敌先机变成一个引爆的火药库，只有当导弹垂直发射系统成熟后，才有了逐渐实现的可能。

　　在盟军反舰导弹还没有盛行，而且性能差劲的时代，消除了空中隐患的战列舰依旧能横行一时，才提前有了这无敌版的武库舰。

　　显然很多时空都有类似的战列舰和导弹共存时代，以至于基地在三级战列舰升级出500毫米舰炮的同时，也有了走导弹路线的三级无畏战列舰分支，首次亮相就出现在了北海。


第1118章 用战列舰对付它们

　　“谁说过华夏的导弹只在鱼雷艇和驱逐舰上的？”有人恼怒的抱怨了一句，让盟军众人一时沉默。

　　前一段时间，华夏反舰导弹的亮相主要是装载在驱逐舰和鱼雷艇上，使得一些人误以为导弹只是那些巡洋舰和战列舰大口径舰炮的补充，至少认为华夏海军中是这样的搭配，谁知道出现的这3艘导弹战列舰颠覆了很多人的想法。

　　那些心底里不断对华夏人非议画小圈的人却不知道孟享的苦楚。

　　原历史中出现62年古巴危机前的导弹巡洋舰，不管是美国人53年改装的巴尔的摩级，还是赶在62年服役的美国人的莱希级和苏俄人的格罗兹尼号，孟享早已经生产了出来先进了华夏的武器实验室。但威力和它们的成本对比，甚至在战略部署上，这些初期的导弹驱逐舰还不如那些相对廉价便捷的驱逐舰、护卫舰以及导弹艇。

　　而那些62年以后的导弹巡洋舰，即使基地造，价格依旧高昂的让孟享心疼，况且因为大规模集成电路以及光缆等关键技术还没有获得突破，使得一些武器的性能受限，也不利于华夏此时科技水平的消化吸收和提高，所以在有了性能相近的一级红警导弹巡洋舰后，孟享并没有再选择历史版导弹巡洋舰。而是借着导弹战列舰和武库舰的思路，选择了自己改造战列舰。

　　介于战列舰对陆攻击中的巨大震慑力和性价比，以及自己改装技术的不确定性，甚至还有一丝现实版战列舰的怀念和收藏癖好，拐来的俾斯麦号战列舰继续保持原样，孟享只改装了提尔皮兹号。而蒙大拿级也只是改装了舾装时就换回来的未完工的那一艘，而从菲律宾缴获而来的关岛号也是保持原样。

　　即使是导弹战列舰，除了正在华夏本土上改装从日本拖回的一艘超大和级外，孟享不打算费劲的改装更多的导弹战列舰。即使有需要，可以继续升级的基地版的红警无畏战列舰显然更合算。

　　但这仅仅3艘的导弹战列舰已经展露出了它狰狞无敌的一面，一口气洒出的近百枚导弹扫得那些大大小小的战舰都不敢靠过来了。

　　“无论它们是什么鬼东西，都必须给予重击，挽回低落的士气！”金上将明白不能再这样继续畏缩下去，要不然不光整个围剿华夏号的计划流产，以后整个世界的海洋格局都将随之引起巨大变革。

　　“如果真是战列舰改装的，一般的舰炮也没法攻破他们的装甲！”有人担忧道。

　　虽然现有的导弹都是来自甲板上的攻击，只要一般舰炮轰击清理甲板即可，但盟军没人了解，而且担心这些战舰还有其他后手，隐藏在装甲之下。这样不仅不易彻底消灭对手，反容易被对手打个措手不及。

　　“对付战列舰，还得用战列舰！”有人建议道。

　　本来有人还打算建议出动携带巨型航弹的轰炸机编队，但看到天光环一样萦绕在那些导弹战列舰上空，挤得盟军战机突不进去的华夏战机群，再想想之前冲天而起击落了许多盟军喷气式战机的舰空导弹，话到嘴边又咽了回去。

　　那些舰空导弹对付战斗机或许有些遗漏，但对付那些笨重的大型轰炸机，却是一打一个准。很多人都略过了这一招，直接选择战列舰。

　　“对，导弹对战列舰效果不大，应该出动战列舰！”立即有人应道。

　　自从反舰导弹出现以来，就从没有战列舰被击沉的记录，甚至击伤的也很罕见。

　　在华夏和美日之战的一系列战列舰击沉记录中，盟军也意识到了战列舰的防空漏洞，除了加大战列舰上的防空火炮外，还特地编入了航母随行。

　　那些用导弹突袭的导弹艇、护卫舰甚至驱逐舰，对空能力极为有限，华夏的海航又因为专业人员的匮乏，不可能随行护卫。所以无力单独有效防空的他们只能选择那些盟军的运输舰队，攻击那些护航的巡洋舰和驱逐舰，或者那些有价值的大型的商船、运兵船、油轮等。

　　甚至在盟军有护航航母存在的情况下，这些突袭导弹舰艇都需要格外谨慎。如果不是有华夏的航母一起发动袭击，绝对不会有那些航母被导弹击沉的战绩。

　　所以一般情况下，华夏参谋总部不建议他们去攻击战列舰编队和航母编队。

　　而那些攻击华夏运输舰队的，也鲜少战列舰，更多是机动灵活的巡洋舰和驱逐舰。华夏导弹舰艇的反击，一般也不用跟战列舰对战。

　　即使碰到战列舰编队，华夏的导弹舰艇一般都是避开，偶有发射导弹，那些中小型舰艇上携带的导弹也难以对战列舰形成绝杀，加上盟军的那些略显原始的反舰导弹的试验记录不佳，这就让盟军误以为战列舰可以成为导弹舰艇的克星。

　　当有人提议出动战列舰后，立即引来众人的点头认可。

　　金上将也别无他法，又急于扳平劣势，很快调集了3艘战列舰来。其中还有一艘英国战列舰。

　　华夏突然冒出的这种导弹巨舰，让美英都极为动心，都想借着这个机会来多争取一点战利品。

　　英美总是惯用他们的思维来考虑对手，他们自以为借助战列舰顶着那点导弹打击靠上去，说不定能逼得华夏人投降，俘虏这些导弹巨舰。

　　自从华夏大量冒出了导弹后，美英都在加紧研制，只是没有接收德国遗产，之前又没有技术积累，暂时只能在导弹技术门槛处打转，一直没有和华夏导弹相抗衡的实用性导弹研制出来。或许这一次能缴获大量的华夏导弹，借此获得突破，甚至直接得到导弹巨舰这种杀伤力极大的新式战舰的所有秘密。

　　英国人特地派出了强大的前锋号，美国人也抽调回了装甲更厚的蒙大拿级的俄亥俄号和衣阿华号伊利诺伊号，并由斯塔克上将亲自来指挥这次攻击。

　　3艘钢铁巨兽走出盟军舰队队列，准备迎向了不紧不慢的向这边驶来的3艘导弹战列舰。一时之间，整个海面的目光都似乎聚焦向这里的导弹长矛对战列舰钢铁巨盾的对决上。

　　但没等众人找到更好一点的观察角度，甚至很多人的望远镜都没有找到观测的目标，华夏阵列中的3艘导弹战列舰上各自发射出了2枚更为粗大修长的导弹。

　　“还远着呢，至少30多英里。难道又有潜艇靠过去了？”旁观者中一些人不由诧异，之前刚一阵30公里处的攻击，现在隔着30多英里，华夏的导弹就开始冒出来了。

　　有人也想到德国人曾经发射的超远距离的陆地飞弹，虽然对射程不存异议，却对那个准确率极为不屑。

　　没等众人的念头翻转，甚至3艘盟军士兵们还没有做出太多防御措施，那6枚华夏导弹转瞬间就跨越了50多公里，飞到了他们的头顶。

　　防空火炮虽然也阵阵的响起，但却挡不住导弹俯冲而至的高速。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，英国人的前锋号上首先腾起了一团冲天的火焰。

　　没有想到华夏那么快就攻击而至的众人再次诧异于这些导弹的威力，不由一时呆滞，直到紧接着响起的连串的导弹击中目标的爆炸声响起惊醒了众人，众人才意识到了发生了怎么回事。

　　“卖糕的！这，这，那些导弹，重伤了战列舰？”很多人都在语无伦次的施放着心中的惊恐。

　　华夏号的舰炮最多也不过是40公里处展示威力，以前的导弹也只是在巡洋舰舰炮有效射程之外的二三十公里处突袭，但现在这几枚导弹50公里以外的攻击彻底颠覆了众人的海上火力射程概念，而且还是一击就击伤了最为强大的战列舰。

　　前锋号最为倒霉，连中的3枚都是击中了要害。盟军一直忽视的这种后世叫做SS-N-3的沙道克重达5.4吨，战斗部在不搭载核弹头的情况下，更是填充有1吨重的高能炸药，下落极速可以达到1.2马赫的惯性动能彻底把它的破坏力发挥到了最大。

　　只这3枚导弹，前锋号在一连串锅炉的爆炸中，就直接瘫痪。

　　噩梦继续袭来，倒霉的英国人不知道这艘保护伞卖给他们的前卫级的前锋号本身就带着后门，在华夏号分基地的雷达和卫星的引导下，犹如黑夜中的荧光虫一样炫眼夺目。

　　当又一轮的沙道克导弹再次袭来2枚，前锋号不甘心的带着满船惊嚎哭喊的1900多英国水兵，在熊熊烈火下慢慢的沉入海底。

　　而此时，蒙大拿级的俄亥俄号也正在步它的后尘，挨了4枚沙道克导弹的重击后，挣扎在死亡深渊的边缘。


第1119章 又有导弹来了

　　“后退！全速后退！”依阿华级的伊利诺伊号战列舰上的船长刚鼻青脸肿的从地板上爬起来，就大声的吼道。

　　华夏导弹战列舰的第一轮攻击中，因为沙道克导弹发射麻烦，所以有限的攻击先集中向了最有把握的前锋号，其次是美国人自造的蒙大拿级，最后才是那已经有些落伍的依阿华级。

　　直到第二轮才中了一枚导弹的伊利诺伊号上的官兵们立即从震惊中惊醒，手忙脚乱的向后撤离。

　　这个时候已经没有人再提向前冲的事情了，连蒙大拿级离得五十多公里都被重创的奄奄一息，谁还指望更脆弱的衣阿华级顶风冒雨的冲向前。

　　靠的越近越危险。伊利诺伊号就连现在刚驶出阵营都觉得突兀的太危险。

　　后边的盟军战舰的驱逐舰们纷纷向前，但不是去攻击，而是前去救援落水的盟军官兵，甚至有护卫在战列舰身边堵抢眼的觉悟。

　　他们的勇敢也仅限于此，没人再敢前冲过去对抗那一击就能击垮战列舰的强大所在。就连那些围在华夏导弹战列舰周边30公里到50公里之间的稍大点的盟军战舰都悄悄的在后撤，盟军潜艇更是再次回收，打消了趁火打劫的念头，老老实实的当起了观察哨。

　　只有天空中的盟军战机们开始了更加疯狂的反击，力求拖住那3艘毫发未伤的导弹战列舰。

　　此时盟军指挥官们已经暂时不敢再让战舰凑过去冒险了，空中的攻击成为了他们最后的希望。

　　另一侧的大规模航母编队中，不断有战机飞起，携带着的炸弹不再追求精准，离得远远的就开始抛射，那些笨重的鱼雷机也飞到了天空中，同样很多一进入鱼雷发射距离就抛出。这些都是不指望有战果，只为骚扰拖延，以及那飘渺的运气。

　　从华夏号方向飞过来支援的十字军战士让盟军祈祷的运气更为渺茫，当那艘提尔皮兹号改装的以防空为主的导弹战列舰再次远距离放舰空导弹礼花的时候，盟军期冀的最后一丝运气也几近断绝。连鱼雷都扔不到人家身边，怎不让盟军绝望？

　　那华夏的3艘导弹战列舰在一道道窜起的水柱中依然安稳如山，甚至在冲天乱飞的舰空导弹中再次划出了几道沙道克导弹的痕迹，朝着慢吞吞向后挪动的蒙大拿级的俄亥俄号以及就要退入了盟军舰队队列的伊利诺伊号疾飞而去。

　　“轰！轰！”俄亥俄号再也承担不起舰体上的两连暴击，带着钢铁骨架的呻吟，歪倒向水面。一旁的驱逐舰们忙着救援饺子般落水的盟军水兵，对这艘三分之一的甲板已经浸透在海水里的巨舰难再拯救。

　　“轰！”连串的爆响也在伊利诺伊号上炸起，在它即将驶入盟军战舰群前一刻，甚至都有2艘驱逐舰护卫到了它身边，依旧还是迎来了它的最后死亡时刻。

　　沙道克导弹再次刷新了盟军眼中的远击记录，虽然朝着伊利诺伊号而来的5枚导弹有一枚射偏，一枚在周围大小十几艘战舰的防空武器齐射下，凌空爆开，但其他3枚却依然奔袭60公里，再次重创目标，并成功引爆了它的弹药库，终于断送了伊利诺伊号的最后一线生机。

　　看着出战的最后一艘战列舰也在盟军阵列前倒下，这么短的时间内，3艘战列舰全部完蛋，美英和他们的那些小伙伴们都惊呆了。

　　但华夏导弹战列舰上的导弹并没有因为他们的呆滞而停歇，连续又是12枚沙道克导弹划过天空，再次颠覆世人的海军作战观念，向另一个方向80公里外还在繁忙的起降战机的盟军航母群飞去。

　　除了一枚导弹撞到了一架盟军战机在空中爆开，并扫落了3架战机外，其他11枚都落入盟军航母编队中，除了误中副车击毁了1艘巡洋舰和1艘补给货船的3枚外，8枚落在了3艘航母上的沙道克导弹，都给了目标以重击。

　　那些甲板上尚还堆着弹药油料和战机的航母，在连续的殉爆声中，作为首轮攻击目标的中途岛级的塞班号和鹰号已经彻底瘫痪，已经歪倒的塞班号正在快速下沉。只有美国级的独立号在挨了2枚导弹后，顶着满甲板上的大火还在快速移动，也幸运的躲过了华夏导弹战列舰的第二轮补枪。

　　盟军已经意识到了待在原地要被动挨打，那么本来就在高速航行助飞战机的航母们，更是调整方向四下里飞奔。使得华夏的第二轮导弹袭击，除了彻底把塞班号和鹰号踩入海水中外，只拦腰击沉一艘护航航母，击伤了1艘埃塞克斯级航母。

　　不等盟军官兵庆幸，华夏的导弹又呼啸着飞来。

　　“上帝啊，他们到底有多少导弹？”盟军指挥官们差点崩溃，照这样打下去，盟军再多的主力战舰也不够损失的。

　　此次围剿华夏号的行动，美英加上其他盟军国家，一共才出动了16艘主力航母和17艘护航或者轻型航母，战列舰也不过22艘。其中有4艘战列舰和2主2护的航母还在德国附近海域震慑拦截，更有6艘护航或者轻型航母在外围侦查打转。

　　可到现在，毁在华夏号舰炮以及华夏导弹手中的盟军战列舰已经5死4伤，航母也是3死3伤了。再来几轮这样的攻击，只能被动挨打的整个盟军舰队恐怕就要崩溃了。至少法国人、苏俄人、荷兰、巴西等盟军派出的7艘战列舰和3艘航母是肯定会先撂摊子撤离了，甚至连英联邦内已经多有怨言的加拿大和新西兰的战舰也或许会半路潜逃。

　　“它们已经发射了很多了，应该没有那么多导弹吧？”待在华盛顿号战列舰上远程指挥而躲过了一劫的斯塔克上将语气都有些发颤。

　　根据甲板面积和船舱武器储备空间和人员的安排以及导弹发射的间隔时间，再联合盟军中对导弹的处理安置办法。盟军有人很快推算出了华夏战舰上导弹总量的估计值，再扣去华夏发射的导弹，得出了一个华夏导弹数量已经不多的结论。

　　作为专职防空武库舰出现的提尔比茨号战列舰在第三轮对盟军航母的攻击中没有再射击，成为了这个结论的一个证据。

　　但盟军指挥官看后，面面相觑，谁也不敢确定这个结论。

　　这毕竟只是一个猜测，甚至连华夏那3艘导弹战列舰的结构如何啊，到底备弹多少都没有一个具体的情报，凭空得来的结论谁又敢采信？况且连提尔比茨号也在不断的喷射着舰空导弹，也不能说导弹匮乏。

　　但无论攻击也好，还是就此撤退也罢，都需要对华夏的导弹数量，尤其是那种对战列舰和航母造成极大威胁的沙道克导弹，有个判断。

　　众人一时犹豫不决。

　　“又有导弹来了！是华夏号，是华夏号！”走音的惊嚎声在很多人耳边响起，随即被各舰上的大大小小的防空火炮声淹没了。

　　有了击落一枚导弹的先例，防空火炮成了各舰上的最后一根救命稻草。

　　只是针对螺旋桨飞机都谈不上多高准确率，很难挡住自杀式飞机的这些防空火炮，要拦住和声音差不多快的导弹，只能寄希望于他们的上帝来帮忙。

　　只可惜他们的神能把厄运加成在一两枚导弹上，却无法创造无敌防御的奇迹。

　　“轰轰轰！”沙道克导弹的巨爆和各类殉爆再次连成片。

　　华夏号一下子展现出了它作为无敌战舰的恐怖的另一面，首轮导弹攻击，它就一口气抛出了18枚沙道克，直袭向后边追赶着的盟军舰队，甚至金上将搭乘的华盛顿号都挨了一枚，削去了半个烟筒。若不是考虑到需要分基地卫星重新调整升空后的沙道可导弹的攻击目标参数，30公里虽然超过了最小射程，但精准性依然不足，才使得战列舰编队逃过了一劫。

　　不过，后边的航母编队却承受了华夏号怒吼喷弹的大多数怒火。独立号航母再次挨了3枚导弹后，半个身子都已经坠入海水中，再也爬不动了。

　　英国人的马耳他号航母一下子就中了4枚导弹，油库和弹药库一起殉爆的火柱掀起了一股冲天的蘑菇云，出师未捷，寸功未立，就陷入了海水和火焰的地狱般的煎熬中。

　　美国号幸运的只挨了一枚，但足以让金上将改变了主意。

　　随着华夏号的爆发，盟军已经没有人再去怀疑华夏人导弹匮缺的问题了。没有人再愿意这样被动的挨打，无奈的等待死亡的降临。

　　“撤！”金上级干脆的命令，立即得到了托维的同意。在马耳他号航母上的坎宁安再无声息后，英国人已经失去了斗志。

　　盟军的舰队开始快速的向后撤离，但在沙道克导弹最少300公里的射程下，他们能逃掉吗？


第1120章 美国要走了

　　“我们的战舰！我们的战舰啊！！”丘吉尔一连通跟罗斯福的通讯，就哀痛道。

　　甚至他的脸上真的还挂着两道泪痕，为大英帝国曾经称雄全球的无敌舰队的彻底没落而哀伤，为日不落帝国即将走向衰亡而撼哭。

　　为了围剿华夏号，英国海军主力尽出。但刚传来了消息，大英帝国海军最后的荣耀尽失于北海之战，英国的战列舰和航母一艘也没有逃回来。托维元帅随着被击沉的狮王号战列舰自沉，坎宁安元帅战死，其他的英国海军指挥官们战死的战死，投降的投降，也是没有几人能逃回。

　　获知此消息的英国高层莫不伤心，甚至有人当众失声痛哭。

　　英国海军精锐尽丧北海一役，本来就被德国人拖得国力大衰的英国短时间内恐怕再难有复苏他们最为世人夸耀的帝国海军的机会。英国海军将因此一役而滑落二流水平，甚至整个英国也可能因为海军的没落，而难以在一流国家行列中立足。尤其是现在还要面临华夏接下来的海陆齐攻。

　　没有了英国人最引以为豪的海军的庇护，英国的诸多海港和海岸城市将被剥掉最后一条底裤。甚至在华夏战车的不断推进下，英国人连亡国都有可能。

　　丘吉尔紧急联系罗斯福，开口的哀叹一个是感伤，一个是为了哭诉求援。

　　经此一役，英国人再也支撑不下去了，要想保住本土，只能求助尚有余力的美国人。

　　“丘吉尔先生，我是杜鲁门！”但丘吉尔刚喊了两声，对面就传来了杜鲁门的声音。

　　丘吉尔心头浮出一丝不妙，不由冷然问道：“罗斯福先生呢？”

　　“他病倒了，现在正在治疗中！”杜鲁门压抑着心头的烦躁和激动，尽量用平静的语调道。

　　在持续了两天的北海海战中，美国人的主力战舰也几乎全军覆没。

　　没有本土防御的顾虑，美国人退得比英国人干脆。金上将果断的命令所有战舰不断释放几乎所有鱼雷和水雷，形成了一道道滞缓华夏号和华夏导弹战列舰追来的障碍。

　　但这些依然无法阻止沙道克导弹的远距离轰击，美军指挥官们赫然发现即使他们和华夏舰队拉开了100多海里，主力战舰照样被最大射程可以达到800公里的沙道克轰得一艘接着一艘的沉没。

　　最后逼得美国指挥官们布置了大小战舰的防空武器集中美国号得几艘主要战舰身边，甚至用喷气式战机在空中拦截，靠着多种低效率手段的拦截，争取到了一线生机。

　　但这也仅限于皮糙肉厚的华盛顿级战列舰一艘，就连美国级的2艘庞大航母都被不断落下的导弹砸瘫在水面，最后落了个一艘沉没，一艘投降的结局，更不用说其他主力战舰了。就连守在德国附近海域的那4艘航母和4艘战列舰都被远远轰来的导弹拍了个半死，最后5沉3降。

　　甚至美国人的护航航母也没有被华夏导弹放过，仅仅美国人的14艘护航航母，就被击沉了6艘。

　　若不是一些美军见势不妙，立即学着那些小弟也竖起白旗，恐怕那逃不掉的5艘护航航母就不是被俘虏，而是被直接一击击沉了。

　　法国人最先竖起了白旗，得以保全了2艘战列舰，其他小弟立即效仿，除了苏俄人强硬到底，被炸沉了2艘战列舰和1艘航母外，其他国家的战舰最多是个重伤而已。

　　华夏的导弹就像长了眼睛一样，专门攻击美英和苏俄。美英越是势衰，那些小弟们越容易心怀异心。

　　打一帮，拉一帮，再加上看热闹的一帮，华夏才能在全球皆敌中，找到更多发展的时间和分化而治的机会。

　　至少在华夏这一次打击后，已经有收到了消息的盟军小弟们直言了对美英指挥的不满。

　　而此时，罗斯福却充耳不闻，一听到前线消息后，就喷血晕倒，被紧急送入了医院。留下副总统杜鲁门焦头烂额的忙碌着。

　　在罗斯福十几年执政后，终于能亲执最高权力，杜鲁门心中也有些激动，但直到接手罗斯福的事务，他才体会到这个位置的辛苦，也才知道目前的局势有多么的糟糕。

　　……

　　“现在是不是更糟糕了？”在杜鲁门忙着应对消息灵通而来的丘吉尔、斯大林等人的问候时，罗斯福早已经醒了过来，但他依旧躺在病床上，并不打算出去，只是对莱希苦笑道。

　　“欧洲那边要糟糕一些！”莱希没有再说其他刺激罗斯福的话。

　　在全世界的目光都在关注北海的同时，陆地上的战争也一直没有停歇。比起非洲、欧洲的战事，普通的美国人更关注他们北方的大战，甚至连亚洲的菲律宾，关注的程度也很高。

　　但无论哪个战场，传来的全是坏消息。

　　菲律宾的美军正在溃败，加拿大的盟军正在溃败，就连在拉丁美洲震慑的美军也遭到了不断地袭击，死亡名单上的名字日已增多。

　　但欧洲才是之前的世界核心，才是掌控世界局势的关键所在。

　　“欧洲！”罗斯福重重的重复了一下这个词后，重新陷入了沉默。

　　过了半响，他才又道：“我们或许不应该在欧洲插手太多！”

　　莱希听了罗斯福的话不由有些诧异的望过去。之前罗斯福一直极力主张去控制欧洲，进而控制世界。此时却突然改变了主意，这似乎不是一贯强硬的罗斯福的风格。

　　“至少现在，我们需要多一点精力来处理家门口的事情！”罗斯福并没有理睬莱希挑起的双眉，而是继续道，“能力越大，责任越大。在我们能力不济的情况下，我们应该首先为我们本国的民众安全服务！”

　　他鲜有的承认了美国实力的不足。

　　在北海海战美国海军元气大伤后，美国人已经难以再美洲、欧洲两线作战了。

　　“那英国人？”莱希沉吟片刻道。

　　“杜鲁门会去处理的。”罗斯福的嘴角划过了一丝冷笑，“他不是还曾经提议和华夏和谈的吗？说不定他会有好办法。”

　　……

　　“华夏人一直没有踏足我们的本土，或许有和谈的契机。”杜鲁门向众人道。

　　美国国内的反战情绪和孤立政策日盛，杜鲁门就顺应了部分民意，抛出了和谈的议题。

　　“和谈？那华夏人占领的我们的阿拉斯加、夏威夷以及菲律宾怎么办？我们付出了那么大的牺牲和损失怎么办？欧洲怎么办？”马歇尔首先反对道。军方更希望战斗到底，这个时候和谈意味着软弱和退缩。

　　“我们的停火谈判桌至少应该放在亚洲，而不是我们的北方！”随着金上将重伤昏迷，美国海军集体陷入失败的沮丧中时，马歇尔还是站出来，表露出自己的强硬立场。

　　“那我们需要收缩欧洲的兵力，先在我们的边界线上，打出几场胜利来再说！”杜鲁门的试探适可而止，立即提出了另一个方案。

　　本土不宁，使得美国国内民众和一些资本大鳄的不满，没有全球野心负担的杜鲁门立即选择了他觉得最有利的先近后远的军事行动计划。

　　马歇尔这一次没有再反对，美国在欧洲的那些兵力抽调不回来，真难阻挡住华夏军队在美洲的进攻，况且缺少了美国海军的海外支援，恐怕在海外的战争会更加艰难。仅仅一个后勤，就能让所有人头疼。

　　……

　　罗斯福没有露面，借着杜鲁门的手，英国甚至欧洲就先被美国人暂时舍弃了。

　　即使这样让美国人失去了很多的机会，但也比美国本土受到战争的波及损失小得多。

　　美国大鳄们跳出来忍痛止损。至少在能彻底解决华夏导弹等先进武器危机前，美国人已经承受不起这样看上去没有尽头的损耗了。

　　随着一道道命令，欧洲的很多美军开始打包准备回国，而且劝说着更多的欧洲人打包去美国，甚至不需要劝说，直接搜刮占领地上的一些物资和财富向美国撤离。

　　在北海之战中，盟军的驱逐舰和巡洋舰损失的不多，趁着刚刚大胜的华夏大西洋海军的战舰数量少，顾不上四处打击运输线，依旧支撑着美国人的后勤运输。只是繁忙的运输还是瞒不过世人。

　　“美国人要走了？”此时还在震惊于前两天北海之战的世人再次震惊。

　　虽然还有不少美军留下来，继续鼓励欧洲人的战斗，或者说鼓动着欧洲人继续拖住华夏人的精力，但美国精锐和主力部队不断撤离的行动却给了世人一个明确的信号。

　　“我们永远不会停歇反对华夏邪恶轴心的战争！我们的战场不过是从一个地方，转移向另一个地方。我们会再次回来的！”美国人都留下了麦克阿瑟式的承诺，留给了欧洲一个孤独的背影。


第1121章 华夏人的信心

　　“海军大捷！”当盟军国家的媒体用各种伤感和惊恐的字眼披露北海海战消息的时候，华夏的各大报纸和广播也把北海的胜绩快速的传向全国。

　　华夏上下为之沸腾。

　　“华夏无敌舰队”“华夏无敌战舰”等字眼更是频频在报纸上亮相。

　　“百年国耻，一朝雪洗！”一些报纸上，甚至从鸦片战争数起了洋人的罪恶，进而飞扬起了这一次海战的历史意义。

　　“华夏海军可以向全世界说，不！”更有一些激进的报纸媒体喊出了这样的口号，成为很多热血学生们嘴边新的流行语。

　　“我们在海上打垮了洋鬼子，洋鬼子的那些铁甲船不是被我们揍沉了，就是竖白旗投降了！现在咱们的水师是天下无敌！”民间流传着类似版本。

　　和热血青年们嘴边冒出的一系列流行的海军术语不同，民间的流行版本中更多的是偏向了神话传说甚至神话人物的不断涌现，但无论是哪一种都说明，随着北海战役，华夏海军火了，彻底点燃了华夏人内心迸发的所有激情。

　　学生们逃课跑到街头的庆祝游行，并没有遭到那些老教授们痛心疾首的愤慨。这个时候，甚至连他们也走进了庆祝的队伍。

　　名人们更是纷纷出来露面，言必谈海战之胜。

　　就连老蒋也在国会上发言，极力赞扬了华夏海军的这次大胜。

　　免费的庆祝酒水告示到处都是，惹来众多人的醉语欢笑。自发燃放庆祝的鞭炮连续响了三天，各行各业都打出了为海战胜利而庆的折扣。以前不为大众所熟知的各地的华夏海军驻地，挤满了来慰问的民众，那欢呼让陆军和空军都不断吃味。

　　华夏国防军带给民众们一次次的惊喜，但都没有这一次的北海之战更动魄人心。

　　华夏民众已经习惯了华夏战车在广阔的陆地上的驰骋征程，也总觉得统治各处局域天空的华夏战机离他们的现实有些距离，很多老一辈华夏人脑海中印象最为深刻的威胁是来自海洋，来自洋人的巨舰大炮。即使曾经在华夏大地上肆虐的日本人也是来自东海，而华夏最为繁华之地更是在沿海和大江大河的沿途。

　　无论华夏陆军和空军取得了多少的辉煌战绩，很多人的心底总因为稚嫩的华夏海军而有种不踏实的感觉。

　　虽然华夏海军不断成长，甚至那些大型战舰不断亮相，但一些华夏人跟国外的那些老牌帝国的洋人一样，都是怀疑华夏海军人员的水平能否驾驭这些战舰。伪清时，北洋水师的战舰吨位和总体实力也压过日本，但最终还是兵败甲午。海军作为技术军种，那些要求严格的技战术可不是一蹴而就的。

　　这也是当德国出了问题，华夏要面临单挑盟军的时候，很多人抱着悲观论点的其中一个重要原因，就是担心英美的战舰再次横在华夏的沿海城市旁，用炮火毁灭华夏本土来之不易的安宁。

　　华夏导弹在世界各地的反击，也没有打消一些人的担心。对于这种新鲜武器，很多人总觉的不如舰炮令人放心。

　　即使华夏号炮轰英伦三岛让一部分人转移了立场，但盟军舰队数量多，容易围剿华夏号的担心还是让一些人无法释怀。

　　但所以的一切担心在北海海战后都烟消云散了。

　　北海一役，华夏海军用无损而胜的事实击碎了所有的质疑。

　　面对差距如此之大的伤亡比例，就连很多人外国人，都在难以置信后的再三确认后，由原来的质疑转为狂热神化的另一个极端，更不用说在铺天盖地的各种宣传下被鼓动起来的华夏人了。

　　“我们为什么不去征服？”甚至在全华夏都在为北海海战的胜绩而彻夜狂欢的时候，有人还喊出了征服的口号。

　　“既然华夏海军那么强，为什么我们只想着防御，我们的强大舰队应该驶向各大洋，去征服全世界！”华夏在洋人最为强势的海洋方面击败了他们，这样的大胜不止彻底扫除了一些华夏人的后顾之忧，也膨胀了很多人的自信心，终于绽裂了野心，把目光扫向了全世界。

　　孟享根本不在意这样的野心会不会给世界其他人民带来灾难，他欣慰的看到华夏人终于不再只缩在羊圈中当羊，也欣慰更多的人开始支持他的全球布局计划。

　　没有民众的自愿支持，只靠他一个人的推动，全球计划最终也是空中楼阁，一旦有意外，很容易就崩溃。只有越来越多人的野心支撑，华夏人才会不断地走出国门，向外不断扩张，不断去征服，获得更多的资源，奠基华夏民族的强盛未来。

　　……

　　“报名加拿大移民的人倒是越来越多了！”周白对孟享感叹道。

　　北海之役后，华夏国民的自信和社会地位都在不断攀高。人们的视野也不再只限于华夏国内，有了强大华夏军队的支撑，人们也不再惧怕在国外被欺负。这时候，一些地方的移民政策优惠就格外让人动心了。

　　“有了移民，我们前进的基础才会越来越稳固！”孟享也笑道。

　　华夏在北美的行动相对滞缓，很大一部分就是因为后勤的缘故。虽然有了分基地，但分基地并不能解决一切问题。

　　分基地根本供应不上现在在北美的二百多万军队，很多物资也需要不断运送过去。

　　越向前进，后勤补给越是困难。缺少当地百姓的支持，甚至遭到当地白人的袭击，跟一路运输流畅的远东相比，更加显现出了华夏占领区的一些不足。

　　当初实力还没有这么强的华夏对抗苏俄，就是靠着不断调集过去的移民彻底征服了更为荒凉的西伯利亚荒原，并把华夏军队的前线推进了欧洲。

　　既然华夏军队占领了加拿大和阿拉斯加这些资源丰富的宝地，孟享就绝不肯再吐出。但要想彻底展卷这些地方，移民是少不了的。

　　这个时代，还不是后世那个很多人交钱都哭着喊着移民加拿大的时代。加拿大的环境虽然比西伯利亚要好一点，但也只是局限在南部的少数地区，大部分的荒凉还是让很多日子越过越好的华夏人望而却步。

　　即使有了让人垂涎的优惠政策，但一想到英美的反攻，就很少有人再对移民北美占领区感兴趣。

　　但北海之战，改变了一切。

　　愿意移民加拿大的人越来越多，有贪图加拿大移民优惠条件的，有热切北美地区巨大利益和机遇的，也有单纯的只是被鼓动着热血为国远赴前线的。但不管怎么说，加拿大移民报名人数不断翻倍的激增，首先源于对华夏军队强势的信心，对华夏未来的信心。

　　“最近一段时间，还有很多人不断询问移民欧洲的问题。”周白笑道。

　　这个移民可不是后世的单打独斗的移民，只要华夏有了移民政策，肯定最低也是百万级别的，那么多的华夏人涌过去，淹没些欧洲小国是没问题。

　　这么多人来询问，也并不是像后世那样的贪图荣华。虽然也不乏对繁华世界的向往，但更多的是心底对欧洲这个昔日世界核心的征服感。

　　“欧洲还是先按照原来的办法来执行。那里阻力太大，太麻烦，我们先捞一把再说。”孟享沉吟片刻后，直接指示道。

　　……

　　“我们绝对不会坐视华夏人在欧洲的肆虐。”杜鲁门满肚子的气，但还是要站出来表态道。

　　美国人的欧洲撤兵政策遭到了很多人的批评，除了欧洲盟友一致的抱怨和指责外，就连美国国内那些之前还喊着调回欧洲军队保卫本土的政客们也变了嘴脸，跳出来纷纷指责政府彻底丢弃了欧洲，就这样轻轻松松的让给了华夏。

　　杜鲁门被各方的指责骂得焦头烂额之际，才想起了依旧在养病的罗斯福，连忙改变了原来的态度跑去请教。

　　“我们即使主力撤离了欧洲，欧洲人也不会对华夏轻易妥协的。”罗斯福首先肯定了美军撤离政策的正确性。

　　“就是华夏人已经占领了整个欧洲，欧洲持续的混乱必然也会把他们的精力耗尽。欧洲始终是欧洲，华夏人毕竟是东方人，根本不了解西方的神奇之处。”罗斯福一边微微摇了摇头，甩脱他之前脑海中丘吉尔的那个计划的残留痕迹，一边向杜鲁门微笑道，“我们要做的是赶走门口的华夏人，然后继续等待！世界会再次回到我们的手中！”


第1122章 欧洲是泥潭？

　　北海之战后，英国人有些绝望了。

　　海军都挡不住华夏，陆地上就更不用指望了。北海海战过后三天之内，华夏军队就攻进了伦敦。若不是英国人在就和德国人在伦敦巷战了很久，有了足够的防备，甚至可能被华夏军队熟练的巷战攻势一举而占领整个伦敦城。

　　就这样，英国人还是在伦敦城被华夏压着打，步步后退。

　　但他们还是低估了华夏军队的实力，对于早已经被德国人和英国人蹂躏成一处处废墟的伦敦城，华夏并不是太兴趣。在英国人注意力集中向打得火热的伦敦的时候，华夏大军突袭伯明翰。

　　当伦敦沦陷后，英国人把伦敦等地撤回来的很多机器物资都集中在了伯明翰，有考文垂在前方抵挡，伯明翰和曼彻斯特一样成了英国人的工业核心之一。

　　对于英国这个蒸汽机时代发源地，虽然很多机器已经老旧，但面临着工业普及需求巨大的华夏也不挑剔。而且底蕴深厚的英国一直站在世界科技先进最前沿，先进的机器也不少，甚至很多技术超过美国和德国。

　　这样的肥肉一点都不必德国差，孟享打定了登陆英国本土就是为了这个而来。攻击伦敦只是为了实现全球的战略部署，而进攻伯明翰是为了捞实际的好处。

　　当英国人听闻有华夏军队空降曼彻斯特，威胁到皇室和权贵的安危后，立即抽调兵力前去保卫曼彻斯特，兵力有些空虚的伯明翰就被华夏军队突袭攻陷。

　　本来英国民众还组织起来参与抵抗，但华夏军队很快用暴力告诉了他们什么是顺者昌、逆者亡的现实，彻底在拳头和枪口下老实了下来。不到一周，伯明翰彻底被华夏军队控制。

　　听闻伯明翰失陷的消息后，曼彻斯特的英国皇室慌作了一团。华夏军队的攻势比以前的德国人还要猛，而且在英国海军主力被毁，英国人实力又被掏空，美国人要撒手不管的情况下，英国人能坚持多久，谁都会在脑海中浮现出悲观的念头。

　　原来的那个搬迁向加拿大的计划，又再次被提起。

　　“加拿大也被华夏人占了一半了！”有人反对道。

　　华夏北美军团们也没闲着。在北海海战获胜后，阿拉斯加附近出现了华夏大规模舰队的身影，在导弹击沉了美国一艘巡洋舰后，美国白令海峡舰队退缩了。同样海军元气大伤的情况下，美国海军已经调整了战略，在没有方法彻底对付华夏的导弹前，先收缩海上防御。

　　本来美国高层是打算逐步退守防御的，可华夏海军的导弹一出现，那些游弋在外的美国战舰立即逃窜。

　　打不着被人，光挨打甚至送死，谁会傻得像逼得没办法的苏俄人那样？

　　北海之战打得美国人成了惊弓之鸟，即使看到那些华夏小型战舰都心惊胆战，谁也不能确定上面会不会有致命的导弹存在。只要看到华夏战舰发射导弹，更是一个比一个蹿得快。

　　夏威夷周边的美国舰队一下子看不到影子了，美国舰队也不搞海上封锁了，把原来的控制面，改为了控制关岛、塞班岛等节点。

　　华夏海军也趁势逼到阿拉斯加海岸线，一轮导弹放出击溃了美国舰队了，然后配合华夏北美陆军两面夹击，连续攻克了几处港口。

　　驻守的美军闻听华夏战舰到来，海军撤离，争先恐后的坐船后撤，有些甚至直接放弃了那些港口。要知道华夏大军的攻势不止是在阿拉斯加，在加拿大的西部沿海港口外，也不断有“遭到华夏军队突袭”的疾呼求援。

　　真要被华夏占据了加拿大的港口，卡住了美军撤离的通道，死守在港口的军队，恐怕要在华夏战舰的炮火中全军覆没。即使能守住港口，在眼下美国海军不给力的情况下，等待到援军的机会渺茫。恐怕一直困死在驻地，也难以等来支援。

　　撤退是他们能选择的唯一保命措施。况且他们还面临着华夏陆军的夹击，是战败的，不是逃兵。

　　于是在华夏军队的趁势攻击下，陆续攻克了加拿大的西部海岸线。加上华夏军队向东进攻的脚步已经逼到了温尼伯附近，可以说加拿大西部大半都落入了华夏之手。这个时候，英国人迁移过去，也同样面临着危险。

　　“华夏人不是德国人。他们不懂得西方的骑士风度，他们不懂得我们西方创造的灿烂文明。我们能指望华夏人放过我们？留在欧洲会更危险，而在美洲至少还有美国人！”丘吉尔恨道。

　　美国人的撤离，无疑摆了英国人一道。

　　但英国人现在又离不开美国人的支援。

　　“他们不来欧洲，我们就去美洲！”丘吉尔幽幽然的定下了迁移的决定。

　　整个加拿大因为欧洲人从大西洋而来，所以主要开发的是东部。虽然东部还有法国人的势力，但现在法国人更为沦落，那里的资源足以让英国人缓过一口气来。

　　丘吉尔就不信美国人放任华夏一直在北美大陆肆虐，占领了半个加拿大的华夏可是同时威胁到加拿大东部和美国西部。现在元气大伤的英国人还是躲在后边坐山观虎斗为好。

　　“那我们的家乡呢，还有欧洲呢？”有人不舍道。

　　“我们的家乡，我们会再次回来的！至于欧洲……”丘吉尔一顿，然后决然道，“无论谁来统治欧洲，都将面临着一个混乱的泥潭！”

　　英国人连美国人都不愿让其染指欧洲，又怎么会让华夏入驻。为了对付华夏，英国人启动了很多暗藏多年的棋子和后手，要搅乱欧洲。

　　欧洲越乱，他们在美洲也更安全。虽然也便宜美国人，但丘吉尔也顺势拖着美国人下水，双方联合一起把欧洲搅得更乱。

　　“法国人、德国人、苏俄人，够华夏人头疼的了！”

　　……

　　“真没想到，真没想到啊！”被英美共同扶上台的戴高乐此时面临着不断压上来的华夏大军只能连连感叹。

　　在北海海战波及全球后，法国的华夏军队也借势提前发动了反击。本来已经做好反击准备的30多万华夏军队，在装甲大军的前导下，很快横扫了半个法国。

　　美国人急着撤离，英国人忙着护卫本土，法国人士气大跌，其他盟军小弟更是各顾各，在华夏早就蓄锐的反击下，甚至连一些秘密武器都没有拿出来，就快速的击垮了一处处的防线。早就投降过德国人的法国民众，对再向华夏投降也无所谓，根本不像英国人那样还积极抵抗。

　　华夏大军更是进攻顺畅，一口气就打到了巴黎城外，让刚把新政府搬进了巴黎的戴高乐悔得肠子都青了。

　　为了讨好美英，戴高乐不惜向昔日曾向他伸出橄榄枝的华夏宣战征讨，还紧跟在美英后边大肆反华。可谁想到，华夏没多久就在北海掀翻了美英海军，紧接着就一路打到了法国首都城外。这个时候想凭借着昔日的那点香火都难。

　　“和谈吧！”最终政治家的厚脸皮战胜了心中的惭愧，戴高乐政府还是对城外的华夏提出了和谈。

　　法国人可比不上昔日靠着海军驰骋全球的英国人那么好命，还有个加拿大可以迁移。他们的殖民地很多是在近距离的非洲。要迁移到荒蛮的非洲陪伴野人，还不如让那些崇尚时尚的法国人去死。

　　已经有人在商量宣布巴黎再一次进入不设防状态了，感觉后方无路可退的戴高乐，在无法从英美得到帮助后，只能选择和谈。

　　法国人这么顺从是蛊惑他们起来折腾的英国人想不到的，英国人设想的起来反抗的高卢雄鸡并没有跳出来当出头鸟。

　　……

　　之前一直喊着战斗的苏俄人这一次也沉默了。

　　对抗德国人以及华夏在其东线的行动，早就让苏俄人元气大伤，不说被劫掠，被毁掉的工厂机器，就是青壮劳动力也被战争磨盘磨成了一堆堆的炮灰。此时在战场上已经男女老少齐上的全民皆兵了，对付同样在硬撑的德国人还可以，但对付背后有6亿人口撑腰的华夏人，只要斯大林还没有彻底陷入疯狂，他就不会做出太过脑残的决定。

　　美英的退缩撤离，让斯大林破口大骂之余，也只能无奈的接受现实，也准备好了跟华夏和谈。

　　乌拉尔山以东和中亚地区是不指望了，甚至可能还有更多的不平等条约，但为了苏俄政权的生存，甚至是为了俄罗斯民族的生存，即使是屈辱条约也必须要忍耐。

　　……

　　法国和苏俄不肯挑起反抗华夏的重担，其他小弟更是不会出头，而还跟华夏有一丝盟友香火的德国人更是不会跳出来反对华夏，英国人的算盘落空了一半。但受到战争拖累的欧洲，困顿的民众的不满情绪越积越多，即使没有政府出来挑头反抗，那无处不在的骚乱也会淹没新的征服者。


第1123章 欧洲的混乱管我们什么事？

　　“什么，华夏人竟然宣称了不主动干涉欧洲内政？并提出了在法国的撤军计划？”华夏政府最新发布的追求和平的言论，让美英都有些意外。

　　“华夏人会放弃繁华的欧洲？”丘吉尔还是有些不相信。

　　华夏一路征服而来，骨子里对土地的欲望让所有地球人都能感受到。

　　他们征服过的土地，都彻底扎下根来，连荒凉的中东和非洲也不放过。他们会放弃这个星球上最为繁华的欧洲？

　　欧洲人不相信，英美更是不相信。

　　正是因为不相信，英国人才和美国人一起不计后果的推动了一系列的骚乱。四处煽风点火，点燃了民族、国家、文化、经济等各方面的矛盾，誓要把欧洲变成华夏的泥潭。即使他们得不到欧洲，也不能让华夏人得到。

　　但这些骚乱却没有拖住华夏。

　　“骚乱？骚乱关我们屁事！”孟享不屑道。

　　“我们一开始就不是为占领欧洲土地来的。我们来是要当强盗的，把我们百年的耻辱加上利息回赠给那些敲我们国门的欧洲人。我们的目标是搬空整个欧洲，彻底把华夏的拆拿风格深深的烙印在一朝变成原始社会的欧洲土著的脆弱小心灵上。”孟享的这席对几位大佬的笑谈N年后不知被谁透漏了出去，并广为传扬，成为了又一段不被官方承认的经典语录。

　　这句话之所以能为人耳熟能详，主要是华夏大军在欧洲确实是按照这样的指示来做的。

　　欧洲骚不骚乱的，都不影响华夏大军一车一车、一船一船的向华夏本土运东西。

　　从上一世纪末，就有了从巴黎通往土耳其伊斯坦布尔的列车，而随着华夏大军的前进，华夏的宽轨铁路已经修到了中东。延伸到伊朗德黑兰的华夏铁路，正在利用土耳其的铁路线，拉起一条沟通华夏本土到欧洲的铁路通道。

　　沿着这条通道，华夏大军正在不断在欧洲挺进，借道罗马尼亚，攻入南斯拉夫，逼向了意大利。

　　在北方通过苏俄的铁路网络也可以和华夏本土连接，靠着提供的补给，华夏大军已经逐渐的接收了无所适从的德国军队占领的苏俄通道，这一条陆地通道也在逐渐的畅通。

　　虽然整两条通道还没有完全开通，但落入华夏手中的铁路日夜不停地在向华夏方向拉货。铁路不通了，还有海路运输。

　　在北海海战后，盟军的海上骚扰一下子老实了很多。有所行动前，都要先确认华夏舰队中有木有反舰导弹。华夏的海路一下子顺畅了许多，不妨碍华夏一船船的来回运输物资。

　　欧洲自己再怎么乱，只要不牵扯到华夏，华夏军队就坐视不理。

　　即使德国国内的内乱，华夏也默然旁观，甚至取得了北海大胜的华夏海军也是过德国门口而不入。

　　华夏号驶向了英国沿海，在苏格兰方向助攻登陆，而武库舰则驶出了北海，向北一路清理挪威海、巴伦支海的盟军战舰，准备打通北冰洋海路。

　　现在华夏已经过了急需要德国这个盟友来安抚国民情绪的时候，众多华夏人对德国人在北海的旁观很是气愤，而更多华夏人也在北海之役后，对不需要德国单挑盟军更为自信。

　　怀着各种心思的德国人一边苦涩的看着华夏海军扬长而去，一边也在哀叹自己国家的多难多灾。

　　在德国海军的邀请被证明是假的后，华夏的这一招以退为进，让很多德国民众浮起了让华夏军队过来帮助内乱越演越烈的德国的期望。

　　而随后华夏和法国人的声明更是打消了一些德国人心中华夏人会鸠占鹊巢的担心。

　　对于法国人提出的和谈请求，孟享考虑了半天，终于同意了。

　　“让我们彻底占领整个欧洲，占领这片世界上最为繁华的地方！”有人比孟享更为激进，也有一些人对欧洲的繁华放不下，对和谈提出了反对。

　　“占领并不意味着征服，撤离也不一定意味着放弃！”孟享坚持了法国人的和谈。即使他也知道法国人曾经侵略过华夏，后世法国也对华夏有过伤害，但孟享需要立起法国这个典型来。

　　欧洲是现在的华夏吞不下的，代表着这个星球文明程度最高的欧洲绝对会让已经有些落伍的华夏消化不了。

　　此时华夏这个庞然大物只是借助着基地在军事上成为了世界一霸，但其他方面，尤其是牵扯到个体方面，都弱了西方不止一筹。

　　就像以前侵略华夏的蛮族反被华夏文明同化一样，此时的华夏掌控不了西方文明的话语权，掌握不了科技文化的话语权，最终只能被动的接收，反而容易把独特的华夏文明给抹杀。

　　而且作为已经觉醒了民族观念的欧洲人，暂时的妥协并不意味着他们会顺从。

　　就跟英美盘算的一样，欧洲这个火药桶随时能把任何一个征服者炸成碎片。最终会随着征服成本的激增而把整个华夏拖垮。

　　面对着不包括苏俄的三亿多欧洲人口，任何一项屠杀计划都难以执行下去。

　　他们不是懵懵懂懂的东南亚或者非洲土著。土著人死多少，土著人自己不会多么关心，西方人也不会太过关心，就像南京城内的亡魂一样。但任何一场针对他们的屠杀会在一开始就容易被人所察觉，而掀起所有人的反抗。

　　激发起欧洲人为生存而战的欲望后，那股力量是让人恐怖的。或许借助基地的华夏不惧他们的反抗，但伤亡和代价太大了。

　　考虑到文明多样性的借鉴作用，孟享还打算借助欧洲的独特文明来磨砺华夏文明，至少在华夏文明成熟前，当作一个有益的补充，彻底的毁灭实属不智。

　　“可惜了欧洲那么多的财富！”有人还是舍不得。短时间劫掠，难以运走欧洲所有的财富。

　　“放心，他们还需要支付给我们足够的赔款，这是前提！”唐药师笑眯眯的代为回答道，“有了各种赔款，我们可以一轮一轮的割下去。”

　　搜刮财富，可不止赤果果的劫掠这一个途径。

　　面对战败的法国，以及盟军其他国家，华夏完全可以按照国际惯例，理直气壮的来索要赔款。

　　华夏和法国的和谈消息，带给了欧洲人一个希望。为了这个希望，欧洲依旧会散成一盘散沙。同样为了这一个和平的希望，掏钱也愿意。只要不是逼得他们彻底活不下去，没有人会走最后一步。况且，华夏还打算善解人意的欢迎各种赔偿方式。

　　欧洲那可怜的矿藏让孟享对那里的矿山并不感兴趣，反而对拓展未来欧洲市场所需的欧洲各大城市的土地还有点期待。

　　而欧洲最为强大的技术、人才才是孟享最想要的。

　　即使那些可以快速提高华夏工业生产能力的现成的机械，孟享也不嫌弃。华夏大工业急速发展积累下，机器永远是急缺。

　　那些金银硬通货，甚至各种古董，孟享也同样欢迎。以前欧洲人抢了那么多的华夏文物，现在返回是一方面，多收些利息更是正常。

　　没有足够的硬通货来赔偿，附加点贷款更是国际惯例。庚子赔款的利息到现在华夏还没有付清。

　　“没有羊毛，那就先散养着，占了羊毛再割！这样才能持续的控制下去！”孟享赞同和谈，并不意味着要放过欧洲。

　　即使现在欧洲还是散沙一盘，但未来的威胁同样巨大，早就心存整合地球之心的孟享绝不会放过任何一个威胁到华夏的存在。

　　一次宰杀过狠容易引发反弹，那么就分成一次次的薅羊毛。

　　割羊毛式的豢养，才更容易培养出奴性。

　　即使欧洲人明白巨额的战争赔款巨额利息后的陷阱，但能独立的存活下去，就意味着更多重新复兴的希望。

　　可惜孟享心中的一系列的计划早就把他们复兴的念头给掐灭了。

　　财富和经济的掠夺是一方面，但欧洲人的底蕴太深，一时半会的难以打压下去。战后欧洲的快速崛起就是一个明证，虽然有美国扶持的作用，但欧洲各国的底蕴也能让他们快速的复苏过来。

　　孟享除了靠控制着最为广阔的市场和资源地等手段来遏制他们经济的快速复兴外，还打算从人口方面下手。

　　没有足够的人，也难聚集起更有威胁的战争力量。

　　虽然无法正大光明的屠杀，但欧洲人自己的内斗是别人无法干涉的。就如同英国人对付各殖民地一样，内斗的消耗最为彻底。

　　英美一手推动的欧洲的混乱，华夏也不忘在其中火上浇油。


第1124章 孟享的欧洲地图

　　“早早复苏的民族主义也不全是好处，至少欧洲在民族和资本的联合推动下变得更加混乱。若是再有合适的条件，骚乱很快会变成内战，把欧洲肢解的更加碎裂。没有足够的地盘，没有足够的人口，一个国家即使快速崛起，也很难成为一个有威胁的对手！”孟享看着一份欧洲地图感叹道。

　　只要看了这份被五种不同的颜色分割的支离破碎的欧洲地图，就会明白部分欧洲的历史和眼下的局势。

　　而这个局势，一部分就是华夏人根据孟享面前的这张地图推动的。

　　让一个国家实力最快消亡下去的办法，莫过于肢解。一个大国肢解为几个小国，人口、地盘都小了，实力自然也就缩减。

　　二战后的德国人如此，后世苏俄的解体也如此。英美拿着牛刀甚至还肢解了印度，连华夏也被削去了外蒙、远东等地，甚至还割裂了一个台湾。

　　但是这个时空，崛起的华夏摇身一变，主动执掌割鹿刀，磨刀霍霍向欧美。

　　不断被华夏侵吞的英国是孟享的第一个肢解目标。

　　到目前为止，除了老毛子和日本小鬼子外，祸害华夏最多的就是英国人。

　　从用鸦片和炮舰敲开华夏国门，到一系列不平等条约，再到扶持日本等各种针对华夏的阴谋，昔日的这个日不落帝国手中积攒了太多的华夏血债。

　　在这个庞大帝国不断落败后，已经难以压制内部的各种矛盾了。

　　丘吉尔在点燃欧洲其他国家内部矛盾的同时，英伦三岛的各种矛盾也被华夏引燃了。

　　孟享很早之前就一直在援助爱尔兰，连这一次攻击英伦三岛后，都跟爱尔兰有私下的协议，一直不曾让炮弹落在爱尔兰头顶。当英国最为依仗的海军舰队也在北海被华夏人打败后，爱尔兰人有了更多想法。尤其是搬迁向加拿大的计划一推行，北爱尔兰人更是喊出了自己的口号：

　　“什么也不能让我们离开我们的家乡！”

　　他们再次举起了从英国独立出来的旗帜，有了山寨和保护伞公司的武器供应，他们更有底气面对一个无力顾及他们的大英帝国。

　　此时的英国人真的顾不上北爱尔兰6郡。

　　英国本土闹独立的不止是北爱尔兰，被华夏军队占领的威尔士也开始被鼓动着闹起了独立。

　　华夏人已经做出了某些承诺，比如他们退出战争，永远保持中立后，华夏人会撤兵。

　　即使华夏人的拆迁和搬运让威尔士人心疼不已，但能够脱离英格兰人，脱离战争，也是威尔士人一直的一个梦想。

　　只要多几个克隆间谍跳出来呐喊摇旗，大量的威尔士民众就立即跟进了。

　　新的威尔士政府组织已经开始运转，积极的和华夏商谈关于撤离和外交的事宜。

　　被华夏大军占据的威尔士让英国人无力顾及，但英国人的后院中也点起了独立的火把。

　　苏格兰人也跳出来大喊独立了。

　　苏格兰人和英格兰人并不对付，若不是大英帝国的威势镇压，英国内部的矛盾早就迸发了。

　　但现在谁都能看出大英帝国的没落，也都看出了其中蕴含的机会。

　　有华夏在背后推动，有克隆间谍充当独立英雄跳出来竖旗，立即得到了很多人的呼应。

　　尤其是一个不离开家乡的理由，引来了许多英国人的共鸣。

　　即使英国政府很快反扑，但这股火焰已经点燃，烧得英国人焦头烂额。

　　而加拿大人又在他们的尾巴上又点了一把火。

　　随着华夏军队的不断推进和盟军的不断溃败，也有越来越多的加拿大人抱怨对华夏作战，呼吁和平，有些人也趁机提出了加拿大以更为独立的身份，独自先退出战争。甚至有人传言以割让一些被华夏占领着的土地换取和平。

　　那些西部的荒原在这个年代并不算值钱，加拿大现在最需要的是从战争的漩涡中拖出身来。

　　随着更多的华夏军队从被华夏占领的西部沿海港口中冲出，在北海盟军海军失利后信心丧失的加拿大人更陷入了危机的焦虑，华夏和法国和谈消息的传出，改变了很多人对华夏的印象，看到了和谈的希望。

　　没人知道和华夏和谈的法国人正在掉入一个大坑。

　　就连英格兰，孟享都打算再肢解成两三份，更不用说法国这么一个庞大的帝国了。

　　华夏用不忍心毁坏巴黎这座人类文明的瑰宝城市为由，以退为进的止步于巴黎城下。刷新了华夏在欧洲人前的形象，大势上占了先机。

　　那理所应当的赔款和战争劫掠以及随着英美势力退缩而造成的法国内部势力的重新洗牌的内乱，都不是外人注意的重点。而和谈和退军，以及不掺杂法国人的内务，抛出的华夏带着光环的形象，才是外人热切盼望的。

　　“华夏人并不是要征服所有的土地！”这个和谈信号也让全世界更多的人松了一口气。

　　只要肯和谈，而不是死仇般一直战斗下，至少代表着华夏人还遵守西方文明世界的规则，就有了争取未来的希望。

　　越来越多的盟军小弟从法国和华夏和谈的事情上看到了希望，不再把华夏当做要彻底灭绝他们的黄祸。

　　南斯拉夫的铁托就在跟华夏频频接触。

　　在德国兵力收缩，忙于内乱的情况下，南斯拉夫面前最大的敌人变成了华夏。

　　急于打通欧亚铁路通道的华夏一路突击，一边接收着德国人遗留下的地盘，一边向更多的盟军地盘征伐。在南斯拉夫这样的复杂地形下，华夏大军的进攻速度减缓。但南斯拉夫人的压力更大。在法国和谈的先例下，南斯拉夫人突然开窍，陆续有几支势力找上了华夏。

　　孟享看中了铁托。

　　不是单纯和华夏没有太多的恩怨，而是这个前世一直强硬的南斯拉夫领袖，在西方和红色苏俄之间保持着孤傲，这种独行者的角色，适合锲入欧洲一个钉子。

　　南斯拉夫又跟独立独行的法国不同，在宗教和民族错综复杂的巴尔干火药桶地区，南斯拉夫很难强大起来。

　　前世的实例已经证明，失去了强力人物的铁腕统治，多一些搅和，就能让南斯拉夫彻底崩裂，而在铁托这个强势人物的带领下，举起了红色旗帜的南斯拉夫在苏俄已经软脚的情况下，足以搅得欧洲不得安宁，难以稳定的发展。

　　其他的派别也做着一些承诺，至少现在还没有得到苏俄支持的铁托管不到那么多地方，华夏打通欧亚铁路通道也需要仰仗其他势力。再说，他们的内乱甚至内斗管华夏屁事，只要不影响孟享的最终计划，不断削弱实力也没关系。反正这个时代，美国和苏俄的实力都被削弱。最终需要面对统一的南斯拉夫的还是华夏。

　　私下里的磋商卓有成效，在南斯拉夫人减少了骚扰和偷袭的情况下，华夏军队进军速度更快，更多的华夏军队冲入了意大利北方。

　　墨索里尼死去，意大利已经不是华夏的盟友了。华夏军队也毫不客气的大把的掠夺。

　　比起已经洽谈好了的南斯拉夫，意大利人的工业水准至少是居于世界前列的，甚至比日本还要强一筹，油水格外足。

　　以前在华夏的那些维和部队来帮忙的时候，已经摸清了意大利油水的底细，这一次一攻来，首先就朝着那些圈定了的主要目标而去。

　　至于意大利人，先一边玩去。

　　曾经是轴心国三巨头之一的意大利人在战败后，已经在盟军前低人一头。在盟军携裹下刚和华夏宣战后，又遇到了华夏军队，面条军像被水泡了一样，显得更加疲软。

　　他们已经觉悟了自己国家的命运，那些国家财富不是被盟军搜刮走，就是被华夏搜刮走，相对的留有一份香火的华夏或许还能手下留些情面。

　　孟享确实留了点情面，考虑到意大利人对华夏前世和后世的一些恶迹，孟享最终不过借助墨索里尼的遗留势力，定下了把意大利人分割为鞋帮子和鞋面子两段的打算，撒丁岛和西西里岛都没有临外分割。

　　这已经不是一个威尼斯公国就能称雄海洋的时代了，半只靴子的意大利在被华夏劫掠后，即使再度复兴，也难以真正威胁到华夏。

　　留着对盟军遗恨的意大利人，即使再面条，也对欧美老牌实力多一些牵扯。

　　欧洲的安道尔和卢森堡一些小国可以继续保留，他们即使再发展，先天的不足也难以成长为怪兽。但后世的一些感情债，却让他们需要缴纳出足够的赔偿。

　　他们已经深感幸运了，因为在孟享的那份独特的欧洲地图上，只要稍大一点的国家，孟享都要考虑肢解割裂一番。不为别的，只为出一口怨气，也需要折腾欧洲一番。


第1125章 征战不停

　　随着华夏大军在欧洲的快速推进，孟享的欧洲地图也一点点的被实现。

　　这样的战绩也激起了华夏民众的热切。

　　北海海战打消了被洋人巨舰大炮攻来的那点担心后，华夏民众的注意力转移到了自己的军队征服世界的征程上。

　　以前还有些被英美反击的担忧，现在看着华夏大军一路平推过去的土地，华夏民众心中只有一次次的惊喜，耳朵边上的鞭炮声都要形成每日惯例了。

　　“我们的军队打败了西班牙50万大军，现在西班牙人也投降了！”在经历了无数次和谈的国人眼中，和谈就跟投降差不多，反正打胜的是华夏，投降的都是别人。

　　又是一连串的鞭炮声响起，喜悦的人们不断互相打听着这个什么牙的来历。

　　书店中以及学生们的地理课本上的欧洲地图成为人们关注的焦点，在上面不断的聚焦着人们期盼的目光。随着华夏大军的一路征程，世界地图逐渐为更多国人熟知。

　　“是西班牙，他们在南洋待过很长时间，苏禄也就是菲律宾，就是美国人从他们手上抢走的。以前他们占着美洲很大的地盘。”随着华夏文化教育的普及，很多小学生也能准确的说出西班牙的地理和历史，经常就有了不少的家长站出来在街头巷尾复述卖弄一番。

　　“西班牙人从美洲抢了很多黄金、白银。”也不乏中学生家长的补充道，“还抢了我们的南洋华人的财富，杀了我们很多华人！”

　　从中学起，华夏的屈辱历史就需要印在了每个学生的脑海中。

　　西班牙、葡萄牙、荷兰人，手上都沾染着东南亚华人华侨的斑斑血迹，孟享岂能放过？

　　随着法国和谈妥协，在法国越聚越多的华夏大军分兵反击西班牙人。弗朗哥向华夏祈求和谈，但对于巨额的战争赔偿数字犹豫了。但他也没有料到华夏军队会进攻那么迅猛，接下来西班牙人连战连溃，不到半月就伤亡14万，23万被俘后，被华夏攻入马德里。

　　弗朗哥一边逃窜，一边答应了华夏更为苛刻的和谈要求。

　　虽然西班牙人曾经抢了很多的财富，但他们在奢侈享受，又不事生产，只靠劫掠的财富已经消耗得差不多了，要不然也不会被蒸汽机帝国英国人所取代。

　　但烂船还有三寸丁，西班牙遗留的财富还是很多的。要不然华夏军队也不会不急着和谈，先横扫一遍西班牙，搜刮一番地皮了。再加上和谈要求，足够让刚从内战废墟中爬出来的西班牙十几年缓不过劲来。

　　这还不够，佛朗哥的老对头阿萨尼亚在西班牙内战失败逃走后，并没有早早死去，而是被早有盘算的孟享随手抛出的影子暗中扶持，现在终于派上了用场。

　　“先再打上几年内战再说吧！”孟享一个念头，西班牙的命运就被确定了。没有强势的德国、苏俄、英美等势力来干涉，未来的西班牙内战就是华夏操控的游戏场。只要山寨公司和保护伞公司的军火买卖两头卖好，就能消耗尽西班牙手中的最后一个金币。

　　它的最好结局也不过是孟享的那张地图上涂改的，被割舍去了周边的岛屿以及仅存不多的殖民地后一分为二的模样。

　　分基地的军火买卖就是孟享未来控制世界的一张王牌，两大在二战中崛起的军火公司以后还将保持神秘对立的角色，不断地制造各种矛盾，绞杀着那些列入华夏敌对目标的最后一丝元气。

　　葡萄牙的独裁者萨拉查见机很快，一见华夏大军攻到边界，就立即请求和谈。

　　它们比西班牙更严守中立风格，虽然在轴心国和盟军之间摇摆，但却并没有像西班牙那样直接出动大军针对谁。

　　但以前葡萄牙人对华夏的祸害，让孟享还是憋着一团火。再说亚速尔群岛、佛得角等葡萄牙的那些殖民地是一块块肥肉，和谈后就再也不好意思下手了。

　　欲加之罪何患无辞。华夏此时就是摆明了要揍葡萄牙，几个克隆间谍就能制造出几起摩擦事故，然后打就不用说了。

　　没有英美的支援，葡萄牙的海军根本挡不住华夏战舰夹杂导弹的轰击。

　　于是葡萄牙人投降和谈，金银硬通货赔偿、归还掠夺的华夏文物以及割地赔款一条不少。葡萄牙人还得暗地里庆幸，没有驻军和控制关税等手段来长期干涉他们的内政。岂知道，孟享扶持的军阀已经开始威胁萨拉查的独裁地位。

　　只要有了枪杆子和资助的钱袋子，军阀就会不断产生。即使不能真的推翻萨拉查的独裁政权，也能让葡萄牙人陷入内乱的窘困中。

　　同样即将陷入内战的还有荷兰人，北方的弗里斯人是荷兰的唯一破绽。在荷兰在被华夏敲打战争赔偿的同时，得到了山寨公司扶持的他们也终于喊出了独立的口号。

　　法国一退出战事，让开通道，华夏大军不仅1天横扫荷兰，还在3天内攻占了整个比利时。

　　作为昔日八国联军之一的比利时，华夏不需要找别的借口，就能把报应的名字镌刻在比利时人的上头，肆无忌惮的把这座欧洲工业强国的各种设备，统统装上缴获的大小船只，运往华夏。

　　这已经算华夏人够注意文明了，暗地里挑动讲荷兰语的弗拉芒大区和讲法语的瓦隆大区分别闹独立的事情，外人还不曾知道，只是对华夏的印象停留在刮地皮的贪婪上。

　　主要是华夏军队搜刮的太狠了，让人过目不忘。若不是孟享一再强调对欧洲人要细水长流，要养羊割羊毛，恐怕华夏大军早就使出了曾经对日本和苏俄用出过的挖地三尺的作风来。

　　但欧洲的富有已经足以让华夏大军的拆迁和搬运队伍忙不过来。

　　工厂、研究所要搬运，图书馆、博物馆甚至学校等也要搬运。大小机器，凡是金属的都被一掠而空；各种技术资料，只要是纸张一律带走；文物古迹，甭管是劫掠自华夏的，还是抢于其他地方，甚至欧洲本地文物，也统统打包。

　　欧洲人以后即使再穷，也会有些暴富者产生，那些欧洲本地文明产生的文物也可以让他们高价再赎回，就像后世华夏的一些高呼的爱国者一样。无力抢回来的东西，也就只能用等同无数孩子的学费来赎买。

　　……

　　华夏国内鞭炮不停响起，华夏大军在欧洲横扫的脚步不断。

　　“欧洲只是我们华夏复兴道路上的一段征程，它并不是我们最终的目标！”面对国内上下都热衷在欧洲的行动，孟享也不由警示众人道。

　　欧洲这个工业文明初期最璀璨的王冠，吸引着华夏下上的关注，华夏大军一日克一城，三日占一国的战绩，更是惹来国人的狂热，也使得这一段时间内，华夏在其他地方取得的战绩而有些不被关注。

　　爪哇岛上的盟军已经被清理的差不多了，但国人又有几人知道爪哇岛在哪里？

　　华夏舰队巡游在珊瑚海，空炸炮轰后，登陆了新不列颠岛这个国人更不熟悉的地方。

　　唯有华夏军队在菲律宾上的节节胜利，占领了大半的地盘，引来不少人的欢呼。但不到整个菲律宾彻底落入华夏之手，这样的欢呼在面对欧洲的节节胜利的振奋下，还是显得有些平淡。

　　甚至是华夏大军在北美的攻城略地，已经占据了加拿大和阿拉斯加的几乎所有沿太平洋海岸线，也没有那一艘艘巨大的海轮运来各种各样的欧洲战利品更让人激动。

　　但在孟享的心中，现在已经被打得支离破碎的欧洲就已经没有太大威胁了，剩下的只是如何的肢解，榨压，获取最大的胜利蛋糕。

　　而美国作为华夏的最大威胁还依然存在，他们在欧洲的退却只是暂时的。虽然美国人也损失了不少的兵力，但已经通过战争在欧洲身上吸足了鲜血的他们，还远没有被彻底打倒。或许只要找到了导弹的对策，这个世界上最为庞大的战争机器还会继续开动，向华夏重新碾压而来。

　　“他们的战略性收缩，或许也是我们的机会。如果他们真的在世界各地持续骚扰，我们不会如此顺利的收割我们的战利品。”孟享欣喜道。

　　不管是美国人是希望借助华夏之手搜刮那些不宜下手的目标，打算最后彻底从华夏人身上找回来，还是希望用更为广阔的地盘牵扯华夏的兵力，美国人退缩的很彻底，把很多地方都拱手相让。这也是华夏在欧洲很容易得手的一个原因。

　　但在美洲，尤其是美国国内，美国人却在不断的积聚着力量。

　　在美洲北方取得一连串胜利后，华夏军队已经越来越感受到美国人收缩后即将轰出的拳头。

　　“集中力量的大决战，或许对我们更有利！”正觉得时间紧迫的孟享更热切欢迎美国人和他来一场对决。


第1126章 美英先沉不住气了

　　在中都，各国跑来和谈的代表络绎不绝。

　　国人已经开始习惯了和声细语的洋鬼子的模样，甚至见到美国人也不会稀奇。

　　虽然双方早已宣战，但私下里美国人却一直在跟华夏有使节来往。应该说，在蜜月期后，双方即使在战事最为激烈的时候，都没有断绝过来往。

　　现在更是频频接触，私下里的和谈会议早就举行了十几轮了。

　　若是能在谈判桌上装满美国人的底线，美国人不介意和华夏停战，毕竟跟华夏的战争代价太大了。

　　但是华夏已经不是昔日的那个一恐吓就让步的软脚虾，谈判桌上丝毫不让那些占领的土地不说，甚至还咄咄逼人的要求提出了战争赔款的事情，加上一些牵扯到关税和市场、资源的问题，一次次的激恼美国人，罢手离场。

　　双方底线差距太大，又随着战事的推移不断调整，有时候也是华夏代表主动甩袖离场，不鸟那些趾高气扬自以为占据优势的美国佬。

　　反正双方的争吵和交情都无关两国和谈的最终方向，无论是谈判桌前的人表现再好，都无法代替背后两国的真正意图。

　　从一开始，双方的和谈没多少诚意。

　　意图全球称霸，打造全球英语区的美国人就绝没有想过对华夏屈服，亚洲、澳洲、非洲，再加上一个欧洲还有美洲，那么多的利益，没有人肯放弃。即使美国国内的民众厌战，但大鳄们的牙齿依旧磨得雪亮，不吃饱了，撕咬飞溅的鲜血是不会停止流淌的。

　　甚至他们更是把目标打定在了快速崛起的华夏本土身上。不说华夏本土现在积聚的财富总数，就是这么一个庞大的市场，被敲开国门后会流淌出多少金币来。

　　可惜孟享为了保护本国的产业，关税的定额和各种税费，足以让美国货败在华夏制造上。

　　二战本来就是市场和资源的争夺而引爆的，国门既然敲不开，就只能靠着战争暴力来撞开了。

　　更何况，华夏把持着越来越多的资源地，逐渐的提高了美国工业的成本，也是大鳄们所不能容忍的。

　　这也是他们一直支持罗斯福的野心的几个主要原因，使得美国军队一直在聚集着对华夏反击的力量。

　　而孟享同样不会放过这次大规模分割世界蛋糕的最后晚餐。

　　虽说现在华夏靠着基地占了先机，世界战局比较有利，但华夏自身的实力还是差了美国很多。

　　即使此时的华夏吞下了日本的力量，还在吞噬着欧洲的工业力量，但消化这些成为自己的，最少也需要一代人的努力。

　　若没有意外，展露出了世界霸主野心的华夏必然会遭到西方世界的抵制，现在只是损伤些元气的美国人一旦竖起反华大旗，必然积聚西方世界的力量，加速美国的发展。华夏要赶上美国，恐怕一代人的时间都不够。

　　一不小心就是以华夏和美国两大巨头为核心的新的冷战出现。

　　漫长的岁月里，孟享也不敢保证基地没有意外，也不敢保证在核弹涌现后，不会出现核战争的意外。

　　面对美国这么一个致命的威胁，最好的办法就是提前打倒，把所有的不稳定因素都控制在自己的手中。况且美国的财富本身就是一股诱惑，是华夏发展崛起的最丰盛的滋补品。

　　“不把美国人折腾到奄奄一息，就太对不起这样的天赐良机了！”孟享只要看到基地控制中心大屏幕上的一长串越来越熟的武器名录，就有了彻底干翻美国人的足够底气。

　　在某个档案袋中，也已经有了他亲自划定的新版本的北美地图。

　　上边标注的属于华夏占领地的范围在越来越大。

　　双方那没有诚意的和谈，一点不妨碍双方在世界各地的战争。

　　随着美国兵力的收缩，在地面上的战争，双方都集中向了北美。

　　华夏大军依旧在加拿大境内征讨，除了那差不多已经全部占领的阿拉斯加外，依然没有直接侵入美国本土。

　　同和谈的目的一样，都是在拖延时间，以做好更多的准备。

　　一旦攻入美国，战争必将是持续，甚至是漫长的，分基地的武器弹药需要积累，供应大军的其他物资还需要远洋调集，甚至目前在北美征战的260万华夏大军也根本不够。

　　既需要弹压地方，又需要征战大军的轮换，二百多万大军看似很多，但洒在整个北美战场根本不够看的。

　　于是华夏在获得了北方的一些港口，运兵和运送物资的力度在不断加大。

　　而在此之前，华夏跟美国人的战斗只持续在加拿大境内，以及加美边界。

　　美国人本来也是乐得有更多时间，来研究克制华夏超重型坦克、喷气式飞机以及导弹等新式武器的方法，并收缩回来足够的兵力。

　　但随着时间的推移，美国人先沉不住气了。

　　……

　　“我们的撤军不是为华夏增添战绩的，而是为了拖住华夏人的精力，积聚我们的力量在美洲打出一场漂亮的反击的。”美国将军们不断请战。

　　美国人收缩并不是自认对华夏的失败，而是战略上的调整。

　　当美国人发现他们无法应对全世界的多条战线后，才有了收缩的战略，准备先击破华夏的北美兵力，再陆续出击的。甚至连华夏不断增兵，美国人也是默许，就是为了一战而给华夏以重击，有些瞧不上华夏散布各处的那点兵力。

　　只是他们和英国人给华夏预备的欧洲泥潭，并没有把华夏拖住，反而在华夏大军的压力下，欧洲各国开始纷纷向华夏人投靠了。虽说不是直接加入轴心国，但中立退出战争的选择，无疑是抽美国人的脸。

　　他们留住欧洲的少数兵力更是无法起到拖延时间的作用，只能给华夏大军多添一份战功。

　　欧洲恐怕已经无法把华夏陷在里边了，甚至华夏可能从欧洲获得大量的战略物资，或者平息德国的内乱，和德国人再次联合起来出击。

　　这让美国高层们心中越来越不安。

　　他们背后支持的大鳄们也是不忿华夏在欧洲的大捞油水，沉不住气了。

　　比他们更沉不住气的是英国人。

　　眼看着华夏大军只摁着英国人和加拿大人死揍，而不去进攻美国本土，英国人心理很不平衡，尤其是美国人放弃欧洲，把兵力收缩回美洲的举动让英国人一直心里忿忿不平。

　　英国人一边忙着向加拿大搬家，一边还得抵抗英国本土汹涌攻来的华夏大军，就更想华夏和美国真正决战出手。

　　只要华夏和美国人打出激情来，华夏军队的精力也必然落在美国人身上，对于本土以及被华夏军队压制的加拿大东部来说，都是一个好消息。

　　至于美国人和华夏的胜负如何，英国人已经顾不得考虑了。

　　现在他们已经到了最危急的时候，欧洲泥潭没有拖住华夏，反而两处老窝要被人端了。他们又能退到哪里去？

　　最近一段时间，英国人展开了最猛烈的外交。

　　不过不是针对华夏。

　　别人和谈，英国人绝不和谈。

　　他们跟华夏的和谈没有两回就彻底谈崩了。

　　不说各种赔偿，就是把英国的所有殖民地都分割出去，也意味着大英帝国的彻底没落。还不如打下去，即使部分便宜美国人，还能留下些想头。

　　他们坚信美国人绝对能取胜，至少能在美洲取得胜利。毕竟华夏的大军还在欧洲、非洲以及亚洲征战，而美国人连欧洲都抛弃，收缩回拳头，在家门口作战，再不能取胜，只能说华夏已经逆天了。

　　英国人把宝都压在了美国人身上，掏出了家底来对美国展开全方位的外交活动，甚至屡屡突破底线的向美国人出卖着足够美国人眼红的各种利益。

　　这样的强势外交很有效果，本来就有些蠢蠢欲动的美国人终于下定了反击的决心。

　　“为了世界的和平和安宁，我们将义无反顾的和华夏入侵者战斗到底！”罗斯福再次出现在人们的视线中，成为众人的焦点，下达了战争的号令。

　　他不得不提前站出来，真理更倾向于胜利者。现在的世界大势开始倒向了高奏凯歌的华夏，美国人需要站出来亮出肌肉，争夺小弟们的支持。

　　随着罗斯福命令的下达，六百多万美国军队一起运转起了美国庞大的战争机器，目标直指向了北方。

　　“终于来了！”孟享平静道。

　　美国人的举动瞒不了人，更不用说还有诸多克隆间谍传来更为详尽的消息。

　　甚至在罗斯福下达命令前，孟享的一条条针对美国人的命令已经下达。汇集在北美的280万华夏军队在全速运转的分基地的支援下，已经做好了对抗美国人冲击的准备。

　　无论是白令海峡陆地通道，还是天空中的运输机编队，或者海上通往占领港口的海运舰队，正源源不断的运送着三百万华夏大军，目的地直指美国本土。


第1127章 火炮为先

　　“轰轰轰！”隆隆的炮声连成片的从地面翻起，大地更像是打摆子一样的不停的震颤，就像是有无数怒吼的恶魔要顶开地壳爬出来一样。

　　美国人先进攻了。

　　学乖了的美国人首先就祭起了万能的火炮大阵。

　　虽然美国人部署在加拿大和阿拉斯加的数万门火炮已经在华夏的空中打击和重炮反击下毁了大半，但美国人却从中看到了火炮的威力。

　　猛烈的重炮防线可以阻断华夏超重型坦克的冲击，密集的防空火炮网可以拦截华夏喷气式战机的肆虐，就已经是美国人手中最为廉价的手段了。

　　对比那些正在研制和生产的存在各种问题的新式武器，美国大工业更适合暴技术成熟的火炮群，而美国大兵的素质，也使得他们可以很快成为一名合格的炮兵，甚至比端着冲锋枪在前线冲锋做的更好。

　　这个时候的美国大兵们最不愿意端着步枪在前边了。华夏的机枪以及自动步枪的弹雨足以把所有能喘气生物体的生机全都抹杀，随后突袭而来的华夏坦克的履带则直接把那些倒下的尸体彻底碾压成碎末，搅入泥土回归大自然，那些士兵的家人只能收到一块扭曲变形的狗牌。

　　虽然炮兵同样容易在华夏反击的炮弹和炸弹中被炸得人仰马翻，但离得最为残酷的前线远一些，心里边也安稳一些。最起码见势不妙也能逃得快一些，不至于被突袭的华夏坦克用冰冷的钢铁给你再撞开一扇通往地狱的大门。

　　应军队的要求，美国军队中的火炮数量猛增。尤其是在和华夏对峙的边境，借助着那些钢筋混净土堡垒和工事，不需要大范围挪动转移的大炮比坦克发挥的作用更大，而费用更为廉价。

　　费用是美国人始终绕不过去的一道坎。

　　虽说前世美国人大手大脚的奢侈，让世界羡慕，但在这个时空，在全世界到处奔波，那胜利果实却都被华夏摘去了，就连欧洲盟友的军火暴利也被孟享分割了一半去，影响世界的各种商品更是屡屡败在“Made in chine”上。

　　若不是因为这些原因，使得资本大鳄们恼怒的要彻底打败华夏，受到战争和经济危机影响的美国财政根本支撑不了连续的全球战争。

　　但屡屡的投入却得不到足够回报，也让那些大鳄们的激情缩水，再加上越来越鼓的军火大鳄们的腰包的刺激，美国军费的开支遭到了国会和各种监察部门越来越严格的审查和刁难。

　　在精打细算中，廉价的火炮就成为了美国军队的新宠。

　　虽然对于以前的华夏这类工业基础极为薄弱的国家来说，火炮这个战争之王是昂贵而且极难伺候的，但对于已经有了一定工业基础的国家来说，已经在西方世界流行了数百年的火炮是效费比最高的大威力武器。

　　苏俄人的大炮主义之所以流行，就是建立在火炮和炮弹廉价的成本以及廉价的制造条件基础上的。

　　美国庞大的工业体系更是可以随时扩充出更多的火炮生产线。

　　靠着从英法等盟友手中得来的技术和人才，再加上美国人自己的技术积累，美国人的火炮水准更上层楼，大工业生产也使得美国人的火炮产量激增，尤其是在没法再向盟友销售大量武器后，美国人原有的庞大武器生产数量压力就落到了国内。

　　这才转化为美国人此时在边界上10万门规模的火炮壁垒，再加上美国人妖孽般的炮弹产量，完全可排出一堵彻底封死边界的火力墙。

　　就是靠着美国人自产自用的炮弹产量，美国人可以不歇气的砸出上万吨的炮弹，把这堵泛着金属光泽的火焰墙一点点的向华夏军队一侧推移。

　　但是没多久，这堵火墙就被华夏的反击捅出了无数的缺口。

　　虽然华夏的三千多架战机早早的跟六千多架美国的战机绞杀在一起，顾不上摧毁地面的火炮群，但华夏的重炮群却在之前那安宁的日子里越繁衍越多。

　　美国人布置在边界的不止是火炮，还有密密麻麻的堡垒和要塞。

　　大量的钢铁和水泥堆彻在美国北方的边界线上，凝固成了堪比马奇诺防线的一道道封锁线。

　　虽然马奇诺防线被后人当做一个笑话，但不可埋没它的牢固。如果德军真的从这里突破，撞得头破血流都不一定能攻克。

　　美国人无奈的选择了防守，不惜血本下的防御体系，更是堵塞了一切企图绕行的漏洞，除了从海上攻略外，要从北方的陆地攻来，必须要先解决这一道道的钢铁水泥防线。

　　孟享明知道那些笨重的大口径重炮会逐渐的落伍，但为了敲开美国人这道坚硬的乌龟壳，还是毫不犹豫的调集和生产了一千多门大口径重炮汇集在美国北方边界线上。

　　低于203毫米口径的，都不好意思列入大口径重炮行列之中。甚至在基地升级后，借着2个分基地智脑的协助，在前沿阵地上竖起了12门先锋巨炮。

　　可以说，华夏汇聚起这个星球上前所未有的最为豪华的一场重炮盛宴，但就重炮数量和质量来说，甚至比对面的美国人都强一头。若不是靠着分基地的就近处理，仅仅是在陆地上挪动这些庞大的钢铁怪兽，就足够让后勤人员崩溃。

　　这一场矛和盾的对决，已经不简简单单的是一场战斗或者战役。

　　孟享就是要借助重炮的威力，不仅敲开美国人的国门，还要敲碎美国人的抵抗信心。

　　这样的阵容，无疑宣布华夏可以用这些重炮平推出一条废墟铺就的胜利通道。美国又有哪个城市能抵御千门重炮的蹂躏？

　　这样的攻心之战，远比以后要一座座城市的巷战推移，远比面对一个个手持武器守卫自己家园的美国平民要有效的多。

　　所以当美国人的火炮开响后不久，华夏的重炮群立马还击。

　　即使基地还因为一些技术限制，没法让华夏军队装备上反炮兵雷达，但分基地的卫星却早已经把边界美国的炮兵阵地扫描的一清二楚。尤其是很多炮兵阵地是依靠那些堡垒和要塞，根本就是不动的靶子。

　　华夏重炮轰过去的时候，唯一需要顾虑的就是那些钢筋混净土硬壳。

　　美国人舍得下血本，动辄四五米，甚至更厚的钢筋混凝土硬壳，根本不是那些普通火炮能击穿的，这也是孟享直接选测203毫米口径以上的重炮群来对付的一个主要理由。

　　砸烂了美国人的这些乌龟壳，就没有什么能阻挡华夏军队在美国土地上的横扫了。

　　“轰轰！”随着一声声的巨响，华夏重炮的重磅炮弹砸落在美国那些炮兵阵地上，砸起漫天的混凝土块和各种扭曲的金属。

　　根据卫星和侦察机的指引，最先反击的目标是那些防御较为薄弱的美国重炮和加农炮群。

　　美国人的火炮群是为了对付华夏的坦克和陆军的突袭，华夏阵地上也根本没有什么堡垒群来让美国的重炮来发威，考虑到运输和成本的问题，美国人的105毫米和155毫米的火炮最多，还有部分175毫米和203毫米重炮来对付华夏的猛犸坦克。更大口径的火炮就少多了。

　　炮兵最先攻击的是那些对炮兵最有威胁的目标，远征而来的华夏根本没有什么多余的防护，只能靠着大口径重炮的射程优势减少了威胁，所以先扫除那些射程远对华夏重炮群有威胁的155毫米以上的美国重炮。

　　只是有些美国重炮已经盖上了厚厚的乌龟壳，缩守在那些要塞和堡垒中，只有先锋巨炮和少数的大口径重炮才能摧毁。没有反击目标，只能把首要攻击目标改为了那些对华夏坦克部队和步兵威胁巨大的155毫米炮群或者那些密集的105毫米野战炮群，立即在美国人的火力墙上打出了大量的豁口。

　　“发现新的华夏先锋巨炮坐标！”美国人在吃惊华夏重炮火力猛烈之余，也把先锋巨炮的威胁排到了最前列。

　　有些要塞和堡垒无论再怎么加厚，也容易被威力巨大的先锋巨炮轰垮，美国人把亮在明处的5门先锋巨炮列为了首先打击的目标。

　　在420毫米汤姆巨炮失利后，随着海军的20英寸舰炮的研制，美国人的20英寸列车炮也服役了。借助着美国便捷的铁路体系，7门被取名为超级汤姆的列车炮要凭借着508毫米口径的炮管来挑战华夏亮相的5门500毫米四级先锋巨炮。

　　但战争一开始，以为胜券在握的美国人就有些发懵了。

　　华夏的先锋巨炮不仅一下子全部亮出了12门，而且其中还有6门的口径竟然达到了600毫米。

　　“不惜一切代价，必须摧毁这些魔鬼造就的武器！它们会毁了我们的一切！”信心再次动摇的美国指挥官们不由竭力嘶喊。


第1128章 美国地地导弹来了

　　“发现有美国导弹向我们袭来！”基地雷达站快速扑捉到了空中划过的黑影。

　　“攻击目标是巨炮阵地，各单位做好拦截准备！”雷达站很快就分析出了美国人的那些初代导弹的轨迹，并直接通报到了相关防空阵地上的克隆兵指挥官耳边。

　　华夏的导弹让美国人印象深刻，这一段时间来举国研究，大大加快了导弹研制的进程。

　　但真空管和继电器造成的致命缺陷一时半会儿的弥补不了，即使美国人已经从华夏弹道的残骸中发现了晶体管的秘密，但要研制出来还需要一个过程。所以美国导弹的体积依旧庞大，性能还是有些不可靠。

　　不过，这并不影响美国人对导弹的狂热。

　　前世美国人借助他们的强势海军力量以及强大的航面舰队，向来是他们攻击别人的份，哪里轮到他们来研制岸舰导弹，甚至强压着舰舰导弹的发展，维持他们的世界第一海军的传统地位，避免一朝把所有传统战舰都一下子被淘汰。直到五十年代中期被苏俄人压着，才逐渐的过渡到了导弹时代。

　　但现在，他们却被华夏的导弹，尤其是海上的反舰导弹压得不得不放弃大片大片的海域。尤其是北海之战，彻底刺激了美国人。

　　一下子切换到了小受身份的美国人，不惜代价的要解决导弹这个最让他们无奈的威胁。

　　在多番试验，最终发现现有条件无法对导弹进行有效拦截后，美国人的兴趣转向研制自己的导弹长矛。

　　接收了大量欧洲科学家的美国，即使没有美国火箭之父戈达德的经验，在丰厚科技底蕴支持下以及在英国人的帮助下，也很快研制出了一系列的导弹型号。

　　体积庞大的真空管导弹虽然还无法像华夏那样搬上飞机来一个空对舰，但先来个舰对舰、岸对舰和地对地却没问题。

　　当研制出的20英寸舰炮用于陆地，准备来对付华夏的先锋巨炮的时候，因为考虑到了先锋巨炮曾经打出60公里的射程，而有些底气不足的美国人还是准备了导弹攻击的预备方案。

　　因为这个时空，一直在山寨公司和华夏的支持下，不缺常规武器的德国人还没有发疯的放V1和V2，所以美国人的导弹研制主要还是跟在华夏后边模仿。

　　当遭遇华夏喷气式飞机危机的时候，美国人从华夏的空空导弹那里获得了灵感，才加快了美国人空空导弹的研制速度。

　　在遭遇北海之战的危机后，美国人的反舰导弹的研制工作才得到了加强。

　　也只有地对地导弹，对华夏的V3火箭了解不多的美国人更多的是借鉴了德国人的经验。

　　西方世界各国之间本来就是关系错综复杂，交往很多，德国国内的盟军间谍也就层出不穷。

　　美国人的导弹研制的开端也是受到了德国人影响，华夏导弹的出现只是催化剂。

　　当德国人内乱后，德国导弹的研制情报大量的泄露了出去，除了一直跟德国人保持合作关系的华夏，近水楼台的从德国那些绝密项目中获得了不少好处外，英美也趁机得到了搜集到了大量有价值的情报。

　　英国人已经无力支撑导弹的研制，只有美国人从中获利最多，大大提高了导弹的研制速度。

　　美国人的V1和V2导弹最先研制了出来，并结合美国掌握的技术，性能有了不少的提高。更为可怕的是，一旦确定研制成功走出实验室，美国人的庞大工业力量就以惊人的速度繁衍着这些导弹的数量。

　　仅仅这一次北方的战役，美国人就提前准备了两千多枚被改名为“雷神”的美式V2导弹以及差不多同样数目的被称为“斗牛士”的美式V1导弹，后方还源源不断的有导弹从工厂的生产线上直接装车运来。

　　当美国人发现不需要在华夏喷气式战机和密集的华夏防空网的拦截下牺牲大量飞行员，从而体会到了地导弹的好处，才特地加大了这些导弹的产量。

　　只是当美国人寻找华夏的那些有价值目标的时候，才不由尴尬的发现，远道而来一直持续进攻的华夏很少有堡垒工事，防御的工事也多数以地下工事和壕沟为主，甚至炮群都做了各种伪装。即使侦察机看过去，也一时难以分出来哪里是有价值的攻击目标。

　　更何况美国人的侦察机过去一架损失一架，到最后美国侦察机的那些飞行员都直接撂摊子不干了。

　　在华夏雷达站的精确锁定下，在华夏喷气式战机的快速反应下，美国人的侦察机即使换成了喷气式，也一样逃不过本身主要任务就是高空高速拦截的米格21的追杀。更何况在北美的战场上，孟享已经装备了一批没有太多限制级技术的米格-25。

　　在3马赫的极速下，盟军此时的一切侦察机都可秒杀。

　　这还不算华夏防空导弹以及密布各处的大小防空火炮的攻击。

　　这样去送死的任务，还不如直接上军事法庭呢。

　　即使被枪逼着上天的美国侦察机也是打酱油的在外围活动，一直以来难以得到有效的情报。

　　无法渗透进去美国人一时没了导弹用武之地，仅仅攻击那些一般目标，又担心泄露导弹的秘密。直到美国的这些导弹积攒了足够的数量，可以浪费一些，对那些值得怀疑的目标都轮番炸一圈，才有了这次美国地地导弹的大规模出击。

　　当然他们最先攻击的是美国人已经确定好了坐标的那5座先锋巨炮。

　　那之前陆续亮出来的5座先锋巨炮就像是5个巨人一样，震慑着边界线附近的盟军，不敢有太多激的动作。一不留神，2吨多重的炮弹砸过来，根本没得跑。

　　美国人想尽了一切的办法，都没办法除掉这5座巨炮。

　　地面火炮射程不足，地面的突袭难以突破华夏的防线，即使是派出特种部队和间谍特工，也一一败退在巨炮附近克隆兵和克隆狗的联合绞杀下。

　　巨炮周围根本没有普通人活动的空间，在冷酷刻板的克隆人卫兵的严格审查下，连美国人收买的华夏内部的间谍棋子都折损了几个。

　　空中攻击虽易遭拦截，但却是美国人之前唯一有希望的机会。

　　美国人拼着损失了20多架远程轰炸机，把一个大满贯巨型炸弹扔到了一座巨炮身边。虽然撕开了巨炮那变态的防御外壳，但在分基地变态的修理技术下，仅仅过了一天，重新响起的那座巨炮的怒吼在打断了美国人的庆祝活动的同时，也彻底击碎了他们的信心。

　　这也是美国人把更大的热情投注在导弹上的原因之一，只是为了保密，美国人的导弹一直没有对先锋巨炮攻击试射过，特地留到了这次决战开始，想打华夏一个措手不及。

　　只可惜，他们不知道但凡盟军大规模的行动计划，一般是难以瞒过华夏的耳目。

　　美国人研制导弹的秘密基地，或许刻板的克隆间谍难以通过一道道的审核，没法渗透进去。但这一次美国人出动了这么多的导弹，从生产到运输再到储存和布置，总有情报渗透到克隆间谍的耳朵里，也很快传到孟享的桌案前。

　　孟享也曾经为美国人导弹的庞大数量头疼过，毕竟即使没有攻击到那些重要目标，砸到花花草草的也让人心疼。尤其是导弹的杀伤性很大，在战场上波及范围又广，对暴露在地面上的人员杀伤是致命的。

　　但对于美国导弹部队的情报并不全面，而且他们缩在后方，甚至有一些掩体防护，不出动孟享手中的一些杀手锏，很难摧毁。

　　为了不打草惊蛇，孟享还是决定拖到决战开始，并为把损失降到最低，特地制定了一系列的应对计划。

　　此时巡游在外围一直没有参战，急速而来的米格-25们就是其中的一招。

　　按照盟军的喷气机水平，不惜代价的堆砌起的极少数侦察机突破音速都很勉强，只要米格-21就能轻松对付，根本没必要派出米格-25这个极速杀手。狐蝠的出现一开始就是为了拦截导弹而来。

　　对于下落极速可以达到5马赫的美式V2弹道导弹来说，飞机拦截不现实。但对于那些速度连二战末期的螺旋桨飞机都能追上的V1巡航导弹来说，华夏的喷气式战机拦截轻而易举，甚至狐蝠的极速都有些大材小用，只是出于孟享拦截上升初期的弹道导弹的异想天开的想法，才有了狐蝠提前露脸的试验。

　　但这些都不是孟享对付美国地地导弹的杀手锏，以牙还牙才是孟享要做的。

　　为了彻底打垮美国人信心，孟享早就针锋相对的准备好了V3火箭车。

　　“确定敌人目标，攻击！”美国人的导弹刚冒头，大量V3火箭就靠着基地造的优良保障，要彻底把美国导弹的威胁扼杀在萌芽状态。


第1129章 导弹的反击

　　“只要美国佬敢走出他们的乌龟壳，我们就能把他们的导弹砸得稀巴烂！”孔慈向孟享一再下保证道。

　　在已经被华夏打得四处噤声的欧洲，现在正在打打谈谈，暂时没有大规模战役。而这个星球上最大规模的炮战正在北美拉开阵势，华夏炮兵总头目孔慈就沉不住气了，直接从欧洲来到了北美前线。

　　V3火箭因为一些无法解释的地方，最终掌控核心的还是克隆人，但孔慈的丰富经验和应变的能力，还是担负着V3火箭部队的部分指挥权，尤其是在前线应对瞬息万变的各种复杂情况时。

　　美国人那边的导弹刚开始从后方赶攻来，或者刚从坚固的掩体中拖出来，这边基地的卫星就锁定了部分目标，并由克隆兵把相关情报传到了孔慈和主管着V3火箭部队的虎五耳边。

　　若不是后边还有大量的导弹没有露面，早就先被华夏清理一番了。

　　美国人也担心华夏犀利的空中轰炸，作为秘密杀手锏的导弹自然是被严密的保护，这也使得华夏军队一直得不到提前歼灭的机会。

　　直到美国人的部分导弹发射攻向先锋巨炮，那些后续还在准备的导弹才大量的露在外边，露在了早已等待了许久的V3火箭的獠牙前。

　　随着孔慈的一道道命令，三联装的三级V3火箭的一百发火箭弹快速飞出，攻向了自己的指定目标。

　　首先打击的是美式V2。不是因为它那300多公里的射程，而是弹道导弹难以拦截，能带给华夏最大的威胁。

　　巡航导弹因为成本低廉，加上美国庞大的飞机工业生产这种有翼的导弹也有一定的基础，所以美国人一开始还是很重视V1的生产。虽然没有经历过德国人的大规模使用，但他们也意识到了巡航导弹被拦截的几率，至少在华夏喷气战机的拦截下生存率不高，这才有了近半V2的服役。

　　但V2的发射架竖起来，即使美式的做了很多改进，但限于这个时候的技术条件，发射也要忙上大半天。很多V2还没等计算好目标参数，华夏的V3火箭弹先落了下来。

　　“轰！”三级V3准确率和威力都比V2提升了一大截，更是在卫星和雷达的帮助下，即使稍有偏差，也能让美国人的那些脆皮导弹伤筋断骨。

　　一时间，美国人的导弹阵地上被炸得人仰马翻。

　　美国人的导弹作为杀手锏，一开始的目标不过只是为了对付先锋巨炮，以及暴露出来的华夏重炮阵地，根本不可能把手中的四千多枚导弹都用上。一出手的五百枚，在美国人来看就是大手笔了。但被华夏的V3一阵乱轰，先把大半V2给轰没了。

　　“我们遭遇了华夏人的导弹的攻击！”美国人布置的50个导弹阵地上，到处都在弥漫着类似的惊恐呼嚎。

　　在远离前线战场一二百公里外相对安全的地方突然遭到华夏的打击，是很多人没有预料到的。

　　在美国人大肆生产大口径防空火炮，组成密集的防空火力后，华夏的轰炸机的突袭渐少，让美国人越来越信赖他们的防空体系。导弹部队周边更是布置了严密的防空网和雷达站，但却没有想到华夏轰炸机没来，倒是先来了华夏的导弹。

　　“该死的，反击！给我打回去！用我们的导弹还击，给华夏人一个厉害尝尝！”还没等大范围攻击就被华夏人发现抢先一步攻过来，让导弹部队的指挥官罗伯特中将恼怒不已，大声叱喝着催催手下反击。

　　这位炮兵出身的将军自信射程突破300公里的美式V2足以反击到任何战场目标，可手下快速计算出消息却让他无法相信。

　　“报告长官，有些攻击可能来自500公里以外！”即使是手下的参谋们计算了很多遍，也有些不相信这样的推算结果。

　　虽然根据导弹的原理是可以达到这样的距离，只是没有想到在美国人忙忙碌碌提高了V2一点射程的时候，华夏人先做到了。而且各处传来的损失看，恐怕美国人一直头疼的远距离攻击的攻击误差对华夏人来说，也不再是难题。

　　如果是华夏有了射程超过500公里的导弹，即使不考虑准确率，也能轻松的飞过双方对峙的前线，让后方的城市崩溃。

　　“不要管远处的攻击，先把攻击范围内的威胁解除！”罗伯特无奈的最后只能下达了这么一个命令。

　　但不等美国人的残存导弹重新拉开架势攻击原定的目标以及新列入威胁的华夏V3导弹坐标，新的一轮V3火箭弹攻击又来了。

　　V3火箭的慢速也要分跟谁比，比起这个时代的V2、V1来，即使是美国加强版，也是可以甩它们几条街。

　　在V3三轮攻击结束后，才有零星的美式导弹飞起。

　　在美国人导弹被V3打得彻底沉寂前，那些距离稍近的V3火箭已经快速转移了位置，丝毫未伤，美国人只撞大运的取得了一门先锋巨炮被摧毁的显著战绩。

　　重新龟缩起来的导弹部队不断请求空中支援，但直到转移了目标的V3火箭们连续摧毁了距离前线百公里外的3处机场和5处军事物资和军火仓库以及2个指挥部，甚至连前线最高指挥部都炸塌了半边，死了5个将军，才使得恼羞成怒的美国人派出了大群的轰炸机编队。

　　这么长时间的战斗，所有美国轰炸机飞行员都知道这样的任务是九死一生。一路上的大小防空火炮和空空导弹以及华夏喷气式战机的拦截，就能彻底把美国轰炸机群完成任务的最后一丝希望泯灭。

　　但如果不去攻击，按照华夏导弹的射程和威力，就意味着整个战场都被笼罩在导弹的死亡阴影中。

　　美国人新研制的喷气式轰炸机B-45也大量的出现在编队中，300多架龙卷风类似华夏轰五的造型格外引人注意，也是美国人此次轰炸行动的希望所在。

　　作为美国人的第一款喷气式轰炸机，最大超过900公里的时速有更大的几率冲破那些防空火炮的火网，而不断的有美国战机飞起去拖住越来越占上风的华夏战机群，也为B-45的突破赢得了时间。至于华夏人的防空导弹利器，美国人只能寄托在运气上。

　　只可惜，美国人的运气实在糟糕，若是说那些螺旋桨飞机甚至是部分喷气式战斗机，华夏的防空导弹还不屑去攻击的话，对于B-45这样的优质靶子，早已经急不可捺的萨姆-2和基地爱国者导弹立即纷纷冒出来，把空中一头扎过来的B-45一口气就清理了大半，吓得剩余不足百架龙卷风们再也顾不上完成任务了，立即倒卷而回。

　　其他的轰炸机更是在防空火炮和防空导弹以及极速杀到的米格-21和25的合力绞杀下，连续折损了三百多架后，也溃败脱逃。

　　偶尔从高空突破到达锁定目标区的极少数轰炸机在被不管三七二十一的先把炸弹扔了下去，却不知道V3火箭车早就转移，只能砸着些花花草草。直到华夏的V3火箭不断的在众多区域冒起，美国人才反应过来华夏的导弹是能快速转移的。

　　“我们的导弹也可以快速转移，只要我们搭载在重型汽车上，甚至火车上！”美国人快速的汲取了教训，集思广益想出了新的办法。

　　美国人也学狡猾了，在之后的日子里，美国人的导弹也开始不断的游走，虽然一时没有合适的载重汽车，但靠着美国人遍布各地的铁轨，火车搭载的导弹发射体系开始运转，甚至深埋地下和山体中的导弹发射井也提前出现。

　　这样的应对方法确实很有效，但为时已晚，在双方的空中力量和火炮连续角斗了五天后，占据了全面优势的华夏大军开始发动了地面攻势。

　　在一条条横扫了地面雷区以及堡垒工事的打通的通道上，华夏的钢铁洪流开始冲过崩塌的壕沟和各种钢铁混凝土废墟，奔腾向前，直接攻入了美国本土。

　　不等美国指挥官们调集军队和坦克去封堵那些被突破的防线豁口，一个消息传来，瞬间整条边境防线都摇摇欲坠。

　　“病毒！”每个人的脑袋中都被这个字眼绷紧了一根弦。

　　“华夏人真可耻，竟然释放病毒！”这样的消息最先从随军小报上传了出来。

　　一直在前线等待最新消息的美国各大媒体的记者们纷纷把这样的消息传回后方。

　　一时间，美国的报纸纷纷谴责华夏的暴行，但除了那些依旧跟在美国人身后的盟军小弟们也在疯传外，其他国家尤其是欧洲的国家的媒体都没有跟进，甚至英国人的媒体也集体保持了沉默。

　　直到没多久一条证据确凿的消息快速在全球疯传，人们才恍然大悟：原来是英国人释放了炭疽病度。


第1130章 炭疽病毒

　　战争从来就是不择手段的以消灭对手为目的，自从生化武器的效果得到世人认同后，它的阴影就一直笼罩在人们头顶。

　　不过，这种作战方式是双刃剑，在对付别人的同时，也容易遭到别人的毁灭性报复。

　　所以在二战时，除了日本人借助工业和技术的强势，对华夏等连毒气都无法大量生产的弱国使用外，欧战中一直没有大规模生化战的使用。

　　但也不是说，各国对生化武器就此放弃。无论是轴心国，还是同盟国，都一直在秘密的研制着各种威力更强的生化武器，只不过没有展露出来而已。

　　前世的德国人就研制了各种各样的毒气，甚至大量用到了犹太人身上。各种人体试验和病毒武器也在犹太人和其他战俘身上积累着数据。

　　和日本人731等试验一样，作为战败国，轴心国的这些反人类的罪行被揭露出来，鞭尸批判。但盟军手中同样捏着让轴心国不敢冒险使用生化武器的震慑存在，只是作为掌控了世界话语权的战胜国，没有人能随便揭开他们的秘密。

　　但时间会消磨一切伪装。

　　后世很多年过去了，连苏俄这个庞大红色帝国都倒下了，一些没有太多利害关系的秘密随着遍布整个星球的网络陆续被披露了出来。

　　或许美国人还能靠着对世界话语权的控制，一直维护着自由斗士的形象，但日落西山的英国人却被英联邦成员的加拿大披露出了据说是二战三大军事秘密之一的炭疽菌武器计划。

　　后世网络上的东西难说是真是假，但孟享还是在加拿大圣劳伦斯湾多了一份关注。

　　不管前世有没有，但这个时空被德国人逼得极其狼狈的英国人确实准备了大量的炭疽菌病毒，在本土存在着各种危险的情况下，实验室和研制工厂都搬到了加拿大。

　　后来随着美国人参战，有了获胜信心的英国人一直没有把炭疽菌投入使用。毕竟这要面临着遭到对方报复、己方被感染、国家形象大为贬落等诸多风险。

　　但崛起的华夏快速出兵欧洲，并登陆英伦三岛和加拿大，再次给了英国人当头一棍。

　　面对着华夏军队层出不穷的新式武器以及难以阻挡的如潮攻势，连美国人都退缩了，英国人不由绝望了。

　　这个时候，或许生化武器是英国人能拿出手的最有效武器了。

　　有了当初日本人的毒气攻击，自觉毒气等化学武器对华夏效果不大的英国人，决定启用他们研制的炭疽菌炸弹，却不知道整个N计划早已被孟享获悉。

　　生化武器对平民的杀伤力格外巨大，尤其是华夏这样人口密集的国家。所以在很早的时候，孟享就一直关注这方面的信息，派出了大量的克隆间谍深入各国的相关计划中。

　　日本人就是被华夏的各种手段卡死，那些绝密的病毒武器和毒气都被有针对性的提前破坏，直到亡国也一直没有机会同归于尽的使出来，倒是被华夏借题发挥的以日本生化武器泄露等名义，在日本本土上四处下套。

　　至今至少已经有超过八百万日本人是倒在了鼠疫、霍乱、伤寒等各种人造疾病下，再加上在缺医少药的条件下自然疾病的伤亡，日本本土在饥饿和内斗中残存下来的日本人正逐渐在疾病中走向灭绝。

　　当初日本人拿华夏人做实验，并在华夏各地散布细菌病毒的仇，总算以牙还牙的报了一半。另一半在另一个时空暂时鞭长莫及。

　　同样，针对这个时空英国人的N计划，孟享采取的方式也是顺水推舟的以彼之道还彼之身。

　　当美国和华夏在北美战线拉开阵势准备决战的时候，英国人还抱着最后一丝信心。但战争一开场，美国人就屡屡受挫，绝望的英国人拿出了他们准备好的生化武器，准备向华夏占领区投放了。

　　在英国人更为密切的关注下，这个时空的N计划已经准备出了5万枚炭疽菌炸弹，被英国人准备投放在英国本土、欧洲大陆、华夏本土和澳洲，当然重点是加拿大的华夏军队。

　　虽然炭疽菌的杀伤力巨大，若是按照剂量来说，英国人研制的炭疽菌足够让全球人口死上几十次。但是在实际操作中，各种外界因素使得炭疽菌的杀伤力并不是百分之百的作用在对手身上。

　　人类没有那么的脆弱，大自然的净化效果也足以抹杀大部分对人类的致命威胁。

　　下达投放炭疽菌命令的丘吉尔明白，其他地区只是给华夏一个教训，不可能真的来个同归于尽，只要把北美的华夏军队消灭了，配合再次发力的美国，盟军还能抓到胜利的奖杯。

　　丘吉尔一看美国人的导弹杀手锏不管用，他们的N计划的实施就开始了。

　　他一直以为，即使华夏防空再厉害，只要不惜代价，那些炸弹总会落到华夏人头上的。

　　谁知道，盟军执行任务的轰炸机编队还没有到华夏军队的头顶，就被突袭而来的华夏战斗机群挨个儿揍了下来，除了一架轰炸机坠毁在了华夏军队阵地上外，其他都在华夏战斗机的紧咬下，统统都被击落在了盟军控制区内。

　　当英国人还在纳闷华夏人怎么来的那么巧，那么拼命的，并准备执行第二次攻击任务时，炭疽菌的事情却爆发了出去。

　　在那些战机坠毁后，英国人还特地封锁了跑去封锁现场，一些专家也认为坠毁战机的大火会掩盖一切。但却没有想到，炭疽菌竟然在盟军阵地上大规模爆发了。

　　英国人阵地上的爆发事件被英国人压了下去。

　　但那些使用美国人机场或者逃向美国阵地最后被击落的轰炸机附近却大范围的扩散开，使得一些不明真相的美国人率先发难了。

　　即使不知道华夏在背后助推了这一切，不断向里边添加了数倍的料，美国人也会把这个屎盆子向华夏头顶上扣。

　　早就了解这件事来龙去脉的美国高层也只能任由这个结果。

　　只是他们没有想到那些不明真相的媒体会把这样的事情吵得全世界都沸沸扬扬，也同样没有想到华夏的反击会那么快。

　　本来，心知肚明的英美高层还打算在快速的掐灭了各种事情真相的线索后，和华夏打一番嘴仗，谁知道整个事情的真相会那么快被披露出来。各种资料甚至包括影像资料，差不多和英国人的档案一样的详尽，让英国人浑身长满了嘴，也无法辨明。

　　事情已经无法控制。前线各地都爆发出了有炭疽菌病毒的消息，就连美国人的阵地上也大量的甚至华夏人也喊着遭到了炭疽菌病毒的攻击，叫喊着要用毒气弹报复的时候，英国人也有些懵了，怎么炭疽菌病毒散布的那么快？

　　他们自然不知道孟享不断在其中添加着基地造的细菌版本，并在盟军阵地上不断散布。

　　炭疽菌病毒发作的很快，在盟军没有准备下，已经出现了上千例死亡事件。

　　这点伤亡对数百万的盟军来说并不算什么，但细菌病毒带来的那种无声无息的死亡恐怖却是足以崩溃盟军已经低迷的士气。

　　这东西根本不是厚厚的钢筋混净土工事能阻挡的，甚至连防毒面具都难以有效的阻挡接触皮肤就能传染的致命病毒，而那些全身武装的防护服，哪里可能分配到全军？

　　大量的死亡消息在华夏特工和间谍的推波助澜下散布出去，而在华夏不断的填料下，死亡的实例也在逼近每一个盟军身边。

　　最先崩溃的却是前线周围的平民。

　　细菌病毒的无差别杀伤对那些没有防备的平民杀伤性更大，但更为恐怖的还是流言。

　　本来还寄希望美国军队阻挡华夏大军在各自家园继续淡定的平民们，在病毒前先溃逃了。

　　随后溃逃之风随着流言感染到了盟军军队中，只要华夏大军的攻势稍一猛烈，就有无数的美国大兵借势溃逃。

　　美国本土的北方防线不断溃塌出一处处更大的缺口，继而引发了连片的崩溃。

　　最终仅仅半个月的时间，美国人精心打造的北方马奇诺防线在一个小小的炭疽病毒下，也沦为了一个笑话。

　　犀牛和灰熊坦克以及多功能战车都具备了三防功能，华夏众多士兵们也早已经有了防护准备，他们的趁势追击直接打乱了美国人重新聚集军队的企图。

　　被华夏坦克撵在屁股后边的美国军队一溃数百里，西雅图、斯波坎、俾斯麦市都被华夏趁乱轻松而下，直到被依托着斯内克河、黄石河等天堑收拢了军队的美国援军阻挡，才停止了连续一周多的追击，带着歼敌40多万，俘虏60多万的辉煌战绩，开始巩固后方。


第1131章 老罗也倒下了？

　　“先不要追了！”范种摸了摸冷汗向孟享提议道。

　　包括孟享在内，华夏的高级指挥官们谁也没想到美国人整条阵线溃败的那么快。

　　美国人一垮，反映过来的华夏军队立即赶鸭子式的在后边紧追。在没有系统安排和布置的情况下，下边的各部队很多都是紧抓住战机，各行其是。

　　虽然有比美国人更为先进的通讯体系，保持畅通，但华夏整个追击队伍却在越追越分散。

　　美国人太多了。

　　收缩防线的美国人在边境布置了240多万军队，而华夏军队除了留下约100万在加拿大西部和阿拉斯加对阵那残存的60万盟军军队，弹压地方、维持后勤线外，还有50多万一直向加拿大东部进攻，对付那边的70万英加联军，剩下130多万大军陈兵美加边境。

　　美国人一溃败，一开始不敢过于前冲的华夏大军只有60多万紧跟在美国人屁股后边，一边俘敌，一边占领敌方，稳固后防。

　　尤其是占领西雅图等几个边境大城市占用了太多的人手。

　　即使后方军队不断赶上换防，但紧追在前边的华夏军队数量也是越来越少。面对大量溃逃的美国军队，突击在前边的有些华夏坦克甚至上演了单骑俘千敌的传奇。

　　但在很多华夏士兵抓俘虏抓得只喊痛快的同时，华夏前锋的危机也越来越大。

　　一不小心，就容易被紧急调集来的美国援军和反应过来的美国逃兵们围剿歼灭。

　　一旦出现了败仗，对双方的士气都是一个转折。这一点，美国人不可能没有注意到，只看美国援军的行动布置就能看出苗头来了。他们正在张开一个大布袋，等着足够多的华夏追兵跳进来，一击而溃，挽回之前失败的颓势。

　　而此时，追杀得兴奋的华夏士兵们一路上靠着从美国人那里劫掠来的燃油，倒是还能继续跑，但弹药和坦克装甲车辆的维护，却使得没有那么多准备的分基地捉襟见肘。

　　一些靠得基地补给点和修理厂较远的军队甚至已经有不少坦克趴窝，只能一边看守着大量的俘虏，一边等待后方后勤人员的跟进。

　　就连那60多万战俘，也是一个定时炸弹，在管理不到位，没法完全掌控的情况下，一不小心也能让华夏前锋队伍吃大亏。

　　所以即使明知道美国逃兵吓破了胆，美国援军也是围堵不及时，只要再加油一把，就能追过那些河流，获得更大战功，但从孟享到范种以及众多老将、参谋们都一直认为该结束追击巩固后防了。

　　……

　　“老罗真不行了？”在前线军队一边张势恐吓那些草木皆兵的逃兵，一边放慢了脚步巩固占领地区的时候，放下心来的孟享好奇问鼠二道。

　　有基地从容布置的孟享已经有把握慢慢的推倒整个美国，自然也不愿意继续冒险，招致意外的败局。正是在他的命令下，绝对服从的克隆兵们才快速的收拢住了杀疯了的追击军队，没有给张开布袋的美国援军多少可趁之机。

　　目前来说，双方的战事已经告一段落，所谓的决战最后成了一个笑话，美国人的溃败出乎所有人的预料，包括美国人自己。

　　罗斯福简直不能相信自己的耳朵，他在国会上曾经信誓旦旦的说过“甚至可以阻挡南下的暴风雪”的重金打造的北方防线竟然连一个月都没有坚持上，就彻底崩溃了。

　　面对众多盟友的指责，罗斯福依旧忍辱负重，撤回美国主力，只为从本土先打开局面，岂料坐拥数百万主力大军，竟然被一个小小的炭疽杆菌打败了。

　　抱着御敌于国门之外的打算，一直和平安宁的美国本土内部，根本就没多少防御工事，此时被敲开了那层硬硬的壳后，美国人就直接坦露出了最为虚弱的一面。

　　一想到华夏军队在美国人本土上横扫，如入无人之境的样子，罗斯福就禁不住急血攻头，本来就偏高的高血压，一下子飙得过了头，再一次晕倒了。

　　等到医生紧急抢救，已经晚了。罗斯福再次脑溢血，不是黑索瘤的皮肤癌，不是癌细胞扩散脑袋，也不是充满了各种阴谋论的谋杀，而是巧合似的跟原历史披露出来的病情一样。

　　不管怎么说，罗斯福一只脚已经踏入了地狱。

　　美国人高层的混乱也给了华夏追兵更多机会。罗斯福突然倒下，副总统杜鲁门匆匆接手，很多情况根本不熟悉，又不是一把手的带起了那些将帅，也根本震慑不住那些靠着战争的军功崭露头角的悍将们。在美国将领们各持己见争论不休的时候，华夏军队又向前多靠近了一步。

　　“先生们，我们应该多看一看北方，如果我们再不做点什么，我们就要亡国了！”杜鲁门不得不站出来使劲的拍桌子。资本大鳄的支持使得他很快安定了内部的纷扰。

　　或许借着美国人上下不协调的机会，华夏军队还能更进一步。但孟享却不愿意冒这样的险。

　　更何况，他也不希望一下子彻底击溃了美国人的信心，假如美国人彻底来个举手投降，反倒让孟享不好施展消减美国实力，甚至分割的计划了。

　　作为一个大国，不仅是要给外人竖起一个标尺，还要给本国国民竖起一个标尺。

　　即使再肮脏的国家行为，也要挂上一个冠冕堂皇的理由，即使独霸全球的美国人也是如此，不管那些的理由多么的牵强。

　　和做人一样，作为人类集合体的国家也同样有底线，不可能无限制的挑战人性，践踏人类范畴中的一些道德底线。

　　就像是再思想龌龊的大人也要向孩子描述一个童话世界一样，没有底线的国家若是留给国民一个无底线的理由，根本难以长久，或许百年的兴盛，但对于整个人类历史来说，依旧短暂的像一朵大江大河中的小浪花。

　　即使华夏已经强大到可以创立自己的规则，但对于举手投降恬着脸过来的美国人，也不可能赶尽杀绝。

　　不说来自内外的阻力太大，就是在孟享一手推动华夏复兴，培养华夏国民大国信心和气质的情况下，也不希望暴露出国家利益最残酷的本质，误导华夏国民过于偏激。

　　所以在时间不是很紧迫的情况下，他更希望一路敲打负隅顽抗的美国人，榨干他们最后一丝元气，彻底把他们打服，也免得早早投降不服气的美国人动不动就闹幺蛾子。

　　而且敲打美国人的过程，也是对世界其他各国演一出杀鸡骇猴的把戏，靠美国人的血来涂画让华夏百年安宁的平安符。

　　……

　　杜鲁门政府一边调兵遣将，靠大军和河流天堑来阻挡华夏大军的攻击，一边开始向华夏政府伸出了橄榄枝，只是不是投降，而是条件更为优惠的和谈。

　　孟享狮子大开口的提出了一系列让美国人难以接受的条件后，就甩手不再理睬这没有多少诚意的和谈了。

　　美国边境的战争是告一段落了，但世界其他地方却依然还在折腾。

　　而折腾的焦点依然是细菌和病毒。

　　美国边境的炭疽杆菌事件引爆了全世界的目光，从而引起了一连串的连锁反应。

　　首先随着越来越多的消息披露，使得英国人的N计划都暴露在了公众眼中。

　　英国人在英国本土、欧洲、非洲以及亚洲各地对华夏军队实施的炭疽病毒炸弹的打击计划，在一连串的平民病毒爆发事件中，遭到了公众的一致谴责。

　　对很多人来说，这就是没有底线，很不负责的一个典型例子。而作为背后的推手，隐藏的很深的华夏却被认为是受害者，世界舆论风气为之一变。

　　若不是有忠诚无比的克隆兵，孟享也不敢这样玩火。

　　但这样的招数也确实有效，即使是英国本土那些受到身心伤害的英国平民抵抗都弱了很多，更不用说把谴责的矛头一致对准了英国人的欧洲大陆民众了。华夏大军进展迅猛，很快除了德国这个昔日的盟友和犹豫着的苏俄外，其他国家都在华夏战车的铁轮下俯首了。

　　就连北欧，也在华夏的导弹战列舰晃荡了一圈，护送着华夏的登陆舰上岸后，也从六神无主的德国人和抵抗减弱的盟军手中占据了近半个挪威。

　　甚至连瑞典和瑞士等中立国也向华夏许诺着各种好处，乞求和平。

　　欧洲人有了战败国的觉悟，放下了激烈的抵抗，即使对上对华夏的刮地皮，也只是无奈的叹息一声，寄希望于各国政府和华夏的和谈以及华夏许诺的撤军。

　　他们不知道另一个危机已经悄悄降临到他们的头顶，而这个危机的导火索却是在亚洲的印度。


第1132章 瘟疫

　　“卖糕的！这简直就是地狱！”盖瑞神父一边小心翼翼的注意着脚下，一边趁着在脸前划十字的时候堵一下子鼻子，等快速离开了那里才惊呼道。

　　印度五月份的天气，足以把远处那些横七竖八躺着的濒死或者已经死去的尸体身上的味道都蒸发了出来，连呼吸的每一口空气中都散发着让人作呕的味道。

　　“神父，您看，有什么好办法没有？”旁边一直没有挪动的当地土邦王公辛格，一边弹了弹食指让人放下那重重的幕布，隔绝外边的那个世界，一边恬着那张胖脸凑到了盖瑞神父的眼前。

　　对于倒在地上的那些屁民们，他平日里根本是不会理睬的。他们一代代的都要在生死间挣扎，经常死伤个千八百个，作为这个土邦的统治者辛格殿下眼皮也不会抬一抬。但是现在他却不得不积极的去寻找救助他们的办法，因为一场可怕的瘟疫正在夺去他的领土上几乎所有居民的生命。

　　处在热带和亚热带的印度，由于人口众多，卫生状况又差，很容易就成为某些病毒或者致病细菌的温床。每年死于各种疾病的印度人，多不胜数，阿三们早已习惯了，最多跳进浑浊的恒河水，一边沐浴，一边饮用圣水，祈求自己平安。

　　正是靠着强大的繁衍能力，印度人战胜了一代代的病魔，在一次次席卷全国的各种瘟疫中生存了下来，也总结出了一些经验。

　　这一次，一看治下的平民成片成片的倒下，土邦的管理者们就知道了又是一轮瘟疫的到来。为了他们自己的安全，他们也必须采取一些措施。

　　但他们从祖辈一代代传下的一些原始隔离的法子竟然不管用了。

　　在之前较早他们谁也没有注意到的时候，社会最底层的贫民们就已经成片的倒下，把疾病传播到了土邦的每一个地方。等到在普通的平民甚至是卫生条件稍好的上层爆发，已经晚了。

　　瘟疫不止在这一个土邦有，在周边所有的土邦都陷入了这次瘟疫的肆虐，甚至差不多整个印度都在这次瘟疫的波及中。辛格就是听说孟买也已经出现了这样的病例后，才打消了裹着财富先去孟买逍遥避难的打算。

　　这也是印度高层们的一个很流行的经验。

　　无论多么厉害的瘟疫，治下的下层民众都不会全部死尽。即使死绝了也没关系，反正印度这么大，总有活下来的屁民，只要多一点时间，他们又会一群群的在大地上繁衍起来。

　　只是眼下没地方逃避，昔日作为避难所天堂的英伦三岛和欧洲大陆，现在正沉浸在华夏血色战旗的恐怖之中。就连新兴避难天堂的美国大陆，也能听到华夏战车的隆隆声。为了自己的小命着想，辛格还是决定留在土邦内，并为了减少自己未来的财产损失，还是需要想个办法来治疗这次的瘟疫。

　　对于这一次汹涌而来的瘟疫，周围的土著大夫们一直没有找到很好的治疗方法，几十个人里边能有一个救活，还有些运气的成分。束手无策的辛格最先想到了西方的教会。

　　西方教会正是靠着西医对一些疾病的快速疗效而敲开一个个昔日有着辉煌历史的古老文明国度的精神世界的大门。大工业生产展现出的西方文明的繁盛更是使得各古老文明的民众们抛弃了祖先们经过一代代的实践而沉寂下来的本土医学，而迷信上了还正在科学推演的西方医学体系。

　　而需要考虑英国人宗主态度的辛格更是努力的把自己扮成唯西医论者，很快的联系来了教会医生。

　　“盘尼西林！只要有这么一点盘尼西林就能治好所有的病！”盖瑞神父早已经接触过这次瘟疫了，甚至连教会中的人都倒下了，同样束手无策的他只能甩出了万能的青霉素。

　　在基地很早向国外推销这种神奇的特效药的时候，也被孟享恶趣的打出了盘尼西林这个很容易迷惑人的名字。西方世界在惊讶于这种药的神奇疗效的时候，也记住了这个烙印着另一个时空痕迹的名字。

　　辛格的胖脸一下子就垮了下来。

　　他知道盘尼西林的神奇疗效，更知道盘尼西林的昂贵。反正同样体积的黄金绝对买不来，即使是孟买等大城市都是有价无货，更不用说他这个不足百平方公里的小土邦了。

　　他摇摇头，随即不再理会外边若有若无的呻吟了。既然盘尼西林有效，他心里就放心了，至少他的宝库中的财富足以换来让他和他的家人安宁的盘尼西林。至于那些屁民，生死由天，谁会管他们的死活？

　　不止是他这么想，印度的很多土邦王公和官员都对这一次的瘟疫采取了和以前一样的任其发展、听天由命的态度。但是欧洲的西方文明社会却无法对屁民们的死活置之度外。

　　欧洲的屁民们来不及抒发幸福的感受，在战争泥潭中的他们正在一场大规模席卷而来的流感中惶恐不安。

　　大战必有瘟疫产生，欧洲人也意识到了这一点。

　　战乱导致平日里最为简陋的卫生体系都在崩溃，忙于生存寻找食物的人们难以再注意那些疾病的问题，在战场和谈判桌前的政治家们也没有太多的精力关心疾病的问题。平日里被压制在局域范围的一些疾病很容易就大规模的爆发起来。

　　欧洲人也有了心理上的防备，只是他们也没有料到这场来势汹汹蔓延到各处的瘟疫不是以前的鼠疫，天花，而是流感。

　　这个时代的人们，已经对甲乙型流感有了一定的认识。但一战结束后的那场夺去了近四千万人性命的西班牙大流感依旧让人们感觉到了无力感。

　　在后世看上去很温和也让很多人不以为然的流感，此时却是一个恐怖的魔王。

　　在青霉素等抗生素类药物还没有横空出世的年代，流感更多的是依靠人们的体质和幸运。那个时候的西方世界对流感的对抗效果甚至不如已经有了一整套医药体系的华夏。

　　即使现在有了磺胺，很多人的心里也没有把握，一个个磺胺无效的病人死在他们的面前，也证明了这一点。

　　也幸好盘尼西林的效果还算不错，成了这个时代那些还没有产生抗药性的人们唯一的一点希望。

　　但是即使是欧洲人也需要面对盘尼西林的高昂价格。

　　这个时代，由于基地造的青霉素早早就推销，也早早引起了世人的注意。

　　虽然华夏抢得了专利，但却不妨碍其他国家的研制。只是战争打乱了正常的生产，而且华夏青霉素向全世界的倾销，也阻碍了部分人的研究热情，能够自己研制出大规模生产方法的国家只有美国和英国。

　　其他各国要么是因为战事的牵扯，要么是因为磺胺的特效还能应对，而一些疾病有华夏的倾销青霉素就暂时够用，所以至今没有捅破那个廉价大规模生产方法的薄膜。

　　而苏俄人已经适应了淡漠生死的炮灰精神，德国人即使已经触摸到了大规模生产青霉素的方法，一时也组织不起大规模的实际生产来。此时德国的内战虽然涉及到的军队人数不多，但足以搅得德国人难以恢复正常状态。

　　本来英美联合攻克了青霉素的大规模生产难关，但是英国人却没有地方生产。本土在战斗，唯一地域宽广的加拿大也陷入了战乱，也暂时无力来组织大规模生产。

　　而美国人的青霉素的几个主要生产厂最近遭到了华夏轰炸机的轰炸破坏后，生产能力大减，孟享撒出去的几家影子公司的生产也缩水。在美国本土发生的炭疽杆菌事件，对青霉素需求增加的情况下，内需都不够，哪里还谈什么出口。

　　本来美国人也没打算打压青霉素的高价，最近的一系列事件更是使得国际市场上的青霉素价格急剧攀高。

　　被战争拖得元气大伤的欧洲人也只能喊穷了。

　　他们一边向那随着华夏大军一起四处奔走的华夏商人典当着家中唯一值钱的东西来换取救命的盘尼西林，一边咒骂着那该死的政府。

　　这个时候，一则消息挽救了被骂得焦头烂额的欧洲各国政府。

　　“这场瘟疫是日本人制造出来的！”

　　欧洲人和他们的那些纯洁的小伙伴都被这个消息惊呆了。

　　不断有人质疑，但随后一系列被发现的证据不断在证实这个消息的可靠，加上急于寻找替罪羊来宣泄国民怨气的各国政府的推动，欧洲人彻底愤怒了。


第1133章 瘟疫的影响

　　“英国人曾经是我们的敌人，苏俄人和美国人也曾经是我们的敌人，华夏人更是我们无法原谅的死敌。举世皆敌后，我们大日本帝国被这个世界抛弃了。我们要重新找回昔日帝国的荣光，即使粉身碎骨也要让世界记住我们的名字。即使我要坠入地狱，也要拖着整个世界一起堕落！”一份日本病毒研制者的影视资料上的话，彻底让还在狡辩的日本人沉默了。

　　当日本人被华夏攻上本土后，日本人就启动了报复华夏的计划。

　　日本人已经对常规武器的获胜绝望了，唯一能翻盘的机会是兵走先锋，日本人最终锁定了靠细菌战。

　　失去了本土，失去了昔日的辉煌后，在眼看着反攻华夏无望后，日本人更是把所有的希望都寄托在细菌研究上。只是本土和其他占领地的细菌研究机构都被华夏人毁了，试验设备都被华夏人缴获，大部分试验人员也被华夏人俘虏和追杀殆尽。

　　虽然日本人还保留着部分备份文件，也在印度这个原木丰富的地区重新站住了脚，但重新研究的难度还是很大，迟迟没有太让人惊喜的成果出现。

　　华夏这些年的卫生医疗发展的很快，并快速的普及到了华夏本土的每个角落。日本人原来传统研制的鼠疫、伤寒、天花等只要一散播，必然被华夏人察觉，并很快扑灭在局域小范围内。而且日本人也缺少散播这些细菌的手段，日本人这两年除了在东南亚制造过大范围的瘟疫外，最多借助间谍和特工，在边境上掀起些小波澜。

　　直到前不久，那个叫做安培晋二的研究员狂喜着喊到有了新的突破。日本人才在病毒方面有了突破，有了更加不为人察觉的新式生化武器。

　　但是还没等日本人制定出一个详细的攻击华夏的计划，在印度人中试验这种新型流感威力的安培晋二和一众研究人员突然受到感染纷纷死去，而那个尚未正式命名的S流感病毒却失控在印度泛滥了出去，继而随着不断抽调向欧洲和英国本土作战的阿三哥们扩散到了欧洲。

　　日本人也很郁闷，没有十足准备的生化战，没有对准既定的目标华夏不说，还误伤了太多的盟友。只是连他们也没有想到，这一切竟然是那个安培晋二临死前的疯狂报复。

　　但这样的理由，绝对是难以让人相信的。随着安培晋二的资料被披露，还有日本人所作的各种生化试验的资料被人都翻了出来，甚至连华夏也把日本人昔日在华夏和用盟军战俘所作的细菌试验的资料都抛了出来。

　　到了最后，甚至连炭疽杆菌的爆发，也被一些人扣到了日本人的头上。

　　日本人成了过街老鼠，人人喊打。

　　就连华夏人也喊着受到了病菌攻击，印度周边的大军再次逼压，彻底封锁了印度向外的通道，若不是此时印度还在闹着瘟疫，华夏大军也早就攻过恒河，继续在印度扩张了。

　　对于封锁印度的行为，这一次世界上倒是一致默认，欧洲文明世界更是拍手称快。连印度的英军和美国军队也没有阻拦，而是忙着跑路，离开这场瘟疫最为横行的地方。

　　看着华夏人抛出的一桩桩占领区域的土著受到病毒侵害大量死去的事实，日本人欲哭无泪，得不到青霉素支援的他们也只能看着被流感感染的近百万日本人也在生死中挣扎，甚至失去了西方世界的支援，不要说反攻回本土，恐怕他们整个国家和民族的命运都将就此终止。

　　……

　　“这一场瘟疫恐怕死的人会更多！”孟享也是唏嘘不断。

　　包括在更大的范围内帮着扩散基地造的致命细菌和流感病毒，孟享可以说是在日本和英国人的那些行为上助推了关键的一步。听着外界传来的不断攀升的死亡数字，孟享心中的内疚感也不断激增。

　　不过随着华夏军队在世界各地的进展顺利，孟享的那些内疚很快就藏在了心底：“即使举世皆敌，只要是为华夏好，即使堕入地狱也万死不悔！”

　　这一次的瘟疫流行，并不是孟享故意策划的。

　　他不需要这种方式来取得胜利，基地中的有更多为有威力的武器可以让他快速的横扫一些对手，他更希望华夏军队一路正大光明的打下去，打出华夏人的威风和志气来，也能靠着一场场的胜利，彻底打垮西方世界的信心，确保华夏百年的安宁。

　　但获悉了英国人和日本人的阴谋后，孟享也毫不犹疑的就顺水推舟了一把。

　　炭疽杆菌意外的获得了美国边界的胜利，而流感在欧洲的盛行更是让在战争中人口凋零的欧洲人更是雪上加霜。

　　而且流感不止是在欧洲流行，印度和临近的东南亚地区，也在这场席卷一切的瘟疫中死伤无数。

　　华夏人和华人华侨自有廉价的青霉素供应来挺过这样的危机，但那些贫穷的土著却只能遵从优胜劣汰的自然法则。

　　在一部分华夏血统的东南亚土著重归华夏，以及部分土著逃往印度后，在一场场自相残杀和华夏有意识的清剿残敌下，东南亚那些土著也没有多少了。再经过这么一场瘟疫的洗礼，很多土著或许就成为稀有动物了。

　　流感快速蔓延，又从欧洲蔓延向了美洲，除了华夏严密封锁的澳洲没有受到波及外，这场被后世称为死神之手的大瘟疫，卷遍了全世界。

　　美国人靠着完备的卫生体系和自产青霉素的帮助，死亡的人员较少，而拉丁美洲的很多国家虽然最晚被传染到，但缺少有组织的救援和防疫，最后闹得和印度人一个下场，甚至有的国家连逃带死的，竟然直接减少了四分之一的人口。

　　这一场席卷全球的瘟疫虽然比不上黑死病那一次死上一亿，整个欧洲空三分之一那么夸张，但后市也统计有死亡超七千万的数字。各个国家都在这一次的瘟疫中损失惨重，只有华夏靠着大量精心设置的防疫区和普及的卫生体系，以及青霉素的利器，在这次席卷了全球死亡超过七千万的瘟疫风潮中安然无恙，数千人级的规模的人员损失甚至不足美国的十分之一。

　　即使有了准备，受到战争影响的美国人还是有大量的底下层人员因病死亡。一直紧缺的青霉素并不能照顾到每一个人，况且美国还有大量的黑人和其他有色人种不在政府救援范围之内。

　　数万人的死亡数字让终于掌权的杜鲁门大感头疼，但他也同时庆幸这一场瘟疫来的及时。

　　因为这场瘟疫的缘故，世界各地的战事都不断在减缓。

　　美国人不知道是华夏人稳固后方的同时，急着刮地皮，他们庆幸的也把这场瘟疫当作了华夏人在美国本土的进攻迟缓的主要理由之一，却对华夏大军依旧席卷向加拿大东部的举动当成了例外或者对英国人的报复。

　　或许是那个英国人制造了可以把人类毁灭几十次的炭疽杆菌制剂的言传起了作用，华夏一直没有停止对英国人的攻击，无论是英国本土还是加拿大。

　　有华夏号在北海附近巡游，扩散出的直辖范围内，都可以建造起新的基地建筑来。

　　没有后勤补给的担忧，又加上不断增援，华夏军队在英国本土上的攻势越来越猛烈。英国本土上刚遭遇了炭疽杆菌的误伤，又多了一个流感的危机，终于英国人熬不住了，英伦三岛上处处飘起了白旗。

　　加拿大的情况也同样如此，英国人的炭疽杆菌事件让英国政府的民众信任度大减。在华夏攻入美国本土，打出了一条宽达数百公里的隔离带后，美国人对加拿大的支持也减弱了很多。

　　而这个时候，获得了西部的太平洋沿岸港口的华夏人，派遣军队的速度激增，更有分基地的助推，潮水般的攻势终于淹没了加拿大的一个个东部城市。

　　在美国的杜鲁门政府还在和华夏扯皮谈判的时候，萨德伯里、蒙特利尔、温哥华和多伦多，以及更东边的拉布拉多半岛上的大小城镇，都依次竖起了华夏的五星红色军旗。

　　英国人的昔日光辉终于黯淡无光，无力回天的英国人除了部分逃往西非和一些海岛上的殖民地外，英国皇室也逃向了加勒比海。

　　做完了这最后一条决议就被赶下台的丘吉尔知道，虽然加勒比海上的英殖民地面积不大，但只要美国不被攻克，华夏人是进不了美国后花园的泳池——加勒比海的。

　　英国人的覆灭，彻底惊醒了尚还抱着一丝侥幸心理的美国人，看着隔着五大湖相望的华夏大军，即使美国平民也明白，美国和华夏再起大战，已经不可避免了。


第1134章 华夏人发展的很快

　　老罗终究没能挺过去。

　　若是只脑溢血，或许还能躺在床上挺尸，但他身上早已经积攒了大量的病根，一迸发就再也坚持不住了。

　　老罗死的时候，美国人还在那次瘟疫中惊恐不安。对于老罗的死，民众反映不一。

　　打那些制造了瘟疫灾难的日本人以及与日本人达成同盟的都是他；跟华夏蜜月以及跟华夏翻脸的也都是他；虽然从欧洲撤离的方案是杜鲁门推动的，但也有曾经极力提倡远征欧洲的他的影子；他还让美国人靠着战争彻底摆脱了经济大萧条，也趁着战争大发横财，但是连年的战争已经让美国人的正常生活受到了很大的影响。

　　不说军事管制对物价的影响，就是身边的亲人一个个的走向战场，就让民众很是抱怨。

　　美国人口不过1.45亿左右，仅仅动员加入军队的青壮就超过了2300万，已经远大于十丁抽一的比例。而更为让美国民众抱怨的是美国大兵上战场的风险极高。

　　美军各军种仅仅死亡的名单记录已经超过了130万，伤者更是超过了300万，还另有近100万俘虏还没有被放归，包括刚被俘虏的60多万。若不是华夏允许用物资和技术等交赎金，恐怕被拘押在华夏劳役的美军俘虏早已经超过百万了。

　　财产的损失离得美国民众比较遥远，也只有这战争的人员损失，是美国民众切身感受到了，也是他们对罗斯福政府最为不满的地方。

　　还没有享受到足够战争红利，先体会到了战争痛苦的美国百姓们对老罗的死显然比另一个时空淡漠了许多。倒是官方对老罗的葬礼举办的一样隆重。

　　半路接任了总统职务的杜鲁门不想在细节问题上遭人非议，尤其是老罗的威望遗被整个美国高层的情况下。

　　现在的高层大部分都是这场战争的得利者，很多甚至是老罗一手扶持起来的，就连杜鲁门的高升也是老罗点头默认的。民主党的威望是老罗一手抬起来的，要不然老罗死后，也不一定轮到杜鲁门，按照华夏人的习惯他那个打不着三杆子的“亲戚”共和党的牙刷小胡子杜威，绝对是一个强有力的竞争对手。

　　不过，顺利当上了总统宝座的杜鲁门现在心中对老罗也带着一丝怨念。

　　老罗的影响力下，使得整个政府上上下下都残留着他的痕迹，让杜鲁门这个新生总统倍受压力。

　　杜鲁门想消除老罗的影响，只能做出比老罗更优秀的成绩来，或者转移大众的视线，用时间来逐渐的磨灭。

　　每一任总统都有时间限制，在规定的时间段内表现一般会早早的被人抛弃和遗忘，而且杜鲁门半路接手，考验的时间会更短。那些背后的大鳄们并不一定只喜欢这个还算听话的老杜，显然靠时间的方法是不行的。

　　杜鲁门想了半天，决定做一件比老罗更优秀的事情来，最终选定了关于华夏的事务。老罗确实很优秀，其他方面上难以有所超越，而且目前来说，对美国最为紧要的事情就是和华夏的事务。

　　是战是和，是摆在美国人面前一个很头疼的问题。

　　被战争拖得疲惫的美国人中反战的势力加上孤立主义的抬头，形成一股强大的势力。以前有主战的老罗压制着还算温顺，但老罗一死，这股力量容不得杜鲁门不重视。但是随着美国本土被华夏军队攻入，涉及国家尊严，美国主战的声音重新占据了上风。

　　应该说是为美国成长为世界霸主骄傲的美国人不甘心接受一场由华夏人带来的失败。他们很多人一直养在逐渐成为世界中心的美国温室中，对华夏的了解更多停留在以前，那份被打脸的羞辱感逐渐替代了在被战争逼近的恐慌。

　　就连总统宝座背后的资本大鳄们也一分为二，一部分人担心燃烧到了美国本土的战火会毁了他们的所有财富，而另一部分人则需要战争来争取未来更多的市场和资源。这才是左右美国政府对华夏战争意见不统一的最根本所在。

　　杜鲁门心中本来有些主和的意思，但他现在必须主战。

　　一方面是为了顺承老罗的意志，一方面就是为了在华夏人身上打一场连老罗都从没有打胜过的战役，更好的巩固自己的地位。

　　至于怎么从华夏人身上获得一场胜利，杜鲁门并不认为这是一场很难的事情。因为他相信美国这个巨人的真正实力。

　　美国人这个庞然大物的崛起不是偶然现象，它已经经历过了一个多世纪的沉淀，在一战前，它就已经拥有了这个世界最为强大的工业力量。在世人眼中，绝不是华夏这个暴发式崛起的国家能比的。

　　以前美国在海外战场的失利，美国将领们都归根于士兵们无心战斗，也摆出了一大堆天时地利的理由，证明屡次的失利不是击败过德军的美国大兵们不勇敢。

　　当边境战役需要美国大兵们站出来的时候，美国人又糟糕的遇上了炭疽杆菌。

　　几乎所有的美国将领都把失败归罪于猪一般的队友英国人身上，若不是他们的细菌计划的误伤，北方铜墙铁壁般的阵线绝不会垮掉。在他们的描述中，即使之前已经有被华夏装甲部队攻破的缺口，也无碍大局。

　　但是美国高层中不乏睿智的人，经常一针见血的点明美军和华夏军队的诸多差距，这些智囊们的言论更是需要杜鲁门认真听取的。

　　虽然杜鲁门已经决定要继续和华夏打一场了，但华夏的不好惹他也是知道的。虽然知道美国的强大，但华夏打遍了全球的赫赫战绩也不是虚的。现在他心中已经绝了把华夏彻底打回本土，甚至肢解华夏的念头，之所以再起战事，只为保持美国本土的完整，甚至阿拉斯加、夏威夷和已经彻底被华夏占领的菲律宾的归属问题也可以慢慢的商量。

　　“这个世界上，不是只有战场上的厮杀才叫做战争！”杜鲁门想起了智囊团们给出的从经济、金融甚至文化和平演变华夏的计划，不由心中冷笑。

　　“我希望知道华夏真实的力量！”此时杜鲁门双手撑在桌案上，半探着身子扫视向长条会议桌两边的众人。

　　他的问题已经不限于只是军事。在座的众人也不只是军方代表。

　　“华夏的工业增长的很快！”新任的国务卿爱德华-斯特蒂纽斯率先发言道。

　　这位美国军工复合体的开山鼻祖掌控着美国的军事订单，据说一月的采购量甚至可以超过了20年代其中一年的世界国民生产总值。

　　大权在握的斯特蒂纽斯能更有效的了解全世界的战时经济情报，而且美国其他部门的情报搜集工作这些年来也没有白费，在他身前汇总了厚厚的一摞。

　　“华夏人几乎是完整的接收了日本的工业，他们还又抢劫了苏俄人，我估计苏俄至少三分之一的工业力量落在了华夏手中，甚至更多。苏俄人很早就防备着德国人了，估计他们挪向了东方的工厂可能比我们想象的还要多。他们现在还不断的接收着欧洲那庞大的工业体系，每天都有装满了机器和原料的大型货船从欧洲运送到华夏。”说到这里，斯特蒂纽斯有些不满的扫了美国海军金上将一眼。

　　北海战役后，最大的后遗症即使美国海军的全面收缩。

　　在导弹的威胁下，一般的战舰去威胁华夏舰队已经不现实了，而最为威胁力的航母却需要收缩回来护卫住美国人的近海海防。

　　华夏舰队的威胁已经从夏威夷和白令海峡，快速掠过加拿大，向美国本土靠近了。甚至大西洋上的近海区域，也出现了华夏人的潜艇和巡洋舰。这个时候，美国海军才痛恨他们的海岸线太过漫长，在北海战役中损失了航母太多的美国海军只能收缩集中手中的航母先保护本土。

　　其他盟军小弟更是纷纷服软，即使不投降，也要保持中立来和谈。这也导致了华夏货船在各大洋一时畅通无阻。

　　看着那些本该成为美国战利品的欧洲财富被搜刮回华夏，很多美国人心头不断滴血，手中采购权力受此影响的斯特蒂纽斯也是对此愤愤不已。

　　但很快他又扫视众人沉痛道：“之前德国人还有我们中的部分人已经帮华夏打造起了一个完整的工业体系基础，还帮他们培养起了大量的人才，现在华夏人正在快速的吸收着这些抢劫来的战利品，转化成为他们自己的力量。在我们刚刚取得的华夏今年上半年的工业情报中，华夏仅仅今年上半年的钢铁产量就达到了三千万吨。我敢说，即使没有山寨公司的帮助，他们也将是我们最强大的对手！”


第1135章 只要一场胜利

　　这个年代，被誉为工业骨骼的钢铁就意味着绝对的实力。

　　在大海上纵横的战舰，在陆地上驰骋的坦克，甚至连枪上的刺刀都需要钢铁来制造。美国人在二战为世人称道的强大实力背后，就是那二战后期的八千多万的钢铁年产量。

　　另一个时空，华夏直到九十年代中期，产量才超过这条线。但这个时空，华夏人的钢铁产量已经跃居世界第二，并向美国发起挑战了。

　　受到战争的影响，甚至受到了华夏轰炸破坏的影响，美国在46年上半年的钢铁产量竟然只有七千多万吨。

　　“他们怎么可能那么多？”在杜鲁门的会议上，有人直接惊呼质疑，“即使以前把日本人和苏俄人的钢铁产量，都没有这一半的数量。加上欧洲所有的钢铁还差不多，但现在即使华夏人已经占领了欧洲，也不可能把欧洲的钢铁厂都搬到华夏去。何况重建一座钢铁厂至少也需要好几年，华夏人怎么可能有那么高的钢铁产量，肯定是虚构的，为了恐吓我们而虚构的！”

　　“不是虚构！”斯特蒂纽斯断然道，“华夏人在45年已经三千多万吨的钢铁产量了，今年再进一步提升也有可能。不止是因为他们从德国人那里得到了很多的机器和技术，甚至他们自己也有新的技术。他们用的是转炉的技术，最快的时候甚至半个小时就能有一炉钢水。”

　　“转炉？那东西炼制出的钢铁可能只比生铁强一点，数量再多也没用。”有人松了一口气后直接嘲笑道。

　　转炉在上个世纪就被发明出来了，并开启了近代钢铁业的开端，但因为不能有效去除硫和磷的杂质，在平炉炼钢得到突破后，就逐渐边缘化。一想到华夏竟然用这么落后的炼钢方式，夏钢铁急速攀升的产量的那块大石头从很多人的心头一下子挪走，一些人也不由放松了心情。

　　虽然这个钢铁匮乏的时代是靠钢铁数量来说话，但钢铁也不是数量多就代表着实力强，如果钢铁的质量不行，根本无法满足一些军工的需求，甚至连一些民用领域都满足不了。就像后世已经超过了世界半数钢铁总产量的华夏，依然还需要进口大量的高端钢铁。

　　“我说过他们有新的技术，好像是需要吹氧气，最后的钢铁质量一点都不比我们的差！”斯特蒂纽斯铁青着脸喝道，“他们建了很多这样的转炉，只要高炉上能淌下铁水，华夏人就能把它们变成钢铁。而且他们还建了不少电炉，电炉炼钢的质量应该不差了吧！”

　　很多人的脑海中很快就飘过了那个转炉的技术所蕴含的利益，但随即一些人摇了摇心中叹息。

　　即使美国人得到了这项技术，一时半会儿的也无法普及。钢铁大鳄们把持着的钢铁业绝不会眼睁睁的看着他们投资的大量平炉设备还没有赚足成本就被淘汰掉。

　　认清了现实的众人重新面对华夏庞大钢铁产量的问题。

　　“钢铁产量多了，没有足够的机床和合格工人，也难以转化成武器！”有人不服气道。

　　杜鲁门闻言立即把这个人划入了智障人士的行列中。华夏人不需要把钢铁转入武器生产就能从山寨公司还加上一个保护伞公司那里得到大量连美国人都无奈的先进武器。

　　斯特蒂纽斯也紧盯着那人半天，直到那人发毛的低下头，才一字一句道：“华夏人现在有很多机床。”

　　他翻出了一份资料扬在手中又道：“这一份资料甚至估计欧洲半数先进的机床都被搬到华夏那里去了，包括英国人和德国人的。

　　德国从欧洲各地的战利品大部分都成了华夏人的了。

　　现在内乱不止的德国各方都想拉拢华夏人。虽然华夏人还没有进入德国本土，但只要华夏人愿意，他们随时可以大军进入，只要他们要支持谁，谁就将是德国新的元首。为了拉拢到华夏，德国人不仅把他们暂时用不到的战利品都半卖半送的给了华夏，甚至连他们国内的家底也在一点点的送给华夏人。

　　还有欧洲那数不清的老旧的机床，包括从我们国家流出去的，都被安置在了华夏工厂中。所以说，现在的华夏可能操作机床的工人数量和水平还跟我们相差很远，但华夏人的机床数量却可能不少于我们！”

　　这样的消息再次震惊众人。

　　“幸好华夏人没有足够多的工人，他们只会守在一块农田里当一辈子农夫，等待着可怜的收成！”有人庆幸道，“要想成为一个强大的工业国家，光有机器不行，还得有科学家、工程师和合格的工人。”

　　“那是以前。不要忘了，华夏仅仅在我们国家待过的留学生总数就已经超过了10万人，他们的留学生还遍布欧洲各国。更重要的是华夏现在至少有4亿人口正在摆脱文盲的帽子，不止是他们的年轻人已经从施行的十年义务教育中获得了新的知识，即便是那些针对平民的夜校里的华夏工人数量，也不比我们的军队人数少。

　　不要低估他们的智力和勤奋，他们中很多人甚至能凭着灵巧的双手赛过机器。

　　反正我相信操作那些机器对华夏人算不上太难的事情，况且他们还有大量的德国专家在帮助他们弄明白机器上的每一颗螺丝钉。”斯特蒂纽斯立即泼了一盆冷水。

　　虽然他也不相信华夏能那么快就操作那么多的机器，甚至不相信华夏实力真有他特地搜集上来的资料中所说的那么强，但他以及背后的军工联合体需要有华夏这个强大的敌人来方便卖出更多的武器。

　　英国人和一大帮小弟都倒下了，军工联合体失去了外销军火的最重要支柱，要想把这个庞大的怪兽安抚下，在无法对外扩大军售的情况下，需要扩大国内的需求。

　　只有战争才能拉动这一切，也只有树立一个强大的敌人，美国民众和政府才会为一笔笔的暴利军售买单。

　　这些不止他明白，杜鲁门和在座的很多人都明白，要不然和华夏的战争就需要多掂量掂量了。

　　但政治需要妥协，军工联合体背后的大鳄们的主张需要照顾，况且现在美国人真需要更多先进武器来保卫本土。

　　“不要以为他们只重视工业，没有粮食。虽然他们的人口已经超过了6亿多，但他们农民的足迹已经踏遍了整个亚洲和澳洲，甚至非洲的部分区域，短短的时间内就把因为战争而荒弃的土地重新耕种，甚至开垦出了大量的荒地。华夏人手中控制的耕地已经超过了5亿公顷，即使他们采用了刀耕火种的方式，也足以养活全部的华夏人，更何况那些华夏农民比我们的拖拉机还能干。”

　　“先锋军虽然是个年轻的政府，但靠着让我们的民众都羡慕的各种福利很快聚起了华夏民众的支持。这让我们的许多颠覆计划都失败了。即使原来的中央党也不再把我们当做朋友，先锋军政府给了他们更多的东西，国家崛起的荣誉和劫掠世界获得的巨大利益，只要给他们的一个参与的机会，他们就会很快忘记我们。

　　就连更擅长渗透的苏俄人都对华夏内的布局失控。想从内部给他们找麻烦，很难！”

　　斯特蒂纽斯不断的打击着在座众人的信心。

　　杜鲁门不禁轻咳了几声，提醒着他适可而止。

　　于是一时出现了沉默的冷场，一份份的资料很打击信心，仅仅华夏自己就这样了，还有那个神秘的山寨公司以及和美国翻脸的保护伞公司呢。这样的战争，美国人如何取胜？

　　“根据我们的追查，我们在世界各地没有发现山寨公司和保护伞公司的大型工厂。据我们的推断，山寨公司的基地可能就在华夏，甚至保护伞公司也和华夏来往密切，并一起推动了华夏快速崛起。”胡佛仿佛明白了众人的心思，直接发言道。

　　他说的意思很明白，华夏之所以有那么大的成就，已经是山寨公司甚至加上保护伞公司和华夏一起联合的结果了，不必再为那个神秘的背后支持者可能没有暴露的实力而担心了。

　　“不管我们的对手实力多么强大，我们都无所畏惧！我们有足够的信心和实力赢得胜利！或许只要一场胜利，一切都将改变。”杜鲁门也慷慨激昂道，“全美国的人民都在关注着我们，等待着我们，等待着我们最终的决定，等待着我们带领他们去赢得一场伟大的胜利！”


第1136章 一场胜利怎么就这么难呢

　　杜鲁门已经把自己的期望降到了只有一场胜利的战役就行，但这个期望像是需要上帝许诺一样的越来越遥远。

　　世界各地继续传来糟糕的消息，除了盟军小弟们纷纷表示的遗憾外，美国人尚未撤回本土的军队不断遭遇到了华夏军队的全球狙击。

　　菲律宾具体的消息已经传了回来。

　　在华夏用导弹和航母封锁了菲律宾以东的太平洋海域后，收缩的美国舰队再难支援菲律宾了，甚至连撤回军队的舰队都难派过去。

　　如果是在前世，为了宣传，美国人或许会做出为了一个大兵，而派出一支救援队的事情。但是现在本土遭遇危机的情况下，一切变得更为现实。

　　“你们只能靠自己！”高层遗憾的大实话击碎了美国大兵们的回家梦。

　　担心华夏战机和潜艇会击沉那速度慢吞吞的运兵船，美国高层甚至不希望那些大兵们自己坐船回来，毕竟主力舰队不断抽调后的菲律宾舰队根本没法给他们提供足够的护航力量。与其被华夏战舰在海上击沉或者俘虏，还不如缩守在菲律宾一些易守难攻的要塞，只要能坚持到美国用一场胜利改变一切，随后的和谈会让这些大兵们堂堂正正的回家。

　　可美国大兵们根本不领情，没人觉得能在华夏军队的猛烈攻势中坚守那么久。他们感觉自己是被抛弃了，尤其是看到一个个美军将领们搭乘飞机要先撤离时，更是丧失了斗志。

　　就连美军指挥官都不看好守下去的结果。虽然美国人对戴上被俘的帽子的人还算宽容，但也一样会绝掉往上爬的许多机会。

　　于是他们纷纷托关系找理由，要撤离菲律宾。

　　只是通往关岛的海空通道都彻底被华夏人封死了，就连新服役的喷气式战机都不敢说绝对有把握冲过去，甚至连一向在海底隐蔽的潜艇，也在太平洋上被华夏的飞艇逼出了水面。

　　当他们失望向绝望滑落的时候，却绝处逢生的得到了一个消息：华夏海军和海航的兵力不足，只封锁了通往关岛的通道，却没有封死逃向日本的通道。

　　日本都快被美国大兵们遗忘了。

　　在华夏火烧东京中损失惨重的美国人之后并没有等来华夏军队的进攻，却迎来了残余日本人的难民潮。

　　美国人很快就发现他们背上了一个大包袱。一开始为了显示他们的仁慈，东京日本人的吃喝拉撒都归美国人管了，但被华夏人把地皮都刮了三层去的日本人实在掏不出几个大子为次买单，美国人逐渐发现拖累着上百万的日本难民简直就是后勤的一个灾难，尤其是在华夏人还在持续骚扰的情况下。

　　拖着这个包袱很难甩掉，只能先把军队逐渐的撤出，把管理的权力让给日本人自己。他们管理自己人有一手，可以把自己人调教成忍者乌龟一样的可以适应任何恶劣的条件。

　　美国也选择了放任那些残存的日本老弱在疾病和饥寒中自生自灭，在四周都是华夏大军聚集，又时刻笼罩在华夏轰炸机的阴影下，美国人早就放弃了把这里当跳板的打算。被火烧阴一次就够了，美国人不傻。

　　于是最终那块只留下守着港口废墟的几千军队的地方，让美军都快忘记了。

　　华夏好像也遗忘了这个地方，上千万的大军在全世界征战的时候，竟然放弃了眼皮子底下的日本东京。或许华夏已经一把火把东京烧成了废墟，一大堆叫喊着向华夏复仇报复的日本残民都是些老弱病残，就连美国大兵也只是数千人的规模，在机场和港口都被毁了的情况下，根本不足为虑。

　　但这块被遗忘了的地方却给了菲律宾的美国人一个希望。在美国人的情报中，四处出击的华夏海军毕竟实力不足，在封堵菲律宾和关岛之间海域的情况下，使得台湾以东的海域出现了一个防御薄弱区。

　　想到台湾的空中力量和先锋巨炮，美国人根本没有心思来突袭台湾，不过却可以利用这个薄弱的防御区，逃往日本，然后再撤向关岛，直至回到本土。

　　或许华夏忙的了关岛这边，就忙不了日本那边，在一开始部分美国运输机偷跑的情况下，竟然没有任何拦截行动。听说华夏那边还特地就此事在台湾处理了一批傲娇起来的指挥官，警示全军。

　　总之，美国人看到了希望，越来越多的各种型号的飞机不断的从菲律宾起飞，飞向日本。甚至菲律宾上的一艘艘美军船只也趁机驶出了防守严密的海港，逃向日本方向。

　　驻菲律宾剩余的33万美军中掀起了一股混乱的撤离风波。

　　毕竟能够撤离的工具太少，而且华夏疏漏的那处防御薄弱区不会维持太久，反应过来的华夏人随时可能重新封堵这里，甚至那些对海上状况熟悉的陆航战机也能对离得台湾不远的通道形成一定威胁。

　　这个机会给了菲律宾美军以希望的同时，也给他们带来了恐慌和混乱。

　　先撤离的只是少数人，而剩下的大部分美军却因此斗志尽失，被猛攻而来的华夏军队一击而溃。

　　他们溃败的速度出乎所有人的预料。

　　鉴于一些美军投降菲律宾土著人，被直接折磨屠杀，美国指挥官们已经告诫手下的士兵，即使投降也得向华夏人投降，至少华夏人对待俘虏要文明许多，而且他们还允许赎人。

　　那些无望撤离的美军很聪明的选择了直接向攻来的华夏军队投降，如论是战是逃，都有生命危险，还不如直接投降了事。反正那些大兵们不需要为升阶苦恼，也不需要太在意荣誉，经历了残酷的战场后，他们更在意自己的生命和自己的家人。尤其是在现在美国无力救援的这种局势下。

　　菲律宾以美国政府难以想象的速度快速沦陷，33万军队只逃到了日本东京区域3万人，留给了华夏23万俘虏，其中还有在海上投降的5万，跟残留的不足三百万的菲律宾土著一起为被分割为三个州的菲律宾重建工作出大力。

　　相比在美国高层心中早有预料的菲律宾结果，欧洲70多万驻留美军也溃败的如此华丽委实更让他们心惊。

　　虽然美国在收缩撤离，但不可能一下子就全部撤出。在法国、在比利时、在意大利、在挪威、在希腊等地，都还有部分驻军，一个是给盟友们留一点信心，一个也是为了心底那份反攻的欲望。

　　华府估计，占据了地利和人和优势的这些美军怎么也能给华夏人制造些麻烦，却没想到他们也是不堪一击。

　　尤其是在美国本土被华夏军队攻入后，那些欧洲的美军更是一触即溃。

　　有时候士气就是这么不可捉摸，顺风起来，美国大兵们一样死战到底。但一旦处于逆境之中，那些少爷兵们绝不会为别人的领土而多战斗一分钟。

　　自从北海战役后，华夏军队的强大被夸大了。那似乎无法抵挡的导弹、喷气式战机、超重型坦克、先锋巨炮等似乎像是压在心头的巨石一样，造就了盟军小弟们像多米诺骨牌一样的倒向华夏的大势，也彻底把那些美军士兵压垮了。

　　华夏海军还无力封锁大西洋，其他地方的美军在留下了9万俘虏后，快速的撤回本土，只留下意大利和希腊的35万美军被彻底的封死在地中海，战损7万后，集体竖起了白旗。

　　美军就这样挥挥手不带走一颗螺丝钉的，灰溜溜的彻底退出了欧洲，干巴巴的隔海望着华夏人自豪的刮着欧洲的地皮。

　　美国人退出了欧洲后，非洲也主动放弃了。除了陪着英国人驻守在西非的5万军队外，其他军队都撤回本土，不在非洲无意义的骚扰了。

　　现在的非洲在老牌帝国势力和华夏的背后推手下，已经演变出了部落和民族之间的大混战，被华夏驱逐向非洲的阿拉伯人更是加剧了这场争斗。

　　为了华夏以后在非洲的利益，面对比华夏人还能生育繁殖的非洲土著，孟享只能说抱歉，拈来后世英美法对付非洲人的招数，也顺带着让山寨和保护伞公司赚得钵满盆满。虽然非洲人没多少余钱，但却可以割让部落的各类资源。

　　在一系列分化、迁移、移民和剿匪下，华夏在非洲的海外领地在不断的扩大。

　　而美国人却沮丧的发现，他们的势力圈在不断的缩小。就连南太平洋上的澳洲岛屿也在华夏舰队的主动进攻下，不断的失守。甚至连美国后花园，清缴的美军都被那总共只有数万人的华夏军队打的狼狈而逃。

　　“一场胜利怎么就这么难呢？”杜鲁门满脑袋星星的仰天长叹。

　　“上帝保佑，接下来只能看本土创造奇迹了！”最终他只能无奈的决定了本土作战新计划。


第1137章 美国人的内忧外患

　　“我也没有想到在欧洲会那么顺利。”孟享笑道。

　　他原本着要等到搜刮欧洲差不多了，才腾出手来对付美国人。却没有想到西方的那些老牌帝国真的是纸老虎，一场北海海战就击垮了他们的信心。根本不需要等到欧洲彻底稳定，原来计划用于欧洲的三百万援军直接转向了北美。

　　“宜将余勇追穷寇！”随着孟享的指示下达，从阿拉斯加到加拿大再到美国北方的五百万华夏大军立即做好了继续向南推进的准备。不需要后方的三百万大军到齐，这些军队就足以打穿美国人的任何一道防线。

　　7月1日，没等杜鲁门在4日发表卫国宣言，拉开反攻的序幕，华夏大军的进攻已经开始了。

　　而刚过去的整个6月份，美国人都被此起彼伏的独立和自制运动搅得焦头烂额。

　　华夏军队攻入美国本土不只是给了美国人当头一棒，还给了美国的敌人以鼓励。

　　墨西哥人开始改变立场。

　　前任总统卡德纳斯在得到了华夏的支持后，就再次站了出来。虽然他也打着反美帝的旗号，却一直剑指亲美的现任卡马乔总统。

　　墨西哥的内斗使得墨西哥人一直没有给美国人造成太多麻烦。

　　但随着华夏在北方的胜利，攻入美国本土，让墨西哥人看到了收复国土的希望。这也使得大量的墨西哥人开始支持起打着反美旗号一直在边界骚扰游击的克隆间谍队伍。

　　这让正在角斗的卡德纳斯和卡马乔都看到了其中蕴含的机会。

　　尤其是卡马乔，立即表现出了一名政客的素养，立即厚起脸皮向华夏伸出橄榄枝，承诺了一大堆的好处，用最快的速度征得了华夏对以前跟着美国对华宣战的谅解后，也举起了反美的旗帜。

　　被华夏暂时压住了双方的矛盾后，双方为了争取民众的支持，也开始对美国人动真格的了。从反对美国货，到在边境加大对美军的骚扰，让华府头疼不已。

　　但更让他们担心的是，整个拉丁美洲也在见风使舵的靠向了华夏，开始向美国清算。

　　美国以及英法甚至西班牙、葡萄牙等老牌帝国把持着这些殖民地最味美的肥肉，这样巨大的利益最惹那些国家统治阶层的心动。在有了保护伞公司提供的武器源以及而华夏的支持后，他们虽然不敢直接攻击美国，却敢在自己地盘上兴风舞袖，随着大势侵吞美国人的海外利益。

　　这让美国人的那些相关大鳄们不断向杜鲁门政府施压，让正在准备向华夏反击的杜鲁门心烦意乱。

　　说实在的，他并不担心拉丁美洲的那帮乌合之众会对美国造成多少的威胁，但是墨西哥等中美洲国家已经逐渐对华夏放开沿岸港口的通道，这就意味着华夏的军队不止是在北方，还会从南方大规模冒出，而不只是现在万人级别的骚扰游击队伍。

　　美国情报部门已经获得了南方华夏军队在快速增多的情报，让杜鲁门不由暗地里着急。

　　南方如果也被突破边界，对刚鼓舞起的美国人的士气无疑又是一个沉重的打击。可一旦分兵南下，又会削弱北方的兵力。而且雪上加霜的是，美国内部也闹起了乱子。

　　印第安人最先竖起了反旗，直接喊出了独立的口号。

　　如同一团散沙的印第安人，现在竟然联合了起来，建立了类似长老会的联合组织，来一起推动印第安人的独立。而独立的范围已经不限于那一块块被分割的保留地，而是直接喊出了回归故土祖地的口号。

　　这样的口号有些不现实，除非把美国人都全部打趴下，要不然他们绝不会放弃五大湖区和美国东海岸的富饶之地。即使美国政府说放弃，美国平民也会拿起枪，用实际行动对所有人宣告，他们绝不会答应离开他们已经繁衍了数百年的家园。

　　就连孟享也没有把握在短时间内实现这个目标，这个目标只是为了鼓动普通的印第安人，也更能引起美国人的慌乱，顺便多一些讨价还价的本钱而已。印第安人最现实的目标是以前美国人答应的以密西西比河为界的整个西部。

　　这样的目标靠着40多万印第安人也同样难以实现，于是他们也拉上了华夏人。应该说是，华夏人主动联系了和西方文明世界隔绝疏远的他们。

　　源于同样的皮肤和一些近似的文化，加上一帮华夏专家拐弯抹角扯上的关系，在一帮外交家的忽悠下，印第安人绑上了华夏的大船。

　　美国人也同样不知道，克隆间谍以及靠着相似的模样混在印第安人中的克隆兵，在联合印第安各部落以及与华夏结盟等诸多事情上发挥的作用，但他们却侦查到了这些人在印第安人拿起了现代化的武器转变战斗方式中发挥着重要的作用。

　　美国的印第安人虽然才恢复到了40多万人，但全民皆兵的他们能凑出10万大军，借助分基地的支援装备上了AK-47和加兰德等枪械的他们，直接用一场场屠杀式的战斗告诉美国白人，他们的决心、实力以及他们的要求。

　　如果是平原上的对战，绝对是武装到了牙齿的美国白人军队获胜，但是印第安人选择的战场是山地以及突袭城镇的巷战，身处美国腹地的他们所面对主要是拿枪自卫的美国白人平民，或者是警察，最多冒出一队国民警卫队的民兵组织。

　　在一开始的时候，正规军还不以为然，当事态越发展越糟糕的时候，美国高层突然发现他们的军队不够用了。

　　或许在战场伤亡和被俘等损失的军队被不断的补充上，美国人还能维持一千万的规模，但北边驻扎着三百多万大军还略显不足。另有二百多万军队是属于后勤和军工，三百多万大军是属于海军，分别护卫着东西海岸，以及澳洲和太平洋大西洋上一些岛屿的安全。

　　比如新西兰上就驻扎着20多万美国海军，加上关岛、马绍尔、萨摩亚、斐济等留在太平洋上的海军总人数就超过了一百万。

　　南方虽然没有太大威胁，也牵扯了60万的军队。

　　这样只有百万左右的军队散布在全美，维持内部的安宁。

　　地域辽阔的美国本土使得洒下这点人去，在某一个区域根本看不到多少。和平时期，还能应付各突发事件，但在此时印第安人集体造反的情况下，一点半点的军队根本不顶用。而且这些维护地方安宁的部队还需要担负起另一个艰巨的任务。

　　美国黑人们也闹腾了起来。

　　如果说印第安人只是在西部的荒凉偏远引起震动的话，黑人们的暴动则是直接在美国各心腹之地把美国白人社会的睾-丸捏爆了。

　　社会地位低下的黑人们平时被限制了武器的使用，设置连拳头也被限制，平时只能被动的挨打甚至被杀。

　　黑人们的愤怒早在二十年代3K当最为猖狂的时候就已经在积聚到了巅峰，虽然二战需要劳动力而放松了对黑人的压制，但美国黑人还是一群连屁民都不如的贱民，愤怒依然可以随时点燃。

　　孟享出现了。

　　给了他们几个激进的领袖，也给了他们大量的美式武器，于是极端的黑人恐怖组织出现了。

　　有了枪杆子的撑腰，到处出现的他们以牙还牙的报复白人，奸淫辱掠无所不做，在美国各地都制造着恐慌。

　　暴怒的白人以更为残忍的方式报复黑人，逼得更多的黑人参与了进来。

　　黑人们和印第安人不同，他们没有政治口号，只为复仇报复，稍有远见的组织喊出的也不过是提高社会地位，允许自治的口号。

　　他们和印第安人一样，一手举着自由的旗帜，一手举着解放的旗帜，遥相呼应着北方的华夏大军。

　　在美国人内忧不断的情况下，华夏军队也很及时的以解放者的姿态发动了总攻。

　　北方除了200万军队弹压地方以及保障后勤补给外，300万华夏大军一起沿着从美国西海岸到东海岸的漫长阵线分成五路大军向南推进，另有100多万军队陆续赶来助阵北方。

　　南方已经输送过来的华夏军队已经超过了8万，直接汇聚起了两路人马，连同30万墨西哥的杂牌军一起，直击穿美国南方边界防线，挺进美国本土。

　　从太平洋上，华夏一支庞大的舰队已经从夏威夷起航，对美国太平洋舰队丝毫不避让，直航美国西海岸，准备打通海上的登陆通道，陆续支援100万华夏大军在西部抢滩登陆。

　　同样在大西洋上，华夏号和两艘武库战列舰已经起航，随行还护卫着一支15万欧洲调遣的军队，要撬开美国东海岸的大门。

　　华夏的运输机编队也时刻准备着，准备着把50万华夏大军空降到最需要他们的地方，补上华夏八百万大军齐攻美国的最后一块短板。


第1138章 先消耗

　　华夏那么多军队的调集部署很难瞒过别人，孟享也没打算去隐瞒军队的行踪。

　　以前华夏都是以保密性极强的克隆兵为骨干带动，以普及到连排甚至是排班一级的最先进的无线电设备架构指挥体系，用坦克和战机空地配合打突袭战。有基地接应下，甚至比德国人的闪电战还有迅猛快捷。

　　这也是长期以来华夏军队百战百胜的主要原因之一。很多时候，华夏的对手根本不知道华夏军队何时进攻，从哪里进攻。一次次的从后勤和调动方面错估了华夏的实力和行踪，一次次在措手不及中被华夏的钢铁洪流打得落花流水。

　　就连在欧洲，一群欧洲人也整天提醒吊胆的不知道华夏军队会不会突然袭击他们，所以在和华夏和谈中条件一次次的降低，唯恐激怒了华夏人。

　　在一次次的战争中早已经磨练出来的欧洲人不相信仁慈，他们认为华夏在四处的劫掠刮地皮的行为是收取自己的战利品的正常行为，反而对华夏不干涉欧洲各国内政的提法充满了种种猜疑。对华夏宣布放弃驻军的条件更是担心不已，唯恐华夏借此提出更多的要求，也担心满足一次要求后，华夏重新寻找借口再来一遍割羊毛。

　　面对华夏大军鬼神莫测的行动，无力抵挡的欧洲人心中真的怕了。

　　但也有人提出了华夏军队靠偷袭，实力并不是多么强。反正美国人就是这么对国内宣传的。

　　尤其是对他们本土的丢失，一直是推诿在肉毒杆菌身上。

　　为了给国民尤其是那些大兵们鼓气，美国人一直贬低华夏军队，对于华夏在世界横扫的事实无法抹杀，就只能挑着华夏战术上的一些问题来挑刺。

　　“东方人都是喜欢偷袭的猴子。华夏人敢不敢站在阳光下，打一场堂堂正正的骑士战役！”就连美国的一家小报上也如此叫嚣道。

　　各大报纸还算保持着一点羞耻心，知道华夏已经不止一次靠着堂堂正正的手段击垮过很多对手。只是突袭发起的战役较多，让对手心惊胆战，不得不想出各种招数来限制华夏的突袭。

　　美国人想了半天，也没有好办法。但他们知道要比突袭，他们绝对玩不过华夏，连华夏的攻击时间和部署都不知道，要么整天绷着弦，大兵们提前心理承受不住崩溃，要么又是措不及防下被打得崩溃。

　　若是能堂堂正正的摆开阵势，骑士般的决斗一场，美国人还自以为能凭着数量上的优势战胜华夏。

　　无奈的美国人只好各种方式都用上，甚至连这蹩脚的激将法也用上了。

　　连美国的指挥官们都不指望这个法子的成功，却没有想到华夏人竟然“上当”了。

　　“我们估计华夏的军队可能已经超过五百万了！”情报官的话语都有些颤抖。

　　华夏军队这一次光明正大的摆出了阵势，甚至邀请了一些西方国家的一些记者和观察团参观。虽然机密的东西依然封锁，但展露出来的东西已经让不断搜集情报的美国人眼晕。

　　这样具体恐怖的实力更是不敢让太多人了解，以免打击美国民众和大兵的刚恢复起的那点信心。

　　很多美国指挥官已经开始怀疑华夏不是上当，而是借着这个机会向美国人施压来了。甚至一些最近在研究华夏兵法的人想到了“不战而屈人之兵”的华夏古语。

　　实力强大到了一定程度，可以无视一切阴谋。

　　“华夏人难道已经强大到无视我们了吗？我们一定要给他们一个厉害瞧瞧，把华夏人的鄙视塞回去！”一些美国人被激怒了，坚决压倒了国内的鸽派，发誓要给华夏人一个教训。

　　但他们心中也在惊惧华夏的强大，不得不要求调集更多的兵力来巩固四周的边防。

　　……

　　“我们不着急！”孟享笑眯眯道，“反正那么多的军队一路打下去，需要太多的物资，我们也需要有更多的时间来准备。这个时候，美国人调向边防的军队越多，他们国内越空虚。到时候他们国内闹腾的更厉害了，说不定就帮了我们的忙！”

　　美国人即使再研究华夏的实力，也总是猜不透基地这个变数，始终算不出华夏的真实实力。

　　为了攻打美国，孟享这一段时间还特地又调集部署在了美国一个分基地，加上华夏号上的那个移动分基地核心，虽然无法全部保障华夏未来八百万军队的后勤物资，但也足够折腾趴下美国人了。

　　同样的理由也无法尽数告知普通人，尤其是那些认真的手下，这使得孟享总需要一些掩饰。

　　但孟享的话，最终之意还是在后半段。

　　孟享现在终于无奈的发现，西方文化和东方文化的不同。他们绝不会把投降当成和日本人一样需要用生命来洗刷的耻辱。

　　见势不妙，他们会和谈，会屈服、妥协，甚至投降。

　　欧洲人例子在前，美国人也不会硬撑太久。

　　面对卑躬屈膝的一个温顺对手，想要下狠手有些困难，尤其是美国这样的大国，要耍阴谋，都需要很长的时间。

　　但那逐渐逼近49年的时间表让孟享不敢耽搁，最快削弱对手的方式就是靠战争，用军队这个暴力机器彻底撕碎对手，打得他们万劫不复。

　　若真让美国人一蹶不振，对付他们的不是掠夺他们的机器和财富。凭着西方人脑袋里积聚起的知识，他们能很快重新崛起。

　　只有人道消灭，才是解决问题的最彻底的方式。死人是不会再站出来高喊复仇的。

　　而战争更是最容易把一个国家或者民族的支柱——青壮年，消耗殆尽。

　　日本人就是这么完的。

　　虽然在华夏军队越过恒河的进攻中，步步退入印度更深处，但就整个日本国和日本民族而言，他们已经难有复兴的机会了。

　　剩余的一百多万日本人，基本都是老弱病残，青壮男子甚至包括10岁以上的男孩和那些残病的，总数连十万都凑不出来。日本人的青壮不是死在战场上，就是死在集中营中，剩下的大部分也在劳改营中劳作，直到生命中的最后一刻，烧成骨灰运出来。

　　没有了青壮，女人们就没有丈夫，只能成为别人的战利品。没有青壮，孩子们也就没有了父亲，就只能在别人的洗脑中，沦为炮灰。

　　甚至担心污染了华夏的基因，很多日本女人连当妻子的资格都没有，只能帮助那些华夏光棍们解决生理问题。那些已经明白些事情的日本大男孩，也一样被当做青壮归入集中营中。

　　现实就是如此残酷。华夏民族也是在数千年的战争史这样走过来的。

　　为了华夏，为了国家和民族，对外，孟享只需要铁血之王道。

　　甚至华夏无论何种派别的高层，对日本人的态度都是一致的，一定要赶尽杀绝，斩草除根。

　　日本人连最后的青壮和男孩也保不住了。

　　甚至连两代人的时间都不需要，日本已经成为了一个被人遗忘的历史。

　　不止是日本，德国人、苏俄人甚至英国人和其他欧洲人，在战争中已经损耗了太多的青壮，甚至没有足够的人力开动机器了。再加上流感和饥寒的消磨，在孟享逐步推进分而治之的政策后，已经难以威胁到华夏了。

　　况且孟享还有更多的后续计划逐渐的对付德国和苏俄，他们已经不足为虑。目前对华夏最有威胁的是美国。所以孟享毫不犹豫的把削减人口的招数用在了美国人身上。

　　无论是支持印第安人的独立还是黑人的暴动，孟享一直没有说出口但却是最重要的一个目的，就是为了大量的杀伤美国白人。

　　美国的根基在于那些白人。

　　对美国人恨之入骨的印第安人和黑人，对美国白人绝不会手软。不需要华夏人鼓动，他们已经主动的担负起这个历史的黑锅，对美国白人平民先下手了。

　　华夏军队在前方牵制美国军队主力越多，得到了一些影子公司支持的印第安人和美国黑人在美国心腹之地折腾的越厉害，屠杀的美国白人越多。况且华夏大军在前线的滞缓，在给了美国人更多希望的同时，也更容易卷进更多的美国炮灰来。

　　所以，华夏大军虽然在前线发动了攻势，却正大光明的步步为营的一点点推进，犹如一处处的人肉磨盘，一点点的消磨着美国人的有生力量。

　　而这个时候，美国国内正在到处上演着血腥和屠杀。

　　白人和黑人、印第安人互相红了眼厮杀报复，杀得那些血腥味道连汗青的蒸熏处理都掩饰不住，才有了未来历史书中记载着的“血腥七月”。

　　直到美国高层再也压制不住国内的局势，准备加大派兵力度时，一直不急不躁的华夏军队一改稳扎稳打、步步推进的战术，立即以迅雷不及掩耳之势，再次从各条战线上开始全方位闪电突袭了。


第1139章 这些都是华夏的新坦克？

　　在46年天气最为炎热的八月份，华夏军队卷起的风暴直接凉透了美国人的心底。

　　华夏大军不动则已，一动就犹如排山倒海之势，一下子击垮了美国人的多处防线。

　　之前连续一个月的稳固进攻不是没有战绩，华夏军队已经在黄石河等河流对岸钉上了一些钉子。只要过了河，很多地方的河流天堑就已经逐渐的被抹平，华夏的钢铁军团就再次奔流，前方再多的美国军队阻拦也不管用。

　　匆忙布置阵地的美国人，哪里还来得及再建造一条马奇诺防线？即使有能力，也已经对被动的防御堡垒失去了信心。

　　面对华夏占优的战机群以及重炮的攻击，学精明了的美国人也开始转入了地下。

　　大量建造的坑道壕沟等地下工事，成了美国人从华夏军队身上学到的又一个绝招。甚至经过了美国人系统的计算，地下工事被美国人使用了大量使用钢筋和水泥，修得更为正规和牢固。

　　至少美国人自得于比华夏人要强一些。但若是美国人到了华夏本土去，看到那些为了防止意外而修建起的三防永久工事，才会体会到什么是更好的防御工事。

　　在前线，华夏军队早把重心放到了进攻上，除了一些重要设施经过了严格正规的修筑外，那些用不了多长时间就得随着前进的脚步挪窝的前线临时性地下工事，根本不可能投入大量的精力。除了锻炼官兵，养成小心谨慎的习惯外，甚至有些地下工事都不需要建造。

　　“进攻，就是最好的防守！”现在华夏军队完全有底气喊出这样的话语。

　　华夏平常的那些坦克和战机群已经足以封堵住美国人的一切有威胁的攻击力，而孟享为了这一次进攻而特地加强的华夏军队新式装备更是打得美国人早就没了进攻的勇气。

　　……

　　“这些都是华夏的新坦克？”美国巴顿将军举着望远镜看着高地下方的华夏坦克有些发呆。

　　当听到华夏大军突袭攻入的消息后，第一个鼓起进攻勇气，率先提出反击的就是巴顿。

　　从欧洲撤回的他已经憋了一肚子的火。之前他亲率的美国装甲部队和华夏军队有过几次小规模的交手，虽然他也认为华夏坦克不好对付，但也不至于那么夸张。靠着潘兴和超级潘兴坦克对阵华夏数量最多的59式坦克，再靠着霸王坦克挡住华夏数量略少的犀牛和灰熊，就有机会在华夏夺得一场胜利。

　　至于华夏的猛犸坦克，在战场上露面的毕竟只是少数，并不能决定一场大规模的坦克战役。况且，美国人最近也有一些专门针对华夏坦克的应对之策。

　　被国内外的不利局面搅得脑壳子直疼的杜鲁门急需一场胜利，最先批准了巴顿的反击计划。

　　也称不上是反击，只能说是在其他军队在华夏攻势如潮的进攻不断败退的情况下，硬碰硬和华夏最为著名的坦克部队对决一次。

　　为此，杜鲁门责令北方陆军总指挥艾森豪威尔全力支持巴顿的这一次行动，在密歇根湖畔摆开了阵势。

　　早有所察觉的华夏军队，也丝毫没有避让，跨过了密西西比河的坦克大军直接冲了上去。只是数量最多的主力坦克不是华夏征战了亚洲、非洲和欧洲的T-54/55的华夏改型59式坦克了，而是换成了T-64A坦克。

　　面对美国人的全力爆发和英国等盟友的支持，联合研制出的坦克性能已经有了很大的提升，老款的59式虽然成本低廉，性价比极高，但在对阵美国新式坦克时伤亡在逐渐增大。

　　华夏还没有奢侈到把坦克手当炮灰的地步，于是孟享在逐渐的寻求另一款替代的主战坦克。

　　美国人的M60系列最先被孟享抛弃。

　　不说美国武器一项成本高，就是性能来说，威力等方面稍差于同时代的苏俄坦克，而美国人最为得意的火控和电子方面，却是这个时代的华夏无法消化吸收的，甚至一些型号因为电子技术的先进制约了分基地的生产。

　　在目前能选择的坦克中，相比性能也不错的英国酋长坦克和西德的豹1坦克，后世曾经让整个西方世界惊恐的物美价廉的苏俄坦克还是最让孟享中意。

　　毕竟后世他对这些行销全球的坦克最为熟悉，而且苏制坦克和59式坦克一脉相承，更容易让华夏已经在59式坦克身上培养起来的各类坦克人才快速适应。

　　孟享直接舍弃了缺点太多的T-62坦克，而是直接瞄准了T-64坦克。

　　虽然后世也对T-64百般挑刺，但在这个时代，它已经是无敌的存在了。连老毛子都一直坚持用它到八十年代，甚至是装备的主力部队。

　　而那个更为知名的T-72，只是它的缩减版本改装的。老毛子宁愿大把的卖T-72，也不肯外销T-64，两者的性能对比就可见一斑。

　　况且T-72因为七十年代服役，采用了更多先进的电子设备，导致大规模集成电路板技术的限制还没有破除的基地还无法生产，要不然孟享早就直接一步到位的选择同样七十年代末期生产服役的更为著名的豹2坦克了。

　　这才是未来孟享心目中主战坦克发展方向，不过T-64在这个时代已经可以支撑华夏坦克军团彻底压遍整个地球了。

　　而且孟享选择的还是更为先进的T-64A型。虽然T-64稍微娇贵些，成本费用也高了一大截，但这一切对基地来说，都不是问题。

　　当T-64A坦克的125毫米滑膛坦克炮高高扬起，组成了一片钢铁丛林时，准点开席的巴顿才苦涩的发现，华夏摆上桌的大餐绝对让美国人消化不了。

　　看到华夏主战坦克不再是美国人甚至全世界都曾经熟悉惊恐的59式，巴顿的心头已经掠过了一丝不妙。但他依旧还是指挥着他手下的坦克军团勇敢的迎向对手。

　　作为一名在欧洲立下了赫赫战功的美国装甲部队指挥官，巴顿这一次不止指挥着他的第3集团军的主力，还有更多美国坦克部队的主力填充进来，组成了一支拥有五千多辆主战坦克的庞大装甲武装。

　　从华夏传来的主战坦克的概念来看，这个庞大装甲队伍中的五千多坦克，不包括谢尔曼和格兰特等轻型坦克，最弱的都是潘兴坦克，美国人开足了马力大规模投产的超级潘兴和霸王坦克才是主角。若是算上轻型坦克和那些自行火炮和坦克歼击车，这个数量更是超过了万辆。

　　数量之多甚至都无法在周围的战争一次性投入。

　　杜鲁门对这一场志在必得的战役压上了重宝，这也是巴顿敢于反击的底气。

　　对美国人情报知之甚详的华夏也在此投入了三千多辆主战坦克。

　　双方共投入八千多辆坦克，沦为配角的双方军队人数也突破到了400多万。

　　华夏军队在五大湖区一共投入了260万军队，在这一线就投入了170万。

　　力争获得一场胜利战役的美国人也大军聚集，在这一代聚集了240多万。

　　甚至为了这一次的坦克对决，美国人把全力生产出来的佩刀和超级佩刀过半都投入到了这一带，即使这2300多架喷气式战机无法在华夏的1600多架新式战机手上夺回制空权，但至少牵制了华夏的空中力量，为美国坦克护卫了一方天空。

　　双方的阵线从明尼苏达州的首府圣保罗市顺着密歇根湖畔和密西西比河两岸，一直延伸到了芝加哥。

　　芝加哥和后方的底特律的工厂一直在高速运转，更多的坦克不断的走下生产线，顺着五大湖区的水运和周围密布的铁路网，直接开赴芝加哥附近的双方坦克部队决斗的擂台。

　　没有警钟的响起，没有人来裁决这一场的胜负。

　　当华夏突前的坦克部队大军撞进来的时候，这一场最大规模的芝加哥坦克会战就正式拉开了。

　　随着虎二和巴顿进攻命令的下达，根本没有多少试探，一开始就赤膊上阵的厮杀的战场逐渐打到了白热化。

　　即使双方坦克对决的战场已经扩大到了一千多平方公里，但一些地方，双方的坦克依旧挤在了一起，甚至近距离拼起了刺刀。

　　但很快，华夏的T-64坦克和二级犀牛和灰熊用它们125毫米和120毫米坦克炮告诉了美国人坦克划代的差别。


第1140章 最强的坦克

　　“各位现场的朋友和电视机前的观众们，大家晚上好！今天我们的节目有幸邀请到了六位曾经参与过五十年前的那场芝加哥战役的双方老兵，来给我们讲述一下当年那场史上最大规模的坦克战。”年轻的主持人刚要调动起现场观众的情绪，就被一声爆喝打断了：

　　“哈哈，真没想到是你，老乔治！这么多年来，你还没死啊！”谁也没有想到一名干瘦的华夏老头竟然这么大的嗓门。

　　看了一眼老头身上的旧式上校服，主持人嘴边的话还是噎了回去。

　　“当年没死在你手里，这些年来那些鬼神更是也不敢收我了！”一名满头花白的高高大大的美国老头也伸开双臂，迎向大步走过来的杨如奎。

　　“导播把镜头向这边转一下，我们重新开始我们刚才的话题！”等到双方的老兵互相叙旧一番纷纷落座后，在旁边站了半天的主持人才无奈的把话题引回来。

　　“当年啊，还真没啥好说的。我们的坦克就一直冲过去，见啥灭啥，根本没有什么能挡住我们！”杨如奎不以为然的话让主持人直翻白眼。

　　“确实如此！”乔治却点头认可，“那个时候，你们的46式坦克真的很强大，我们的潘兴和超级潘兴是无法对抗的。就是霸王坦克，也不是对手！”

　　这么多年过去了，军事专家们都会这些有了定论。

　　“听说你们当年还有秘密武器？”主持人明知故问道。

　　关于那场战役的很多细节早已被披露，就连当时美国人的种种秘密武器，也都被一一分析。主持人知道，乔治也知道，但面对大量的观众，还是需要顺着意思说下去。

　　“针对当时华夏坦克的厚装甲，我们和英国人一起合作研制了碳化钨次口径穿甲弹。虽然当时钨资源的来源被你们华夏都控制了，但盟军还是积攒了不少的储备，生产了不少这样的次口径穿甲弹，并在此次战役中大量的配置。

　　当时我碰到老杨的坦克时，虽然当时是我第一次看到46式坦克，但也能预感到普通的尖头穿甲弹甚至是被帽穿甲弹效果不大，一开始就指挥着我坦克们排一连发射了4枚次口径穿甲弹。”

　　“4枚？听说这东西威力极大，似乎在一千米左右，可以击穿200毫米厚的均制装甲？”主持人故作惊奇道。

　　他所问的问题不是很专业，但乔治也不会在这方面挑刺，淡淡的点了点头，继续平静的诉说道：“差不多吧！我们的超级潘兴C2型用的105毫米炮，在我看来已经足以对付眼前冲过来的2辆华夏坦克了。但我们的攻击在第一轮射空了3枚。只有一枚击中了右边的那辆，我在炮镜中看得很清楚，正中他的坦克前方。”

　　“要不是那道防坦克壕，让我们减速，你们也不会打中。不过你打得太正了！”杨如奎在旁不客气道。

　　“是啊，太正了！”乔治苦笑道。

　　当时的美国人谁也没有料到会冒出的华夏46式坦克就是后世采用了复合装甲来防备各类穿甲弹袭击的T-64坦克，尤其是乔治他们的碳化钨次口径穿甲弹击中是装甲防护最为厚实的正前方，最终力竭而止。

　　“机会只有一次，想不到你们的46式坦克那么早就采用了火炮双向稳定技术！”乔治更多的是感慨。

　　主战坦克这个概念在最早由华夏人提出后，后人不断划分，但最核心的划分方式还是作战模式。

　　第一代的主战坦克只相当于机动火炮，除了近距离外，其他时候射击攻击对手时，都需要停车来射击，才能保障准确率。

　　美国人的超级潘兴、霸王坦克和华夏的59式以及一级犀牛和灰熊，都是属于这第一代。

　　华夏在那场战役中横空出世的46式不仅身披克制穿甲弹的复合装甲，还采用了火炮双向稳定技术，可以让坦克一边匀速行驶，一边射击静止或者运动的目标，不用在停车了。

　　这也是华夏坦克军团一路横冲直撞，以美国人预想不到的速度突袭而来的一个重要原因。

　　移动靶不是那么好打的。

　　或许在反坦克壕前需要减速甚至停滞时，容易遭到美国人的攻击，但越过了反坦克壕后，奔驰着的华夏坦克让美国人甚至难以瞄准。

　　而华夏坦克的炮管却不断的调整着方向，一路敲打着那些静止不动的美国呆头鹅。

　　即使是霸王坦克，在T-64的125毫米坦克炮前也讨不了好处。

　　乔治的那辆超级潘兴很不幸的就被敲到了，大难不死的他被抓了俘虏，他坦克排的4辆超级潘兴也同样被对面的2辆T-64A坦克一锅端。

　　“你们的46式坦克太强了！”乔治忍不住感叹道，他知道和他一个俘虏营中的一些坦克手都是驾驶霸王坦克的，也同样被46式坦克打得屁滚尿流。

　　“不！华夏人的46式坦克并不是那场出战的华夏主力坦克中最强的！”旁边的一个大胡子美国人插言道，“他们还有二代的灰熊和犀牛。我觉得它们比46式更强！”

　　灰熊和犀牛坦克依然是原来的称号，虽然二级的灰熊和犀牛也是二代坦克，但基地技术造就的坦克不仅融汇了美苏的技术，还凝聚了无数时空的技术精髓，比起有不少缺陷的T-64坦克来说，确实要强了很多。若是说美国人的霸王坦克还能在T-64坦克前支撑一阵，面对二级灰熊和犀牛却会早早的垮下来。

　　美国人就是指望二级犀牛和灰熊的数量不多，才会发起大规模的坦克战，企图靠数量取胜，却没有想到冒出了一个同样变态的T-64A坦克不说，就连二级灰熊和犀牛的数量也随着基地的升级，倍增了很多，直接压得霸王坦克步步退却。

　　“我虽然只是一名飞行员，但我始终认为，天启坦克才是最强的！”旁边那名已经穿不上美国飞行服的胖老头肃然道。

　　天启坦克这几个字眼一说出口，犹如带着魔力一般，让在座的众人一起收口。

　　对于战役后期才正式露面的天启坦克，早早被俘的乔治脸上带着一丝不能亲见的遗憾。

　　而对抗过犀牛和灰熊的大胡子眼睛突然睁大，眼神中露出了一丝恐怖。

　　3名华夏老军人则是不由自主的挺直了已经有些疲倦的腰杆，满脸的自豪自然洋溢。

　　就连现场的观众和主持人神往不已，天启坦克的故事伴随着他们的成长，成为了很多人心目中真正的传奇。

　　现场众人一时沉浸在各自的思绪中，直到反应过来的主持人笑对那名胖老头问道：“您接触过天启坦克？”

　　“我的佩刀战机当年就是被天启坦克击落的！”胖老头一直笑呵呵的脸上也不由浮起了一阵寂寥。

　　“你们知道，当年华夏的坦克部队推进的太快了，又和我们的部队掺杂在一起，我们当做杀手锏之一炮火全方位覆盖的地毯式轰击战术也失效了。更何况，那个时候华夏的先锋巨炮又挪到了前线，在先锋巨炮前，又有哪种火炮敢明目张胆的攻击？我们的火炮最终还是被先锋巨炮或者你们的重炮、导弹，还有天空中的攻击机给联合绞杀，根本发挥不出作用来。”

　　胖老头虽然只是一名飞行员，但对当年的一些细节都很熟悉：“缺少了炮火的就地有效支援，我们的坦克部队始终在你们的46式和二代犀牛、灰熊的打击下，处在下风。当时的华府为了改变这个劣势，启动了那个风车计划。”

　　“噢，就是那个活塞式螺旋桨战机的对地攻击计划？”主持人代表观众惊讶问道。

　　“对。那些老式的活塞式战机虽然对付喷气式战斗机不行，但对付当时地面的那些坦克还是很有威胁的。在当时我们的喷气式战机群忙于苦苦抵挡华夏战斗机的攻击，无力抽身的情况下，也只能靠这些老式的活塞式战机了。你们也知道，当时我们美国的活塞式螺旋桨飞机的数量绝对是世界第一！”最后一句话时，胖老头的脸上不由浮现出了一抹自豪，但随即一丝苦笑在嘴角划过。

　　“这样的攻击计划早就开始实施了，只是那些活塞式螺旋桨战机速度太慢，在攻击中很容易被华夏密集的防空火炮击落，当时我们的大多数活塞式战机就是这样被损毁了。只是这一次，五角大楼制定了诱敌深入的战术，打算利用华夏坦克军队突击过快，缺少防空火炮固定阵地支援的漏洞，来一次空中的打击，争取到关键的胜利。

　　我们事先也想到快速突进的华夏坦克缺少防空导弹的支援，所以一些喷气式战机也参加了这一次空中攻击，但我们万万没有想到，这个世界上还有天启坦克这样恐怖的武器！”胖老头的小眼睛一下子瞪圆了。


第1141章 天启

　　“当天启坦克出现在芝加哥战场上的时候，很多人都把同样双炮管的它当成了那种一代猛犸坦克。甚至一些人因为它身上那耀眼的红色，而称呼它为红色猛犸。

　　它不屑于带着灰头土脸的伪装躲藏，它的强大让它敢于迎接一切的挑战，并把对手鲜血的颜色当成它炫耀的战功。”那个时候根本没有人知道后世对天启坦克的这种评价，但红色的鲜艳亮色吸引了天空中寻找猎物的美国活塞螺旋桨战机风车团们。

　　还曾经有美国飞行员用风车这个计划的名字来嘲笑华夏的进攻，但他们很快就知道了，谁才是唐吉可德了。

　　美国人之所以打天启的主意，除了一群天启坦克的红色在空中看起来格外炫目外，还有就是它很像之前战场上出现的华夏巨无霸坦克——猛犸怪兽。

　　这是美国人根据华夏人那里得来的猛犸坦克的称呼给取的外号，这种打得美国人的统治者超重型坦克趴地下找牙的强大钢铁怪兽也是美国军功值最高的陆地目标之一，无论是陆军还是空军。

　　一群美国飞行员们正是贪图这份卓越的军功，更乐意把冒险攻击的目标对准这些“猛犸怪兽们”。

　　而且这也算不上多么冒险。在美国人搜集的情报中，那些笨拙的猛犸对地攻击威力惊人，但对空武器只有2挺12.7毫米高射机枪，还有1挺7.62毫米高射机枪，这对于二战后期在20毫米机炮弹雨中坚挺下来的那些美国活塞式战机来说，根本算不上什么威胁。

　　甚至在地面那一片的红色中，也没有发现对空火力猛烈的多功能步兵战车和盖特坦克的身影。

　　骄傲的天启坦克不需要仆从的伴随，当一群天启凑在一起的时候，他们就代表着无敌。

　　当美国飞行骑士们冲向地面的天启时，他们的脖子和他们的长矛一起折断了。

　　天启坦克高高扬起的130毫米双管炮不断的吐着火舌，把天空中扑来的美国活塞战机像打火鸡一样的纷纷扫落。

　　“它简直就是130毫米口径的AK-47！”这是某个时空对天启坦克的赞誉。

　　虽然一级天启坦克单管的最大射速只有每分钟30发，比起AK-47的每分钟200发的战斗射速差了很多，但不要忘了，这是130毫米口径的坦克炮，不是枪管。

　　即使孟享怀疑和130毫米双联坦克炮有些渊源的苏俄后世现代级驱逐舰上服役的AK-130型舰炮也不过只有每分钟70发的高速，这还是可以靠着舰体的庞大身躯抵消部分后坐力的笨重的舰炮。

　　在后世主流坦克的射速还徘徊在每分钟10发左右时，天启坦克双管可以达到每分钟60发的射速可谓极其凶残，难怪可以防空。二战德国人的88毫米高炮也不过只有每分钟22发左右的射速。

　　这还只是一级的天启，随着升级，它的射速会更高。

　　它的高射速并没有很快毁掉炮管以及震散自身130吨左右的身躯，同它的动力等问题一样，都是华夏科学家很长时间内都难以钻研出的谜。

　　华夏的科技水平勉强能消化犀牛和灰熊坦克等基地技术，但却很难在短时间内复制出这个无数时空科技融汇而成的基地陆地之王。

　　孟享也明白天启坦克根本不是此时的华夏技术能完全解释的，甚至后世都难以研制出那么变态的陆地武器，但只要基地能生产，他能指挥使用就足够了。

　　为了不引起一些不必要的麻烦，天启坦克的驾驶和护卫，都由克隆兵来担任，甚至连挂上研究的牌子也由克隆人来负责。而天启坦克的修理维护等一切麻烦，也直接交给基地来处理。这也就导致了天启坦克成了一个绝密的符号，外人极少了解到，才有了一系列的传奇故事。

　　而正是天启坦克的强大战斗力才使得传奇能够成为真正的传奇。

　　不管二战德国人的88毫米防空能力比起反坦克能力来差了多少，但一级天启坦克的130毫米坦克炮轰过去，一扫一片，美国人那些慢吞吞的活塞式战机就像是被拍苍蝇一样的一头载下来。

　　这简直就是一面倒的屠杀。

　　此时美国人的战机不要说凑近过去扔炸弹，在天启坦克的射程内，那些美国战机们就是想逃都逃不出去。

　　天启坦克的远射程更是把远处有些呆滞的美国活塞战机们连片的卷入了战火，在天启坦克的群杀阵势中一片片的轰成碎片。空中凌爆的火团和地面上暴起的火焰一时之间就像把整个战场带入了火焰中的地狱一样。

　　美国人指挥官们的视线都在向里凝聚，本来指望着活塞式战机对坦克的出其不意的攻击能扳回坦克性能的劣势，但这一企图被这一处小小的战场打破了。

　　“混蛋，那里只有一百来辆重型坦克，难道你们那么多战机连这么一点坦克都解决不了吗？真是一群白痴！”一直期待那些战机来缓解正面坦克战压力的巴顿忍不住骂道。

　　他内心也是担心这一百来辆红色猛犸坦克再闯进坦克交战的主战场，那里已经二百多辆猛犸在碾压着美国人的神经了。

　　统治者超重型坦克并不能对抗住这些块头更大的家伙，但依靠三百多辆的数量和重炮、火箭弹以及一部分活塞战机的齐攻，算是维持住了不败。但统治者坦克的数量在不断减少，那些霸王坦克和超级潘兴更是逐渐的挡不住T-64A和犀牛、灰熊的联合冲击。这个时候，若是再被这些红色钢铁怪兽闯进来，恐怕就会有部队先忍不住崩溃了。

　　美国高层们此时也只能指望那些去前线后方寻找更有价值目标的战机们能挡住这些红色怪兽的突进，一个劲的催促美国战机去先攻击那些目标，甚至连那些护航的喷气式战斗机也加入了攻击的行列。

　　但转瞬间就被天启坦克群扫落的十几架喷气式战机，给了美国人当头一棒。

　　他们的喷气式战机不仅在华夏地空导弹前吃瘪，在天启坦克的高炮下也讨不到好处。

　　有了基地智脑的引导，成群攻击的天启130毫米速射高炮群的威力，几乎可以横扫这个时代的所有战机，甚至都一直没有动用每辆一级天启携带着的2枚防空导弹。

　　美国人的战机一群群的飞来，又一群群的栽下去。惊恐万分的美国飞行员们再也不向这处陷阱中凑了，纷纷逃脱。

　　天启坦克军团们一边向前移动，一边继续开火。

　　部分天启坦克高扬着炮口继续追逐着天空中在附近游走和逃脱不远的美国战机的身影，另外一部分天启坦克则开始放平炮口，开始扫清前方阻碍的一切垃圾。

　　无论是前方阻挡的是美军的钢铁坦克还是钢筋混凝土的堡垒，在天启坦克凶残的炮口下，统统变成垃圾。

　　“阻止它！必须不计一切代价的阻止它们！”艾森豪威尔虽然不知道某个时空传扬的“天启不过百，过百即无敌”说法，但他也明白这群对空犀利，对地凶猛的红色钢铁怪兽一旦纵横在主战场，对美国大兵们士气的打击，所以决定要把它们阻拦在战场边缘。

　　美国人附近的火炮阵地不惜暴露，开始朝着这一目标区域轰击了。

　　那些105毫米炮对不断行进中的天启坦克影响不大，那些撞中了运气的炮弹即使击中天启坦克，也难以穿透天启坦克坚固的厚厚复合装甲。在一阵阵烟雾飞尘中，天启坦克狰狞的身影毫不踯躅的继续前行，有些甚至扬起炮管跟美国人的炮兵阵地对轰。

　　而那些155毫米及以上的美国重炮，甚至都没有发射一轮，已经遭到了华夏重炮和先锋巨炮的报复，V3火箭弹那粗大的身影划过天际，只需要几发就能让美国人那些刚暴露不久的炮兵阵地哑火。

　　“用导弹攻击！”艾森豪威尔冷着面孔命令道。

　　本来要留作杀手锏对付先锋巨炮和华夏导弹的美国导弹此时已经沉不住气了，不得不提前拖出来对付这个战场上意外出现的红色怪兽。

　　学乖了的美国人揭开了伪装，从火车上，从发射井中，从五大湖区的货船上，一枚枚的导弹弹头冒出来，调整着攻击目标的参数。

　　最先飞起的是相对廉价的巡航导弹，但是结果和美国人猜想的差不多，就连那些喷气式战机都被天启轰下来，更不用说这些同样慢吞吞的巡航导弹了。

　　最终美国人还是选择了使用弹道导弹。

　　对于坦克这样不断活动的目标，弹道导弹很难直接击中，靠运气的命中率低得让人蛋疼。但此时美国人顾不得费用和成本的问题了，只能指望大威力的弹道导弹的面杀伤来阻拦这些红色怪兽的前进。


第1142章 美国人也有巨型坦克

　　“轰轰轰！”美国人为了对付天启坦克，一口气发射了16枚弹道导弹。

　　在华夏V3和战机的反击和骚扰下，他们也只能发射这些。一些导弹在发射架上就被摧毁，包括发射井和火车上的，只要发现立即会遭到华夏的优先打击。但天启的威胁还是使得美国人顶着华夏的反击报复，集中了16枚直轰向了天启坦克活动的区域。

　　但当烟尘散去，美国人惊奇的发现，除了直接和就近击中的几辆天启坦克停下来外，其他红色怪兽好像根本不受影响一样，继续前行。

　　作为在各个时空征战的究极武器，早就习惯了要顶着对手的重武器的狂攻而继续前进，甚至连核弹的冲击波都能硬抗一二分，即使现在的天启坦克只是一级，但只要不是被弹道导弹直接砸中，或者靠的爆炸点太近，根本不惧那点爆炸冲击波。

　　美国人一下子傻眼了。

　　“这到底是什么东西？”每个见到天启坦克的美国人心中都在哀叹，没人再相信这是猛犸坦克。

　　美国人和华夏交手过多次，也遭遇过几次猛犸坦克，大致了解了它的部分性能。现在双方坦克战的核心战场上，也正有猛犸在怒吼，绝对不会有如此的妖孽。

　　他们自然不知道天启坦克虽然外形跟猛犸坦克有些类似，但各方面的性能都有了突破性的改变。

　　单单一个防御能力，一级天启就比吨位更大的一级猛犸坦克还要强很多。

　　应该说一级天启的防御技术是跟二级猛犸相同的，本来就是在一级猛犸坦克的基础上分出来的两种发展方向。

　　既然天启坦克已经出现，二级猛犸自然也能生产。只是被当做了杀手锏一直被捏在孟享手中，暂时没有露面。

　　孟享本以为美国大兵那样的少爷范，华夏钢铁洪流冲过就要崩溃了。但现在天启坦克都亮相了，美国人还在坚持。

　　“美国这个移民国家或许缺少些凝聚力，但被人攻到家门口了还不还手，委实不像是牛仔的作风！”范种曾经很奇怪孟享所说的美国大兵战斗精神疲软的说法，才让孟享恍然，传言不可信。

　　不说现在的这支美军还没有后世那支美军娇气，美国人征服西部的彪悍和登顶世界之巅的勇气还都在激荡，最关键的是他们还有一大批以艾森豪威尔和巴顿等为首的悍勇指挥官，在激励着西点军校的精神。

　　珍惜生命和勇敢是两个概念。之前众多的战斗，绝大多数是在美国大兵们不在乎的美国本土之外。但现在为了家园和亲人，被丑化的美国大兵们也或许会在自己的国土上战斗到最后一刻。

　　当然这只是或许，西方世界对生命和国家的认识跟华夏差别很大。当对生命的威胁足够大的时候，美国大兵们也会做出跟欧洲军队差不多的选择。

　　“或许只需要一根稻草就足以压垮美国人的士气了！”远距离遥控观战的孟享决心不再隐藏那作为预备后手的二级猛犸坦克，准备放出去。

　　但这个时候，美国人却放出了杀手锏。

　　三十多辆庞然大物式的巨型钢铁怪兽从美国人阵地上冒了出来，两根155毫米炮管显得格外狰狞。

　　“上帝啊，这是我们的巨型坦克！”当看到这些庞然大物上边喷绘着的星条旗后，美国阵地上一阵欢腾。跌落到崩溃边缘的士气为之一振。

　　“怎么从来没有人告诉我，我们还有些这些玩意？早知道的话，我肯定会带着它们把华夏人的骨头和盲肠都全部碾碎！”巴顿意气风发道。

　　被华夏的坦克一直打压，尤其是天启坦克出现后，连他心底的信心都有些动摇了。但这个时候，这些二三百吨的大钢铁怪物出现后，立即让他看到了扳回的希望。

　　“这些只是试验品。”正和他联系的艾森豪威尔无奈道，“注意一点，一些地方性能还不完善！”

　　华夏猛犸坦克的亮相，直接给美国人指明了一条通往深坑的道路。

　　美国人费尽周折，甚至不惜联合英国等盟友，但还是无法做到像猛犸坦克那样。不是动力问题，就是两门大口径坦克炮的巨大后坐力无法抵消。

　　见识到猛犸坦克的130毫米双炮管以及犀牛灰熊的120和125毫米坦克炮威力后，又得知了德国人的巨鼠坦克计划，美国人对105、120毫米甚至127毫米的都不感兴趣了，直接上手了155毫米。但大威力也代表着麻烦，甚至没有足够结实的骨架，根本扛不住那巨大后坐力的冲击，一不小心就容易散架。

　　最后不得不把整个车体的体型加大，才算扛上了两门155毫米坦克炮。

　　这个时代，导弹还没有漫天飞，身形庞大即使容易被发现，遭受炮火袭击也不算大毛病，大不了加厚装甲，不惧一般炮火的攻击。

　　美国人就是按照这个思路，一点点的把这款新式的巨型坦克加重到了近三百顿的吨位。

　　这样的重量根本无法跨过一些桥梁，甚至行动也随之缓慢。但为了确保这场胜利，处在原地防守状态的美国人还是提前把它从实验室中拖出来，靠着这庞大的身形来增加对对手的震慑力和提升己方的士气。

　　果然，听到这些巨型坦克的怒吼，美军士气不由大为提升。

　　但艾森豪威尔却明白，这些还没有彻底走下实验室的大家伙们还存在着一些机动性和耐用性等方面的缺陷，在不得已提前亮出来后，紧跟着向前线的指挥官巴顿上将提醒。

　　巴顿虽然有些遗憾，但士气已经被重新鼓起，而且作为一个个移动炮台也是不错。这些可以抵近了攻击的155毫米坦克炮足以对那些一级猛犸造成威胁，减缓前方的压力。

　　华夏一方也对美国人突然出现的这32个巨大钢铁怪兽有些吃惊，摸不清底细下，周围的攻势竟略有滞缓。

　　“呼叫V3火箭支援！”这个战区指挥官王耀武不得不申请上级的支援。

　　刚才已经T-64坦克朝它们发射穿甲弹了，还有空中的战机飞抵攻击，但对那些厚甲跟海上巡洋舰一样变态的大家伙们效果不大。只能靠攻击更为犀利的武器来对付他们。相对于那些移动炮管锁定目标格外麻烦的先锋巨炮来说，还是V3火箭的攻击更为快捷，也是华夏除了空中打击外最受欢迎的战略级支援武器。

　　“不用出动V3。我们试一试他们的终结者！”一直在观战的孟享也注意到了这里，直接向战场总指挥虎二指示道。

　　孟享早已知道，美国人的这款坦克还没有走出实验室，就被冠上了终结者的称呼，但却没有想到它们出现的这么早。

　　本来他就想派出二级猛犸，此时正好美国人的终结者主动跳出来，正好为二级猛犸的横空出世做一个垫脚的，更容易彻底碾碎美国人最后一点信心。

　　随着后方一处处地下工事的伪装掀开，在尘土和浓烟的卷动中，一个个身形庞大的钢铁怪物从地下钻出，发出了连片的怒吼声后，开始汇集并向美国人的终结者坦克方向迎过去。

　　前线美国人的终结者攻势猛烈，正跟一级猛犸打得火热。

　　不要看一级猛犸只有一百多吨，但却是基地造的精品，照样能抗住终结者那慢吞吞的攻击。虽然130毫米坦克炮的威力对上终结者坦克的厚甲后威力有些打折扣，但美国人的终结者炮弹发射的频率单管最多只有一分钟3发，跟一分钟可以发射9发的一级猛犸比起来差了一大截。

　　若是正在打飞机的天启坦克过来，绝对一对一的把所有的终结者全部揍趴下。

　　但至少终结者坦克现在的出现，临近战场上暂时没有压倒它的敌手，让本来阵线有些摇摇欲坠的美国人看到了希望。

　　不过，这份希望很快破灭了。

　　打了小的，来了老的。

　　直奔终结者而来的二级猛犸们卷着一路尘土，很快杀来了。

　　300吨的标准体型一点不逊色于略显臃肿的终结者坦克，两杆170毫米粗大炮管始终对准了越来越近的美国终结者。

　　自信满满的终结者坦克也发现了对方，开始向这边挪动，渴望挑战更为强大的对手。

　　双方都在为这些庞大钢铁怪兽让路。

　　霸王和T-64这样的主力坦克在它们的身旁也变成了小豆丁，根本无力参加这场不是一个重量级别的战斗。

　　连炮群和战机们的呼啸也降低了几分，都似乎是让出战场最绚丽的舞台，让这些全身披挂的重甲骑士们来一场公平的对决。


第1143章 这肯定是假的

　　二级猛犸和终结者的对决没有像人们想象的那样大战三百回合。仅仅三个回合就决出了胜负。

　　这个回合是按照终结者的出招算的。毕竟终结者坦克轰一炮，对面的二级猛犸就能回3炮。

　　也就是说，只是美国人的32辆终结者仅仅轰出了3轮炮，就败下阵来。

　　虽然终结者和二级猛犸坦克的块头看起来差不多，但两者的性能差别却跟李鬼和李逵的水平差距那么远。

　　一级猛犸都能抗住的终结者，二级猛犸这些170毫米的双枪将们一挑二都能把它们揍趴下。

　　这场重甲骑士的决斗从一开始就是一边倒的局面。不多久，美国人的终结者坦克就只剩下3辆还能活动了。但美国坦克手的信心早已经崩溃了，轰了半天，对面那些黑色的二级猛犸们根本毫发未伤，那双管炮却是一炮就轰趴下一辆终结者。

　　美国人惊呆了。

　　他们的这些底牌在华夏人的眼中好像是纸糊的老虎一样，他们欢呼庆幸的依仗就这样被华夏人轻松的戳倒了。

　　于是他们呆住了，根本不知道该怎么反应，甚至连那崩碎的信心也悬在了半空中，迟迟没有落下。直到数个更为庞大的身影慢吞吞的爬到了战场上。

　　“这是什么？”这一次战场上所有人都惊呆了，不止是美国人，甚至连那些见到的华夏士兵都在惊诧。

　　本来二级猛犸和终结者三百吨的体型已经够大了，但这些刚来的钢铁怪兽体长超过了35米，宽都有14米，11米的高度比3层楼还高。望过去，简直就像是一面钢铁之墙直压过来。

　　“这是假的吧？”有人猜测道。

　　二级猛犸挺着两杆170毫米炮管就够恐怖的了，这些刚来的大家伙前边却挺着两门280毫米的巨炮，跟沙恩霍斯特战巡上的主力舰炮一个模样，这如何不让人吃惊？隐约上边还有一门128毫米的重炮，另有密密麻麻布置着的20毫米的高射炮管。

　　再加上那正在缓慢移动的庞大体型，若不是下方那碾碎了前方一切障碍的3.6米宽的履带，简直就像是海上的战舰爬上了陆地一般。

　　美国人的脑筋一时没有从陆地和海洋这两栖爬行怪物的角色中转换过来，还在发呆的时候，看到了这些庞然大物身上标识的大大的黄色五星，华夏一方已经开始欢呼了。

　　“这，这肯定是假的！”更多的美国人依旧无法相信眼前看到的一切，用这样的一个理由来维系住即将看崩溃的希望。

　　“轰轰轰！”那些正在慢慢爬行的庞然大物们，直接用他们上边扬起的两门280毫米口径巨炮的怒吼声反驳了所有的质疑声，也轰碎了美国军队残存的一点士气。

　　炮声就像是压在美国骆驼上的最后一根稻草，美国大军华丽的崩溃了。

　　那些美国坦克们最先溃败。

　　华夏人冒出了二级猛犸就能把美国人的那些霸王什么的碾在履带下了，再冒出些更巨大的钢铁怪兽来，谁又能抵挡？

　　近距离观战的美国坦克兵们对那些庞然大物最具有直观感了，它们的阴影都可以一直投射到了他们的心上。

　　“你们这群狗娘养的，都退回去！顶住，给我顶住！”巴顿挥舞着他的那把象牙把柄的M1873柯尔特左轮手枪，大声的吼着。

　　但坦克逃亡的发动机的爆震，以及后方华夏二级猛犸和P1000巨鼠的怒吼已经充塞了每个美国大兵的耳朵，而炮弹卷起的硝烟和尘土以及死亡的阴影已经迷茫了他们的双眼，他们不再理会这个指挥官的责骂和叱令，他们现在只想离开着该死的地狱。

　　恐惧压倒了一切荣誉和责任，崩溃从一角开始崩塌后，立即向四周蔓延，带动着一连串的连锁反应，使得美国人整条防线也跟着一段段的崩溃了。

　　……

　　“总算有些用处！”孟享对自己临时把P1000坦克派上去的想法很满意。

　　这个德国人疯狂的构想并没有在前世实现，但在其他时空，这些巨大的老鼠还是被制造了出来，并成为了分基地制造名录上的一份。

　　只是这些笨重的家伙根本不符合这个时空的历史主流，而且费用高的让人肉疼，若不是基地升级，成本再打折，孟享根本不打算制造它们。即使成本降低，也比天启坦克成本要高，而从战斗力来说，它们最厚不过360毫米的装甲真不够天启坦克轰的，速度和机动性上更是差了天启一大截。

　　所以孟享也不过只生产了8辆。一个是实地试验，一个是震慑，不止震慑美国人，还有其他眼望着北美战争的其他人。即使是充门面的样子货，它们那庞大的身形也绝对能把恐怖埋到敌人的心里边。

　　在美国人的导弹被陆续的敲掉和龟缩，以及被华夏战机逐渐控制了头顶的制空权后，消除了威胁的P1000终于跟在二级猛犸后边亮相了。它们巨大的体型砝码也彻底压倒了胜利的天平。

　　……

　　钢铁怪兽的名字被按到了二级猛犸身上，而新出现的P1000被美国大兵称直接称为地狱恶魔，文雅一点的称呼也是巨无霸。

　　虽然这些巨鼠的移动速度也并不快，但它们的凶名已经传遍了整个战场，只要它们所到之处，立即引起美国大兵的崩溃，根本没人肯留下来和这样的钢铁怪物拼杀，谁也不想成为那3.6米宽的履带上碾碎的尸体碎肉和血迹的一部分。

　　以讹传讹下，使得巨鼠们的震慑效果更加明显。甚至压倒了第一次亮相的天启坦克。

　　若不是以后天启坦克的威名在一场场战役中日渐突显，完成了一个又有一个的传奇故事，恐怕第一坦克的风光都要被巨鼠们抢去了。

　　直到很多年后，还有不少人在争论巨鼠和天启坦克以及猛犸坦克哪一个更厉害，但无论是哪一个被评为坦克之王，反正都是挂着华夏坦克陆战第一的名头。

　　现在美国大兵们的每一步溃败，都一点点的铸造起华夏军队天下第一的威名。

　　美国人真撑不住了。

　　连日的厮杀，让美国人的损失很大。不止是那一辆辆被击毁的坦克和不停坠落的战机，在人员方面的损伤更让美国人心疼。

　　不止是那些窝在坦克中的坦克兵们和来不及跳伞的飞行员们都跟他们的坐骑一起陨落，也不止那些被华夏坦克一路碾压着追击出了上百公里的美国逃兵的巨大伤亡，就是那些缩守在地下工事中的美国大兵们也被猛扑上来的华夏装甲部队来了一个瓮中捉鳖。

　　为了躲避华夏军队猛烈的炮火，很多学乖了的美国大兵都躲在了地下，却没有想到美国军队会溃败的那么快，结果被华夏军队堵在了地下工事中。

　　来不及举手投降的，不是被火焰喷射器和喷火坦克的烈焰烧死，就是在毒烟中窒息而死。甚至华夏工程兵们还引来了附近的河水，来了一个水淹七军，把那些地老鼠们都给灌了出来，来不及跑出来的就直接淹死在里边。

　　据说在之后的很多年里，还经常在附近的地下挖到蜷缩着的骨架。

　　这块地方成了美国人的伤心地。整整有64万多美国军人陨落在这处战场，另有52万人成了华夏的战俘。

　　战场的地域局促使得华夏的坦克难以碾碎所有的敌人，在后方那些被俘的美军也给了前方逃亡的美军机会。他们一股脑的涌入了附近的芝加哥。

　　有了钢筋混净土大型城市依托的美国人才稍稍恢复了一点信心。

　　这些年的战斗已经让他们了解了一点，坦克在巷战中不吃香。但华夏人不止是有坦克，紧跟着坦克的前冲，后边的170万大军除了留下负责后勤补给和搜刮地皮以及清剿那些美军残敌的70万外，剩下的100万大军很快包围了芝加哥。

　　……

　　“我们绝不会投降！”巴顿攥紧了双拳暴怒道。

　　在战场上，巴顿甚至击毙了两名逃兵，但却已经无法挽回大局。即使他想留下来战斗到最后一刻，但美国人却不会把一名四星上将扔给华夏当战功。最终巴顿还是被拖到了芝加哥城中。

　　见到大军溃败，坐镇芝加哥城的艾森豪威尔一边部署加强城市防御，一边和众人讨论下一步的计划。

　　谁也没有想到美国人败得那么快，很多布置都不到位，后方的援军也无法及时赶到。现在只能靠他们自己来应对这一场危机。

　　美国军人们稍缓了一口气后，很多人不服气的想再战一场。

　　坦克战是没信心了，但钢铁混凝土构架的芝加哥很适合成为巷战战场。

　　同样没有想到自己军队会败得那么快的芝加哥民众，意见却不再统一。

　　很多人为了保全他们的财产和生命，联名向政府提议，要求向巴黎人学习，宣布芝加哥为不设防城市。


第1144章 下一个目标，芝加哥

　　“不设防？华夏人巴不得我们不设防，好抢光芝加哥所有的一切！”艾森豪威尔态度也很坚决。

　　他从非洲一直打到欧洲，即使也在华夏军队手上吃过败仗，也从来没有输过这么惨的。

　　以前一旦遇到事态不妙，总是有盟友支撑着，美国大兵们借助便利的交通工具先撤，即使丢了阵地也丝毫不心疼。但是现在美国大兵们已经没有了退路，怎么也要坚持到了溃败的最后一刻。于是，伤亡以及被被俘的人数猛然激增，也让看惯了欧洲低伤亡数据的艾森豪威尔很是懊恼。

　　无论是从军人的前途还是军人的荣誉方面看，打败仗总是无法接受的，更何况是这样的大败仗。若不是华府早已经知道华夏军队的厉害，现在也处在战和的不统一状态下，说不定现在就把艾森豪威尔撤掉了。

　　美国的那些资本大鳄们有的已经做出了被华夏劫掠的觉悟了。相对于华夏的劫掠，战争对他们所经营的项目的损害更大。而那些普通的民众也恐惧战争的降临，所谓的爱国情结在美国这个移民国度，并不是那么至高无上，人们更在意的是他们的人身安全和财产安全。

　　“至少现在华夏在欧洲，除了那些因为战争关系受到波及的企业外，直接劫掠个人财产的传闻还是不多。除了在日本和苏俄土地上有过些不好的传闻外，对占领地上的欧洲人还算客气，少有奸淫屠杀的事情发生。甚至华夏人还以不错的薪水聘任大量的欧洲人为他们工作，给了欧洲人以基本的尊重，也算是文明人的行列。向华夏人投降和谈也未尝不可。”

　　这样的传言在美国人中开始流行，一些媒体以前丑化华夏形象的传闻似乎被人们忘记了。

　　但一个国家的命运用别人的仁慈来做保证，从来就是一件很危险的事情。

　　美国人的傲气也不甘心接受失败，况且战败和谈就意味着大量的赔偿，甚至像日本人一样被华夏人刮地皮刮到精光。

　　“现在华夏海军还没能从大西洋进入五大湖，他们从加拿大和北方缴获的那点小船也根本无法和我们的五大湖海军相抗衡。虽然他们的战机和巨炮封锁了部分湖区的交通，但他们也别想从五大湖偷袭我们的后方。也就是说，他们只能从芝加哥这个方向冲过来。而我们一旦放弃芝加哥，后边就是底特律和匹兹堡。我们数百年积聚的财富都堆积在那里，将任由华夏人来劫掠一空！”艾森豪威尔铁杆的要当鹰派，再求一战。

　　这一仗也打掉了美国人鹰派的傲慢，集体把目标降到了和杜鲁门一个水平上来了，只求对华夏胜一场后，才说和谈的事情。

　　“即使我们再次失败，我们也赢得了时间。我们需要时间转移走我们的财产，我们不能就这样白白的留给华夏人！”艾森豪威尔的这句话打动了所有人。

　　在之前华夏进入美国本土后，美国人也有转移财产的行动，不过都是自发的，而且只限于那些方便携带的和那些极其贵重的。其他的财产，他们相信会被他们的军队收回来的。再说他们也想不到华夏军队来的那么快，使得北方的大量的工厂矿山设备都落入了华夏之手。

　　甚至因为对美国军队的信心，这一次芝加哥战役前，这样的大规模转移财产的计划也没有。直到芝加哥战役势头不妙，才有人提出了财产或者资产大转移。

　　中西部最大城市的“美国第二城”的芝加哥、汽车之城底特律和钢铁之城匹兹堡等美国工业核心区的大量工厂是美国崛起的基石，也是美国未来重新复兴的希望。

　　正因为这些工业核心的庞大，转移不易，才有不少资本大鳄提出和谈，企图保住这些财产。但谁也明白在华夏的刮地皮行为下，能保住这些财产的几率很低，转移这些资产的自发行动早已经开始了。

　　不过，美国政府出面大规模的转移还是从艾森豪威尔的这句话开始。

　　这个时候，美国政府也顾不上丢脸，也顾不上造成后方民众的恐慌了，在一众资本大鳄们的压力下，大规模的政府组织的转移计划迅速出台。

　　但是计划是计划，这样大规模的行动需要时间。最终按照艾森豪威尔的提议，决定像当年的斯大林格勒一样，用芝加哥这座城市来拖住华夏人的脚步。

　　在1871年的大火被毁后，重建的芝加哥拥有美国仅次于纽约的高楼大厦群。虽然舍不得，但这些钢筋混凝土建筑组成的巨大城市迷宫绝对是最佳的城市战场。

　　“可惜了一个好好的芝加哥！”为了后方更多工业城市的撤离，只能牺牲芝加哥，但美国人还是很感伤。他们寄希望于华夏人能文明一点，多保留下芝加哥的元气。

　　……

　　“可惜了一个好好的芝加哥！”孟享也在感叹。

　　既然美国人选定了把芝加哥作为城市战战场，那就打呗。芝加哥野战虽然结束，但城市战的血肉磨盘作用更是突出。不过，美国人大量搬迁财产后撤的举动，让孟享有些沉不住气了。

　　消减美国人的人口是削弱美国的一方面，同样劫走美国人的那些工业基石也是可以让美国的综合国力倒退二三十年。而华夏凭着这些劫掠到的机器设备和技术，在一增一减之间，就已经可以超过美国，稳居世界头把交椅了。

　　最理想的方式是双管齐下，但绝不能因为一个血肉磨盘就耽搁了战利品的缴获。

　　而华夏军队真要被芝加哥拖住脚步，无疑会让美国国内和世界上那些发华势力蠢蠢欲动，甚至整个世界格局都要有所变化。毕竟现在华夏在欧洲的刮地皮的程度已经引起了欧洲人的反弹，华夏需要一场场的胜利震慑那些不满情绪。真要让芝加哥成为一杆像斯大林格勒那样的旗帜，引动世界的全面反华大潮，代价太大了。

　　“一定要干脆利索的攻下芝加哥，让全世界看一看我们华夏军队的攻坚水平！”孟享指示道。

　　“恐怕芝加哥会破坏很大！”范种提醒道。按照华夏军队刮地皮的水平，一个完好的城市能刮出更多的油水。

　　“毁就毁了吧。我们需要的是最终的胜利！”孟享没有迟疑，直接决然道。

　　和欧洲的情况一样，或许美国西部和一些特殊地区还能让华夏耍些手段，但在美国那些繁华城市，按照华夏现在的状况，根本没有全吞下去彻底霸占的能力。

　　……

　　“只要国家不灭，遭受时空乱流攻击的压力就小多了！”孟享的脑海中还记得小花很早就说过的那席话。

　　无数时空的混战，自然有时空的规则。一个国家、一个民族以及一个文明的灭亡对于一个时空的影响比起那些历史事件的改变来更大。

　　如果是一些小国家灭亡还影响不大，但诸如美国这样的国家，在主流时空都占据一席之地，影响甚广，如果要灭绝这样的国家，自然会引起更多的时空攻击，孟享依仗的基地将受到很大的影响，甚至出现更多的意外。

　　所以一开始，孟享并没有现在就直接灭绝美国的打算。

　　靠着基地一点点的磨死美国和其他国家才是正道，况且华夏现在也没有消化全球的胃口，甚至残缺了数百年的华夏文明需要汲取西方文明的精髓来不断完善壮大。只有等到华夏真正强大了，不靠基地就直接独霸地球，才能消除这些隐患。

　　正因为灭绝国家对时空影响甚大，到目前为止，华夏真正灭绝的国家并不多。

　　英国法国甚至苏俄这些在主流时空影响力甚大的国家就不必说了，虽然英国本土被华夏占领，甚至被瓜分，但至少会留给英国一个名号。英国人一边在喊着抵抗，一边也任命的积极和华夏洽谈，希望和谈回到本土。

　　他们这些国家之所以在主流时空影响甚大，主要是他们独特的文明。一个时空对于文明的重视还在国家和民族之上。

　　这也是华夏灭掉沙特以后，还给阿拉伯人保留着圣地的原因之一，甚至还驱使阿拉伯人到非洲去重新建国。虽然这其中也有利用阿拉伯人和非洲土著互斗的打算，但给阿拉伯人保留些国家也可以减少一些麻烦。毕竟阿拉伯人在某些时空的势力还是很强大的。

　　诸如中亚各国、东南亚的一些国家，因为此时他们还不算是国家，最终被孟享划出一点乡镇级别的地盘来，挂起了某国的名号，使得一些特殊文明得以保全，也算是对未来华夏的一个借鉴。

　　唯有日本和棒子，孟享毫不客气的选择了直接灭掉。就像小花说的那样，即使他们在某个时空有些力量，但整体来说，他们不值一提。即使有些影响，也挡不住孟享的复仇之心，灭他们没商量。


第1145章 空中封锁

　　“它们又来了！”一声大喊，立即惊得所有的汽车都立即熄火停下，上边的驾驶员也好，还是搭载的乘客也罢，都纷纷逃离了车队，向四周逃窜。

　　“轰轰轰！”爆炸声果然随即而至，炸弹雨点般的在车队上空爆开，逃得稍面一点的人在火光中不断地发出惨叫。

　　“卖糕的，快快让这些恶魔赶紧离开吧！”所有的人都是抱头匍匐在远处的地面，一边偷眼看向天空中那些漂浮的庞大身影，一边向他们的神祈祷。

　　美国人的大规模撤离财产计划刚刚展开，在匹兹堡和底特律等城市附近的上空就出现了华夏的轰炸机。

　　因为美国人败得太快，美国北方大量完整的机场都成了华夏的战利品。这无疑缓解了之前华夏战机匮乏机场的难题。

　　不止阻击和拦截美国战机的华夏战斗机越来越多，在天空中驰骋的攻击机和轰炸机的数量也在越来越多。

　　不需要从华夏本土出发，甚至不需要从夏威夷转场，即使不需要加油，那些轰炸机也能持续在空中翱翔很久。甚至护航的战斗机不再过多考虑航程，可以一直伴飞到美国本土的腹地。

　　这让之前在美国拦截战机和高炮火力冒险执行各种任务的华夏轰炸机们有了更足的底气。

　　虽然美国人大量生产的大口径高炮火力网越来越密集，但只要解决了那些拦截战斗机，只是在美国落后的雷达网反应过来前搞突袭，就能轰得美国焦头烂额。

　　随着华夏在欧洲大发利市，获得了大量的设备和物资，华夏对美国设备的迫切需求下降，华夏轰炸机编队出击的频率也越来越高。攻击范围也不限于那些军工产业，钢铁厂、发电厂、电子设备厂和化工厂甚至自来水厂都被逐渐的列入轰炸名单中。华盛顿、纽约等城市也经常响起刺耳的防空警报。

　　如果说这些腹地城市还是停留在更多的骚扰阶段，那么在前方的城市，华夏炸弹的尖啸声早已经成为习惯了。

　　每天基地的炸弹生产量，基本都会被当天耗尽。

　　底特律周围的坦克生产和火炮的生产线不得不在频频的轰炸下一次次的停了下来。美国人不是毛子，没有多少人肯冒着生命危险来生产。

　　那些军工产业和重要目标附近，每天防空火炮的嘶吼震耳欲聋，就像也陷入了最为激烈的前线战事一样。

　　“我们无法做到最完美！”在明白根本无法对美国财产做到无损接收后，孟享已经加大了对美国的破坏指令。

　　前线的铁路网被华夏的炸弹很快肢解得支离破碎。就连公路上，也被弹坑和军车残骸拥塞。

　　更多的华夏战机扑到了底特律和匹兹堡等地区周围的交通线上，使得美国人大规模撤离计划刚一开始就遭到了华夏的不断阻击。

　　平民尚能抄小路背着包裹撤离，但那些工厂的机器设备离开公路和铁路，怎么运出去？

　　五大湖的水运是不指望了，在华夏战机收紧了对运输线的控制后，五大湖上的几乎每艘美国船都要遭到华夏战机或者华夏鱼雷艇的攻击。而几乎每条可以通往外界的通道上都有华夏战机的身影掠过。

　　美国天空的制空权正在向华夏手中滑落。

　　美国人和英国人联合，不惜代价才研制出超级佩刀，还是在华夏不断冒出的米格战机和鬼怪、十字军战士等战机的连番攻击下，被打得找不着北。

　　但这已经是美国人能大规模制造的最好的战机了，他们研制的新式战机被超音速这道门槛被拦住了，怎么也突不过去。即使可以不惜代价的制造出一些特种战机，迈过这道坎，也因为费用和原料以及加工工艺等问题而不具备大规模制造的能力。

　　这些少数的特制的战机在华夏铺天盖地的战机群中，根本折腾不出太大的浪花，甚至只需要出动米格-25等少数杀手，用那些空空导弹就解决了。

　　即使美国人的超级佩刀的产量都比不过基地的空空导弹的产量，最终美国人发现他们的头顶上，华夏战机越来越多了。

　　基地造的战机数量远大于损耗的数量，不断的积累下，在美华夏战机的数量急剧膨胀。欧洲等其他地方的战事停歇，使得华夏的飞行员们都开始向美国这边集中，加上基地培训中心的不断输送，逐步缓解了飞行员数量不足的尴尬。

　　有人，有飞机，还有从美国人那里夺来的机场，华夏在美空军实力急剧攀升。

　　当孟享下达了封锁交通通道的命令后，华夏空军隐藏着的实力也一起迸发了出来，立即把还想维持芝加哥空域的美国空军打得溃不成军，关键是包括芝加哥城外坦克战中损失的战机，美国人接连损失的四千多架战机让美国空军元气大伤。

　　虽然其中也有过半的老式活塞战机，但那飞行员的损失，尤其是能熟练驾驶喷气式战机的飞行员却是让美国人心疼不已。

　　喷气式战机的出现，让美国人的十几万飞行员的数量优势变得和大手笔投入训练的华夏一个档次。不是每个飞行员都能很快适应喷气式战机，即使有了飞行底子，可以很快适应，但也需要时间和投入。提前准备并奢侈训练的华夏在喷气式战机飞行员们的数量上，甚至比美国人的都多。

　　而借助性能更优秀的战机和导弹，一增一减间，让华夏的优势更为明显，早甩开了美国人几条街。

　　美国人的天空不断失守，已经无法阻止华夏轰炸机的肆虐，甚至华夏人的轰炸机可以穿透那些防空火力网，肆无忌惮的一个个的炸毁他们的机场。

　　美国空军的处境更为窘迫。

　　无法确保天空的安全，美国人不得不把撤离工作放到了晚上，借助夜幕来躲避华夏势头越来越猛烈的轰炸。

　　这种方式很有效果，在采取了一系列包括灯火和噪音等夜间管制条例后，空中的轰炸机无法识别下方的具体情况，只能不断飞掠而过，即使有照明弹和探照灯，无法持续作战下，战果也骤降。

　　美国人已经比较满意这种情况下的损失了。但他们的庆幸没有持续几天，就发现在那些交通要道上，头顶飞掠而过的华夏轰炸机和攻击机被一个个悬空不动的庞然大物代替了。

　　“飞艇！”兴登堡飞艇的传奇才过去不久，很多美国人一眼就认出来了。

　　这些庞然大物沐浴在夕阳中就像黄金打造的一件件艺术品一样，但当他们开始投掷炸弹的时候，美国人才知道这是多么恐怖的杀人武器。

　　上边的炸弹像是永远投不完一样，一直不停的落在美国人拿到头顶。即使到了夜晚，飞艇上储备的照明弹和大功率的探照灯也把那些交通要道照得亮如白昼。这些似乎可以一直漂浮悬停的庞然大物只要卡住了那些交通节点，美国人的运输车队就无所潜行。

　　美国人更为恐怖那些四处漂浮巡游的飞艇。

　　尤其是在伸手不见五指的黑夜中，那些飞行的悄无声息的飞艇，可以靠着装载的那些略显笨重的红外夜视装置，在夜色中准确的锁定下方不断活动的目标，然后那连续抛下的炸弹就像是火山爆发一样的，把周围的目标彻底淹没。

　　美国人一开始并不是很在意这些飞艇。在所有世人的眼中，飞艇在一战时期就已经在战场上落伍了，甚至连民用客运都不安全。

　　他们先使用护卫的防空火炮。但高空漂浮的飞艇早已脱离了那些小口径防空火炮的射程，而那些大口径防空火炮，很快就会发现它们的攻击对那些飞艇根本无法造成致命伤害，却不得不面临飞艇随之而来的地毯式报复轰炸。

　　美国人不知道这种在其他时空成为他们噩梦的基洛夫飞艇，依靠着大吨位的载弹量从来不怕浪费弹药。他们的噩梦就是从基洛夫飞艇的地狱式轰炸开始的。

　　地狱火一样的燃烧一切，摧毁一切，逃都逃不掉。

　　美国人还根据一战的经验派出了战机，使用了白磷弹和高爆弹，甚至还携带了最新的导弹。但是一度作为华夏战场指挥中心的飞艇，早早就探查到了这些战机的动向。华夏的飞艇也从来不是孤军奋战，护航的战斗机很快就把那些空中的威胁扼杀在了威胁范围之外。即使偶有漏网，他们的攻击也最多带给具有超时空防护设计的基洛夫飞艇一点小伤，一般飞艇自己就可以修复复原。

　　美国人用大威力的地空导弹做陷阱，但这些略显原始的导弹还是被飞艇上的电子干扰和金属箔条诱爆，甚至飞艇上的“鹌鹑”等诱惑导弹和近防炮等最后的防御手段都一直没用。

　　折腾了各种招数，美国人不得不沮丧的发现，他们奈何不了那些庞然大物。

　　美国的财产转移计划眼看就要半路夭折了。


第1146章 芝加哥城市战

　　“该死的，我们没有干净的淡水了！”吉姆抱怨道。

　　自从被芝加哥的自来水厂都被华夏炸弹炸瘫痪，甚至一些主要管网也被破坏切断后，整个芝加哥的自来水管道就停止运营。

　　“至少还有足够的食物和美酒，比我们在斯大林格勒的时候要强多了！”吉姆身旁的马什科夫毫不在意的用水壶灌了一大通后，又从怀里掏出一个银质酒壶美美的喝了一大口烈酒道。

　　芝加哥本来就是谷物、肉类和乳品聚集地，为了这次芝加哥战役，美国军方又储备了大量的食物，食物根本不缺，只是在饮用水上边考虑欠佳，但这并不是致命的。

　　靠近五大湖区的城市从来不缺水，芝加哥更是河流湖泊广布。

　　只是这个时代的芝加哥一样要为工业的崛起付出代价，很多湖泊河流成为工业污染的牺牲品。

　　十九世纪末期芝加哥河上的油脂甚至一度形成了液体彩虹，这也使得雄心壮志的美国人利用一系列的水闸改变了它的流向，使得本来流向密歇根湖的芝加哥河倒流，顺着新开辟的河道，流向伊利诺伊河，最终汇入密西西比河。

　　虽然美国人已经开始注意环保了，但芝加哥一些水源还是被污染。美国先进的自来水体系以及人均的富足让美国人并没有感受到水资源的紧迫，但是当炸弹切断了沟通各地的管道，甚至连水厂都被瘫痪后，美国人不得不面临水资源不平均这样的一个难题。

　　有些地方守着被污染水源，却无法喝到干净的淡水。

　　正常时候，有很多办法解决，即使用卡车运水也能应对。但在华夏大军涌入芝加哥城，开始了残酷的巷战后，一切的后勤运输都成了奢望。

　　那些庞大的基洛夫飞艇，不止和战机一起绞杀了美国人的运输线，还始终有3艘直接漂浮在芝加哥城的高空，监控着这个城市的每个角落。

　　极力想夺回芝加哥制空权的美国战机根本突破不了华夏战机的防线，难以对飞艇造成威胁。

　　而曾经让孟享担心的美国导弹的威胁，在基洛夫飞艇升到三级后，也难以成为致命的威胁，也让孟享明白了为什么基洛夫飞艇依然还是基地的究极武器之一。

　　自从特斯拉的研究促使电磁体系开始健全后，三级基洛夫飞艇上就有了一个磁暴防护体系，可以主动冲击进入防御圈的一切快速飞行体，成为它的保命绝招。对于炮弹那些快速切割磁场的金属疙瘩，都能利用强大的电磁场稍稍干扰一下飞行方向，更不用说这个时代更为脆弱的导弹了。

　　即使美国人的导弹是真空管的，抗干扰能力强，但在磁暴那堪比闪电的瞬间攻击下，也能远远的诱爆。

　　只要不是导弹直接击中飞艇，基洛夫那变态的防御和再生修复能力，可以无视可能冲击到身上的零零碎碎。

　　三级基洛夫飞艇的这一招主动防御能力或许还不是很完善，但随着不断升级，磁暴能力的加强，最终能成为基洛夫飞艇踏上究极宝座的重要基石。

　　只是现实在电磁体系的研究和基地的产出差距甚大，为了掩盖飞艇的秘密同时也是为了加强保险，孟享才借助更为强大的载重为基洛夫飞艇添上了诱饵导弹，配合基洛夫飞艇上的3座6管30毫米近防炮，甚至不需要磁暴武器，就足以对付美国人那还略显原始的导弹了。

　　芝加哥的那些大口径防空炮早就对轰炸芝加哥城的华夏的轰炸机反击过，但只要一发现大口径防空炮的踪迹，立即召来先锋巨炮或者V-3火箭对周围区域毁灭性的轰击。在克隆间谍们窃取了大口径防空火炮的布置机密后，它们更是陆续被华夏清理干净。

　　偶有漏网的，也难以对基洛夫飞艇形成致命威胁。

　　不用理睬导弹、战机和大口径防空火炮威胁的基洛夫飞艇，在芝加哥城的上空近乎无敌。配合着雷达站和卫星，它们的轰炸直接把美国人各区域的配合切得支离破碎，美国人送往前线的后勤补给更是供应不及，连运送水的卡车都容易成为炸弹的牺牲品。

　　那些散发着怪异味道的自然水源，对美国大兵们来说有些难以接受，但对于那些经历了生死挣扎的苏俄老兵们来说，根本无所谓。

　　为了真正把芝加哥打造成拖住华夏人的泥潭，对陆军水平信心不足的美国人还是勾结了英国人甚至苏俄人这些过去的盟友。

　　无论是英国人还是苏俄人，在和德国人的战斗中，都积累了丰富的城市战经验。面对华夏这同一个敌人，他们还是来了。

　　华夏人的和谈要价太高，无论是英国人还是苏俄人都希望借助美国人的力量，压制一下华夏。

　　不甘心的抱着这种想法还有不少，加上美国人手中残留小弟们的上阵，于是西方各个国家的志愿者军队不断聚集向芝加哥，甚至连一切留在美国的日本和东南亚裔人也参与进来表决心。

　　整个芝加哥，又成了一处华夏独挑种众国联军的战场。

　　“要彻底把他们打服气了！”孟享也打算要利用这处战场，毫不避让的硬碰硬的展示一下华夏强大的城市攻坚能力，用敌人的炮灰彻底填平这一处美国人鼓吹的泥潭陷阱。

　　即使那些在战火中磨砺过的苏俄和英国老兵打着志愿者的旗号闯进来，经过系统训练的华夏军队也丝毫不惧，芝加哥城市战从一开始就打得火热。

　　TJ-38式和AK-47自动步枪的嘶吼声逐渐的压倒了美国改型M4自动步枪；原版和华夏自造的乌齐冲锋枪和MP5冲锋枪更是打得汤姆逊和M3冲锋枪的音调降了几格；MG-42机枪的撕布声依旧在芝加哥城内回荡，华夏士兵惯用的手榴弹清理房间的爆炸声连绵不绝，火箭筒、迫击炮的尖啸声更是划过一道道轨迹多数砸向美国人的阵地。

　　硝烟和尸体烧焦的味道早就掩盖了华夏烟雾弹的刺鼻，但凝固汽油弹的火光依旧在四处燃烧的火焰中绽放。

　　即使到了夜间，火光冲天的芝加哥上空还是时不时的闪现照明弹和闪光弹的炫目光芒。

　　华夏狙击手的点射就像死神的报时钟点一样，不间断的响起，一点点的敲碎了英国狙击手的信心，也把一颗颗带着死神狞笑的子弹击穿了美国人的苦胆。

　　美国大兵们提心吊胆地惊恐着周围的一切。甚至神出鬼没的克隆狗狗们都让美国大兵们风声鹤唳，只要一发现动物的身影就会不由自主的开枪。

　　但他们面对开进城市的多功能战车却毫无办法。

　　虽然城市战不利于坦克的活动，但攻击视野开阔的多功能战车却毫不畏惧的反击着来个各个方向的攻击。即使是来自高楼之上的狙击，都能扬起高射机炮的炮管给予毁灭性的反击。无论是20毫米机炮还是12.7毫米机枪，也都能穿透一些建筑的墙壁，直接撕裂那些潜伏狙击的敌人。

　　美国人一开始自以为那些高楼大厦的楼顶是他们安全的地方，几乎在每一座楼顶都设置了工事和阵地，但是当天空中黑鹰和雌鹿直升机的身影出现后，那些楼顶的制高点都已经被华夏军队牢牢控制了。

　　没有了制空权，美国人从一开始就输了一半。

　　只一周的时间，美国人就失去了芝加哥的一半。若不是苏俄和英国人精锐老兵们对华夏士兵威胁很大，恐怕美国人损失的会更多。但11万的伤亡，已经让美国人的士气更为低落了。

　　面对死亡，美国军队逃兵和俘虏不断。

　　芝加哥城市虽然被华夏围困，但那些平民经过华夏哨所的层层检查后，还是可以离开的。放开了这些口子，撤离的不仅是平民，陆续还有数千名美国大兵也混迹其中，跟着逃离，更是动摇了美军的士气。

　　但是也有一些美国大兵在死亡威胁下学会了更好的生存，借助对地理条件的熟悉，美国人的抵抗越来越强，苏俄和英国老兵跨过大西洋的支援也是一直持续不断。

　　华府也意识到了在无法撤离财产的情况下，只能靠芝加哥硬顶，即使和谈，也能赢得战略优势，于是不断加派援军趁着夜色从野外潜伏进这个绞肉场中。

　　打急了眼的双方的重型武器不断地加入，谁也不再顾及芝加哥的完好与否，大量的伤亡堆积在一处处废墟之上。

　　又经过了两周后，华夏军队才艰难的又占领了成为废墟的另外四分之一的芝加哥城。虽然对比盟军损失的47万的伤亡，华夏的7万多伤亡不算惨重，但已经足够让孟享心疼了。

　　“他奶奶的，美国人还不死心，就让他们跟他们的城市一起毁灭吧！”一想到芝加哥城中还有50多万美军在活动，孟享不再犹豫，直接启动了审判计划。


第1147章 云爆

　　“真可笑，华夏人在向我们劝降！”巴顿咬着他的大哈瓦那雪茄不屑道。

　　美国高层逐渐统一了意见，要把一场城市战的胜利作为和谈的筹码，所以不惜代价的填补着芝加哥城防线的空缺。

　　虽然不断有美国大兵腿软甚至崩溃，但后方源源不断填充过来的军队还是在战火的磨砺下逐渐的成长了起来。

　　美国人在关键时候，也舍得下赌注。这也是美国人的抵抗丝毫不见减弱的一个原因。

　　“华夏人或许要有大动作了！”一直研究华夏的马林诺夫斯基皱起眉头道，他知道华夏人既然用这样最后通牒的口气说，肯定是有所依仗。

　　巴顿表情一滞，随即雪茄又重新翘起道：“只要你们再派来几个师，配合我们的作战，我想不管华夏人有什么大动作，都不可能攻破我们的防线。”

　　“我们已经在这里投入了整整20个师了！”马林诺夫斯基板着面孔提醒道。

　　这也是美国人还在积极抵抗的另一个原因，40多万伤亡的盟军中就有10万多苏俄炮灰。

　　苏俄人不堪华夏提出的和谈要求，无论是巨额的战争赔款，还是刀尖伸到了顿河和第聂伯河的领土割让，都让斯大林暴跳如雷。

　　或许是他看到了芝加哥的希望，不断的向芝加哥这个人肉磨盘中填塞炮灰，当然从苏俄到战场最后一刻的所有费用都是由美国人来买单。美国人也乐意再掏出一笔费用来雇佣这些廉价的炮灰。

　　相比只投入了5万难伺候的英国人来说，只需要和苏俄人的国家代表谈好了条件，那些在苏俄战场上经历过城市战考验的老兵，就已经不需要比美国大兵更为麻烦的额外补助了。只要再有足够的烈酒供应，他们就敢迎着华夏人的机枪冲锋。

　　感觉到了这些炮灰好用的美国人不断地抛出优越的条件，诱使苏俄人不断向这里增兵添将。但苏俄人也不傻，也明白一旦自己成了芝加哥的抵抗主角，恐怕华夏人就不是像眼前这样不理不睬了，那些和谈的要求还不知道怎么狮子大开口呢？

　　“我们已经做了足够的准备，华夏人想让我们投降，绝不可能！”巴顿无所谓的耸了耸肩膀，断然道。

　　美国人也不是只指望外援。

　　这一段时间已经逐渐熟悉城市战的美国大兵们不断加固完善着城市工事，后方也在不断打通被华夏封锁的交通线，送来更多的物资，巴顿自信再守上三个月都没问题。

　　更为重要的是，华夏和欧洲一些国家的和谈陷入僵局，在美国人的挑动下，美国之外的其他地方正在酝酿着大范围的风暴，即将席卷向散布在世界各地的华夏军队。这样局势大变下，巴顿可以乐观的估计，能一直坚守下去。

　　但他的乐观期冀很快就破灭了。

　　华夏应付公事的劝降很快结束，随之代替的头顶越聚越多的基洛夫飞艇。

　　夕阳的余晖下，不断向芝加哥城汇集而来基洛夫飞艇就像是天国降临的披着黄金战甲的神灵。

　　“那些都是审判级飞艇？这么多啊！”基洛夫飞艇的封锁行动，几乎让所有的美国大兵们都认识了这些金黄色的飞艇，但谁也不曾见过那么多基洛夫飞艇汇集在头顶上的场景。

　　基洛夫飞艇看似轻飘飘的漂浮天空，却因为那庞大的身躯而显得压抑，让那些在其阴影中诧异的美国人大兵们感受到了其中积聚着的惊人破坏力。

　　阴影不断扩散，让很多人意识到了情况的不妙。

　　美国的指挥官们开始准备应对来自头顶的攻击，但他们绝对没有想到这些飞艇带来的什么样的灾难。

　　“当那些巨大的身影在硝烟中彻底遮蔽了天空后，你才会知道了审判级飞艇真正的恐怖之处。”巴顿那被战火烧得残缺的日记中曾经记录着这么一句话。

　　就连巴顿也没有想到飞艇的攻击会来的那么快，那么的猛烈。

　　高高在上的飞艇们根本没有降低高度，一接到孟享同意的攻击命令后，就用炸弹砸开了地狱的大门。

　　犹如甲壳虫般大小的炸弹不断的坠落，那长3.4米、直径1.7米的弹体，即使在地面都能看到高空坠落的影子。

　　“卧倒！”

　　“躲起来！”

　　“藏到下边去！”

　　地面上的盟军士兵们一阵慌乱，很多人的脸都吓白了，肉眼都能看到的高空炸弹可想而知威力能有多大，他们只能祈祷炸弹不会落到他们的头顶，可满天落下的炸弹看上去就跟夜晚的星斗一样繁密，能幸运的躲过吗？

　　“嘭！”重达六吨多的炸弹降落的比他们的反应要快的多，只是没有落地就先在空中爆开，只是那清脆的爆炸威力也没有人们想象的那么大。

　　在下边躲藏起来的盟军士兵的瞩目下，那些身影越来越大的炸弹在炸开后，直接从每枚炸弹肚子里分裂出了3枚像圆柱形啤酒桶一样的小炸弹来，下边伸着一根长长的铁杆，上边系着个降落伞，慢慢的飘了下来。

　　“炸弹还有挂降落伞的，没了冲击还有什么威力？”躲在堡垒观察口向外望去的巴顿不由笑道。

　　“会不会是蝴蝶炸弹？”旁边的马林诺夫斯基皱起眉头道。

　　苏俄人在华夏和德国人的集束炸弹上吃过不少亏，那些没有炸响的集束炸弹在排除时，格外麻烦，即使是不拿炮灰当回事的苏俄人都觉得头疼。

　　“轰！”说话间，已经有炸弹落地炸开，只是爆炸声比平常的炸弹爆炸声要小的多，而且一团团白色的气体从爆炸的地方扩散开来。

　　“是毒气弹！”有人失色道，手脚快的已经戴上了防毒面具。

　　自从炭疽杆菌事件后，即使华夏军队并不曾使用过剧毒的化学武器，但美国大兵们的防毒面具也随时不离身，至少能在华夏人的催泪弹中逃得一份生机。

　　“轰！”当盟军士兵们都在慌手慌脚的佩戴防毒面具时，在那白色气体转眼间变成了蓝青色的火焰，犹如混沌中劈开的雷霆一般的巨响后，大地一阵动摇。

　　“轰轰轰！”随着一枚枚那些巨型炸弹的裂开落下，连片的爆炸声四处响起，从那渐渐弥漫整个战场的白色浓雾中迸发出了冲天的火焰，就跟一朵朵蘑菇般高耸入云，高温气流搅得高空的飞艇那庞大的身躯都有些晃动。

　　整个战场上只听到那些巨型炸弹的响声，连盟军官兵的惨叫声都像是被巨爆开的空气抽走了。

　　巨大的爆炸声和大地的剧烈震颤，几十公里外都能听到和感受到。

　　“怎么回事？”在底特律筹措武器的艾森豪威尔急忙向指挥部打电话向前线总指挥巴顿询问，但电话始终没人接。

　　他根本不知道，披着12米厚钢筋混凝土的指挥部在基洛夫飞艇的重点打击下，已经一片死寂。即使没有被混在其中的那枚大满贯炸弹直接命中，也在云爆弹抽走氧气后，统统窒息而亡。

　　巴顿也早早的倒在观察口处，旁边的那个后世曾指挥搬空了东北日本遗产的马林诺夫斯基元帅也同样已经悄无声息。

　　在孟享的提示下，华夏已经早早的研制出了云爆弹。在基地再次升级后，越战期间研发出来的云爆弹也可以大量的制造了。即使是BLU-82“滚球”重达6.8吨多，在载重超过500吨的三级基洛夫飞艇前丝毫没有问题。但作为这一次审判行动主力杀手锏的，还是三级基洛夫飞艇自带的云爆炸弹。

　　基洛夫飞艇之所谓成为究极武器之一，它携带着的那些炸弹才是最让敌人闻风丧胆的。不止是巨大的载弹量，还有炸弹的性能。

　　三级的基洛夫飞艇上的云爆弹性能已经超过了BLU-82滚球，可以用更小的体积释放出更大的威力来。

　　这一次行动中携带的滚球，不过是孟享需要自力更生的一些实验而已，把芝加哥那剩余的四分之一城市彻底变成地狱的还是基洛夫飞艇的自带炸弹。

　　即使是滚球云爆弹，都能让500米直径内统统成为焦炭，更不用说威力甚至压过了俄罗斯44吨TNT当量的ATBIP的基洛夫云爆弹了。

　　在一阵阵就像是把整个大地都翻起来的震动和轰鸣中，一座座芝加哥高楼相继倒塌，一条条街区彻底成为了废墟。

　　高达2500摄氏度的高温已经焚毁了地面上的所有一切生物，而云爆弹快速抽走的氧气，也让那些隐蔽在工事中的士兵窒息而亡，防毒面具也救不了命。

　　炸弹还在继续抛撒，三级基洛夫飞艇虽然还没有利用时空技术达到无限炸弹量那么的夸张，但137艘基洛夫飞艇那恐怖的载弹量已经足以把芝加哥城用云爆弹彻底的覆盖一遍。

　　整整一天的云爆弹轰炸完后，盟军控制的芝加哥那部分城区已经彻底陷入了死寂。


第1148章 我们没有其他办法

　　“都毁了？”杜鲁门直接呆坐在座椅上，话筒都没有扣上，兀自喃喃道。

　　“这简直就是屠杀！对平民的屠杀！”芝加哥遭遇大轰炸的消息很快传开，军事顾问麦克阿瑟最先跳出来大声嚷嚷道。

　　芝加哥城的一百多万居民，大半都撤离了，但至少还有30多万留在芝加哥城，他们相信他们的军队和他们手中的枪能保护他们的家园。但随着华夏攻占了大部分芝加哥，以及城市战烈度的加大，在华夏军队放开了平民来开的口子的情况下，留在盟军占领区的平民已经不多了。

　　这不足5万的平民只是美国人抓住这个借口，其实美国人更心疼那50多万军队。

　　为了在芝加哥争取到一场胜利，美国人抽调了精兵派向芝加哥，经过战争大大浪淘沙，能留在芝加哥的士兵至少不会在激烈的近距离的生死对抗中脚软。可现在这包括10多万苏俄人和英国人在内的50多万军队就被一场覆盖式的大轰炸毁了。

　　基洛夫飞艇的大轰炸声震百里，看着那一座座倒塌的楼房成为废墟，在芝加哥周边的盟军指挥官们虽然担心，但还是侥幸的认为那些躲在地下工事中的官兵能幸免于难，可是等了几天，芝加哥城中至今没有见到有盟军士兵逃出来。只有城郊逃出来的士兵描述的地狱般的景象。

　　“全死了，都死了！”直到华夏很快释放了在芝加哥搜到的俘虏，从那些绝大部分疯疯癫癫精神崩溃的美国大兵嘴中，美国指挥官们才陆陆续续的了解到了具体的一些详情，结合从华夏内部的特工透漏出的情报，美国人不得不接受了这样一个事实，那50多万军队能在不止炸了一遍的芝加哥大轰炸中存活下来的不足万人。

　　“屠杀，这是赤果果的屠杀！”即使不知道这个结果，美国人也震惊于华夏毁掉那片城区造成的巨大伤亡中。

　　看到华夏军队并没有大规模使用重武器轰击那些美国城市，而是更注重从各个占领城市中搜刮出各种物资和财富，他们以为华夏也会贪婪更为富饶的芝加哥城，会一点点的按照城市战的规则夺下来，好争取更多的胜利果实。这才有了整个芝加哥城市战的计划。

　　从一开始，华夏确实在按照他们的剧本在进行，虽然损失很大，但至少美国人在芝加哥城把华夏大军拖住了近一个月。

　　虽然转移资产的计划破灭，但至少为美国人赢得了时间，甚至借此在世界各地勾结了一些不甘心的国家势力准备反抗华夏的占领。

　　但当剧本要进入转折高潮的时候，华夏人突然改了剧本和规则，不再玩一寸寸争夺的城市巷战了，直接就是大规模的轰炸，修改了芝加哥战役的结局，甚至影响到了整个美国战争的结局。

　　……

　　华夏并不会让基洛夫飞艇锦衣夜行，各种关于审判飞艇的传言很快的传开，甚至只需要少量的赎金，就释放了那些在芝加哥城存活下来的美国人。他们不是伤亡惨重，就是疯疯癫癫，当一名合格的苦力都不行，正好把包袱送还美国政府。

　　甚至允许红十字会等民间救助机构来到那部分被毁的芝加哥城区参与救助。在华夏军队毫不浪费的收拾着芝加哥被毁城区的一砖一瓦的同时，那一幕幕染上烧焦色彩的惨剧背景彻底让西方亲历者震惊了。

　　从这些亲历者的口中，审判级飞艇的恐怖很快传遍了整个美国，甚至整个世界。

　　当一百多艘基洛夫飞艇跟着华夏大军快速的向底特律进攻的时候，正在遭到华夏军队来从湖区和加拿大方向威胁的底特律人彻底崩溃了。

　　这一段时间来，五大湖区上的华夏战舰越来越多，不止是鱼雷艇和导弹艇，甚至驱逐舰也开始冒了出来，在空中战机的协助下逐渐的控制了大片的湖区。就连那两艘明轮航母，黑貂号和狼獾号也被华夏的驱逐舰和轰炸机联手击沉在密歇根湖湖底。

　　随着华夏军队的进攻，苏比利尔湖和密歇根湖已经基本落入华夏之手。休伦湖上也到处可见华夏快艇的踪影，底特律向伊利湖的水运已经被断绝了。

　　向伊利湖的水运也被断绝，攻占了多伦多的华夏军队最终击溃了谨守哈密尔顿的40多万美英联军，把十几万残敌赶到了美国境内，大军压到了底特律河-圣克莱尔湖-圣克莱尔河一线，炮弹都能直接落到底特律城内，更不用说通航了。

　　美国人一开始对于来自湖区和北方的军队并不是太过担心，有了芝加哥城市战的先例，美国人的某份计划中，底特律也同样被化为了前线，做好了城市巷战的准备。

　　就连那些底特律平民也有了这样的觉悟，谁让底特律是汽车城，家大业大的难以搬迁。甚至美国高层都想开了，故意利用汽车城的巨大财富，在吸引华夏人的同时，也限制了华夏那强大的战机、巨炮和导弹的威力，只能一兵一卒的一寸寸的打巷战。

　　但是芝加哥城最后改变的结局吓坏了底特律人，尼玛，原来华夏人已经改规则了，不再摆出文明骑士的风范，小心翼翼的争夺城市的控制权，而是直接像昔日的蒙古骑兵一样要屠城了。

　　底特律平民不断逃亡，即使剩下的以及那些被调遣来的美国军队也怀着忐忑的心情等待着华夏人的举动。

　　但当华夏的飞艇群开始来到底特律上空的时候，底特律人脑海中已经不断回放着的各种传言下的芝加哥的惨景直接让他们崩溃。

　　底特律的资本大鳄们更是担心他们的财产被化为灰烬，频频向美国政府施压，最终美军大军撤离，不等华夏宣告劝降书，汽车城底特律就举手投降了。

　　克利夫兰城本来也要准备直接投降的，却被华府劝住了。

　　在华夏占领区的大量的美国资产，让他们的主人，那些美国资本大鳄们肉疼不已。他们还在坚持，只有一场胜利，才能扳回劣势，不至于所有的资产都被华夏人全部吞掉。

　　越是失去，越想挽救，在北方和西部失去了大量资产的大鳄们为了挽救他们的资产，已经组成了让华府不容忽视的联盟。

　　要么战斗下去一起完蛋，要么和谈讨回足够的利益。

　　利益蛋糕重新分配，获得了足够大蛋糕的克利夫兰财团对于拿克利夫兰作为抵抗阵地的建议不再强烈反对。

　　华府正做着两手准备。

　　芝加哥的飞艇大轰炸，吓坏美国人。

　　芝加哥附近的城市望风而降。眼看着整个美国即将陷入崩溃，华府不得不采取一些手段来挽救。

　　除了积极找华夏和谈外，不甘心的他们还在采取抵抗。

　　针对芝加哥的华夏大军一路向南，一路向东的部署，华府还是制定了牺牲克利夫兰和斯普林菲尔德，就近利用这些地方的军火工厂来作为预备的抵抗阵地。

　　当然，只是预备。如果华夏要发动基洛夫飞艇的大审判轰炸，华府允许他们投降，保留实力。

　　“必须找到他们用的是什么武器！”这一段预备期，五角大楼备受压力，要研究破解华夏审判飞艇的对策。

　　震惊于华夏那种让一切都变成焦炭的炸弹的惊人破坏力，五角大楼还必须找出对付那种炸弹的办法。

　　“它们是不是原子弹？”接替了罗斯福的总统位子后，才刚刚了解了曼哈顿计划的杜鲁门忧心忡忡的向马歇尔询问道。

　　“应该不是！”马歇尔说的有些犹豫，“原子弹的威力会更大，可能会把整个芝加哥都毁掉。而且它们有辐射，我们在芝加哥的情报中，没有发现辐射。甚至也没有发现所谓的化学毒气！”

　　美国人获得了部分死去人员的图像，那些隐藏在工事中的人似乎都是窒息而亡，有很多甚至直接抓破了喉咙，但是到过那里的红十字会等组织却没有发现化学毒气的痕迹。

　　这样的死亡惨状也是崩溃了很多美国人神经的原因之一，而且越是未知的越是恐怖，找不到理由的一团谜团更是重重的压在美国人的心头。

　　“不是原子弹就好！”杜鲁门松了一口气道，“华夏落后的工业，恐怕也生产不出原子弹来。”

　　之前，他一直在担心德国、日本甚至意大利的核弹计划的人员设备落入华夏之手，但考虑到那巨大的用电量和巨大资金和先进技术的支持，他还是抱着侥幸。

　　马歇尔也没有提那个神秘的山寨公司，他只是皱起眉头道：“按照那些炸弹的攻击方式，我们的绝大多数防御工事根本无法抵挡。即使我们付出巨大代价拦住那些飞艇，华夏人也可以用喷气式轰炸机来投掷那些该死的炸弹！”

　　杜鲁门沉默了半天，才无奈道：“我们只能指望我们的小男孩了。这是我们唯一的机会了！”


第1149章 西部战事

　　芝加哥只是华夏主动攻击美国的战场之一。

　　从一开始，华夏北美部队的110多万西路军就直接跨过了哥伦比亚河，攻占了波特兰，并顺着海岸山脉快速南下，扫过俄亥俄州，一路推进到了加利福尼亚州，逼向旧金山，一路向防御空虚的荒凉西部内部，连扫爱达荷州，攻进犹他州，兵逼盐湖城。

　　当华夏的轰炸机和伞兵部队破坏或者直接占领了落基山脉的太平洋铁路一些关键站点后，美国人救援西部的难度更大了。

　　华夏北美部队140万中路军沿着落基山脉和密西西比河之间的宽广地域一步步的向南推进，华夏北美部队260万东路军在五大湖区附近的美国工业核心地带，在这样的巨大压力下，美国人也根本无暇顾及西部。

　　随着华夏军队在加拿大和阿拉斯基展开了最后的驱逐行动，美军军队不得不在太平洋海军的帮助下撤回美国本土。这陆续撤回的50万军队加上留在西部的10多万海军陆战队几乎成了西部防线的重要支柱，西部其他地方凑起来的60万军队大部分只是能算是二流部队和民兵队伍。

　　本来美国对西部海岸的依赖就是太平洋海军，而不是急速扩张的陆军。从欧洲撤回的军队大部分集中在了东部。就连北方边境战役失败后，撤回的那些部队大部分也留在了东部和中部，甚至为了防御墨西哥人以及弹压拉丁美洲，一部分还去了南部边境。

　　当华夏的北美西部军兵逼旧金山时，一路退却的美国西部军队不得不在旧金山城外摆开60万大军的阵势，力图借加州的有利条件，拼死一搏。

　　他们在华夏军队南下时，已经阻击过三次了，可除了丢下了20多万的伤亡损失外，一次也没有成功。

　　天启坦克和猛犸坦克也出现在了西部原野上，领着一群群的二级犀牛、灰熊一路横冲无忌，除了地理条件的阻挡限制外，根本没有可对战之敌。

　　退到西部的美军主力大部分重武器都丢失了，而比起东部来，工业偏弱的西部也没有多少补充装甲坦克的机会。而美国中西部是分基地势力最为集中的地区，西部偏弱的装甲力量在基地不断冒出的华夏最新式坦克面前不堪一击。

　　华夏的米格-21、歼-6以及F-5虎式战机们也连续的绞杀了美国空军和陆海航的联手，在西部战场一月之间就交战了32次稍大规模的空战，以自损167架的代价击落了包括过半活塞式的美军各式战机2300多架，逐渐的控制了西部的天空。

　　倍感无奈的美国人之所以把西部主战场摆在了旧金山，除了旧金山附近的工业力量就近支援外，还有利用海军舰炮威力以及海航力量的打算，至于太偏于内陆的盐湖城，美军只摆了20万军队，准备放弃野外抵抗，直接打巷战了。

　　这个时候，芝加哥城市战正打得火热，美国人从中看到了城市战对华夏优势武器的限制，纷纷出台了一系列的城市战计划，拼着毁掉一部分城市，也要拖住华夏人。就连旧金山也做好了城市战的准备。

　　虽然华夏也要利用城市战设置人肉磨盘，但一个个的攻下去，华夏也必然损失惨重，也耽搁了时间。

　　这也是孟享直接祭出了基洛夫飞艇的空中审判的原因之一，就是要杀一儆百。

　　当芝加哥被云爆弹轰入地狱时，盐湖城的巷战已经进入了尾声。

　　美国西部军的精力根本没放在这里，华府的眼光也被芝加哥吸引，20万拼凑起来的美军被30万涌进盐湖城的华夏大军揍得满地找牙，等到他们明白过来那少数的苏俄顾问所诉说的城市战经验时，死亡已经降临了他们的头顶。

　　仅仅10天，盐湖城最后的抵抗力量也在听到芝加哥飞艇大轰炸后，轰然崩溃，剩下的11万军队集体投降。

　　而这个时候，还在准备巷战的旧金山也崩溃了。

　　旧金山城外摆起的防御阵线，虽然处在了下风，但在20万左右的海军陆战队和太平洋海军的主力舰队的辅助下，还算勉强挡住了50万华夏大军一开始的冲击。

　　但海军的助攻并没有持续多久，因为华夏的大规模舰队直接使到了美国西海岸。

　　“他们来的好快！”重新被杜鲁门起复，担任起了太平洋海军指挥官重任的尼米兹闻听不由大惊。

　　虽然他早已经预料到华夏舰队会跨过太平洋，但却没有想到华夏舰队会来的那么快，那么的突然。

　　在菲律宾失守后，美国太平洋海军退守北马里亚纳和马绍尔，利用舰船多经验丰富的优势，在广阔的海域游动阻击华夏，但对于夏威夷群岛的封锁却被打破了。

　　反舰导弹的利器改变了海洋战争的游戏规则，甚至护航的驱逐舰都能单挑巡洋舰甚至战列舰。若不是美国人疯狂的改装和建造了一大批轻型航母在空中扳回劣势，恐怕整个太平洋都已经被华夏人掌控了。

　　但在华夏海军的逼压下，美国人对太平洋的掌控越来越弱，对于华夏通过日本、远东一线向阿拉斯加和加拿大的海上通道根本无力阻拦。在北太平洋上活动的华夏航母编队的挤压下，甚至连搜集那附近的情报都难。

　　至少这一支华夏大规模舰队来到旧金山附近海域，美国人之前毫无所知。

　　“初步侦查，他们的实力很强，但这里是我们的海洋，为了我们的家园，为了我们的荣誉，我们不惜一战！”但尼米兹还是决定要趁着这支华夏舰队立足不稳的时候，打一个反击。

　　只要不是华夏号的恐怖怪物，尼米兹就有信心一战。

　　为了制衡华夏的导弹，这一次美国人集中了西海岸的13艘轻型航母和2艘新服役的埃塞克斯级主力航母，企图利用空中打击的优势来对付华夏舰队。

　　但他们却不知道这一支华夏舰队中，有6艘主力航母。

　　华夏自产的那艘仿造小鹰级的航母首航经受住了太平洋的考验，作为旗舰带领着华夏舰队，沿着先辈们曾走过的部分路程，来到了旧金山。

　　从日本抢来的那两艘未完工的超大和级战舰，在华夏继续投入下也已经完工，一艘改装成了航母，一艘改装成了导弹战列舰，这一次一起出航来到了美国。

　　另有4艘红警航母，都已经升级到了三级，都是近似于小鹰级的存在。

　　以F-4鬼怪和F-8十字军战士为主的舰载战斗机数量不少于美国海航，性能更是力压美国人佩刀战机改装的F-1。

　　加上交战的海域已经被分基地的卫星和雷达站范围覆盖，整个交战过程毫无悬念。

　　还在阿尔梅达海军基地指挥舰炮对陆攻击的尼米兹，也根本没有想到海战结束的那么快。

　　不到两天的功夫，海航被击落了200多架战机后，空中就被华夏海航控制了。

　　不断游走移动的美国航母虽然没有被华夏的弹道导弹锁定，但却逃不过攻击机携带的导弹和鱼雷攻击的命运。

　　华夏的舰载攻击机，已经逐渐的淘汰了A-1这个最后的活塞武士，甚至连混合动力的A-2野人也没有采用。

　　A-3这个美国五十年代最重的攻击机，虽然是美国第一代喷气式攻击机，但因为这个空中武士的37吨的巨大身躯有些笨重和性能的落后，在华夏航母上只是实验性的布置了少数。华夏攻击机的主力还是A-4天鹰和A-6入侵者。

　　A-6E们携带的鱼叉导弹一连串的轰沉了5艘轻型航母，重创了一艘埃塞克斯级航母。加上A-4天鹰们和其他战机的攻击得手的3艘轻型航母，最终美国航母舰队在喷气式战机的极速攻击下一艘都没跑，剩下的最后都竖起了白旗。而华夏主力战舰丝毫未伤。

　　华夏海航的实力和美国人的差距越来越大，美国人绝望了。

　　面对着气势汹汹直奔旧金山而来的华夏舰队，震惊不已的美国人不得不下令，剩余的战舰撤离旧金山，南下洛杉矶。

　　没了海军的支援，旧金山的陆军陷入了困顿，只能根据华府的指示做好了两手准备。

　　但当十几艘基洛夫飞艇的巨大身影出现在旧金山的时候，什么准备也不管用了，旧金山防线崩溃。防守残存的40多万大军在华夏趁机猛攻下半数溃散南逃，半数成了华夏的俘虏。

　　旧金山插上了五星红旗。

　　随着华夏这支舰队配合着华夏大军向南追去，基洛夫飞艇也紧跟尾随，所到之处美国城市一片片的竖起白旗。

　　美国大军在洛杉矶城外再次抵抗了三天，在丢下近十万伤亡和俘虏后，又继续向南溃逃。

　　但一个消息传来，阻断了他们的南逃之路：华夏大军在墨美边界附近登陆，已经攻占了圣迭戈城。


第1150章 四面楚歌

　　“让他们先撤回来，华夏人要占就让他们去占好了！”杜鲁门气哄哄的猛地扣掉了通往五角大楼的电话。

　　最近他的耳朵里全是糟糕的消息，华夏人的攻势如潮，美国军队却全面溃败。

　　华夏人已经占领了落基山脉以西的绝大部分城镇，本来就有110万大军从北方直冲而下，随后又有100万军队陆续从北到西雅图，南到墨西哥等中美洲国家的太平洋沿岸登陆，很快就把整个西部的抵抗力量硬生生的打压了下去。

　　美国太平洋海军在本土连个安全的停靠港口都难找，虽然不甘心，但也只能继续向南，在那些拉丁小国的港口暂作停留。

　　但是维护维修以及弹药补给等很多问题无法解决。

　　巴拿马运河再次发生激战，被沉船堵塞。美国向太平洋补给的货船一时运不过来。就连南太平洋的补给都需要靠空运和绕行南美的麦哲伦海峡。

　　本来华府还要太平洋海军继续在太平洋刷存在的，但是一连串的消息却让他们又改了主意。

　　华夏的攻势不止来自西部和太平洋。

　　芝加哥遭到大轰炸的消息，美国中部引起的反应比西部更快，甚至飞艇搭乘着华夏的伞兵兜一圈，就无数的城镇插上了白旗。

　　不是没有人反抗。但是当基洛夫飞艇再次上演了杀鸡骇猴的把戏，把两处抵抗激烈的小城镇直接抹去，甚至轰没了堪萨斯城的五条街区后，真没有多少美国人有勇气再来抵抗，让华夏大军借助美国人便利的交通网，一口气攻到了达拉斯和小石城。

　　看到华夏高奏凯歌，墨西哥人也改变了犹豫不决的态度，终于允许华夏军队大规模借道墨西哥攻击美国南部边境。

　　之前60万墨西哥军队损失了三分之一都没有动摇分毫的80万美国军队把守的美国南方边境线，面对30万华夏大军的犀利攻击，没多久就被穿成了筛子。

　　加州的圣迭戈和新墨西哥的艾尔帕索等边境城市被攻陷都是华夏北美南路军团的战绩。

　　华夏此次北美军队分为从北方南下的三路，从南方北上的两路，一路是从陆地，另一路却是从海上。

　　“你确信是华夏战舰？”当华夏的得梅因级巡洋舰伴随着2艘一级红警航母出现在休斯顿城外时，美国人再一次惊呆了，这句话一时也成了最多人询问的话语。

　　如果说美国人已经知道了正在大西洋上巡游甚至在向美国东海岸逼近的华夏号让美国的大西洋海岸不再安全后，那么南方的墨西哥湾就是他们感觉最为安全的港湾了。

　　华夏人要想穿过加勒比海靠过来，千难万难。

　　若从大西洋上来，必须面临一连串加勒比海岛链的阻截。而想穿过巴拿马运河，必须要先击败驻守在巴拿马的8万美军。至于那些加勒比海国家，根本不具备挑战美国海军的实力。

　　美国人在加勒比海上层层设防，甚至还有逃难而来的英国战舰巡游在加勒比海上，谁都没有想到华夏战舰会突然从墨西哥湾冒出来，还有大量军队直接登陆占领了休斯顿。

　　他们自然不知道，若不是需要低调，避免惹人太多怀疑的话，在中美洲的分基地完全可以暴出一大堆战列舰和航母来，彻底淹没美国墨西哥湾的所有海岸。2艘一级航母类似埃塞克斯级，最多让世人的怀疑目光转移到出售过埃塞克斯级航母的保护伞公司身上。

　　而最近陆续潜入加勒比海地区的普通人和分基地暴出的克隆兵凑齐3万的登陆部队完全没问题，在美国墨西哥湾地区外严内松的情况下，一次突袭就控制了休斯顿的各要害区域。

　　美国海军很快从加勒比海和周围的海港反扑过来，但休斯顿附近的华夏舰队中突然冒出的众多导弹驱逐舰让它们却无可奈何，甚至被赶出了休斯顿海域数百海里。

　　之后华夏的空中运输和从墨西哥东海岸的海运一起发力下，10万从墨西哥登陆的华夏大军很快彻底控制了休斯顿。

　　休斯顿被华夏占领的消息传出后，还在考虑向南撤退的达拉斯美军立即改变了计划，向东溃败。

　　但正依托德州首府奥斯汀抵抗的40多万美国大军却悲催了。

　　当华夏和墨西哥联军攻来时，难以抵抗的美国大军不得不重点防御。

　　所谓的重点，肯定是需要照顾德州的石油。损失了十几万军队的60万军队绝大部分都集中在了德州。

　　石油大亨们发了狠，最先进的武器和精锐部队集中向了这里，使得华夏南方军在德州的攻势滞缓，甚至在墨西哥军队身上打出了歼敌十万的大胜仗。

　　面对猪一般的对手，孟享也只能无语，这才有了休斯顿登陆计划的提前上演。

　　奥斯汀处在休斯顿、达拉斯和圣安东尼奥之间，在休斯顿也被华夏军队占领，并不断扩兵封锁了科罗里达河后，坚守奥斯汀附近的40多万军队就无路可退。

　　甚至在其他地方护卫油田和城镇的20多万军队也被华夏贯通了美国南北的封锁线给围困住了，主要大城市都已经落入华夏之手的美国中部已经没有多少回旋转进的余地了。

　　本来不少精锐部队在内的这40多万美军可能会击穿华夏并不算稳固的东部防线，但是石油大亨们需要守护他们的油田，防守的命令死死的扣在他们的头顶。

　　当无心恋战的美国大兵们看到成群的基洛夫飞艇降临到奥斯汀上空的时候，面对华夏30多万大军的合围，很快就崩溃了。

　　华夏军队歼敌13万，俘虏20多万后，继续东进，攻到了密西西比河河畔。

　　这个时候，华夏号为首的舰队已经横穿了大西洋，靠向了美国东海岸。

　　即使没了华夏号的威慑，有三百万大军坐镇欧洲，欧洲人也难以翻出什么浪花来。

　　但华夏号的来临，却让所有美国人心中掀起了惊风骇浪。

　　见识了弹道导弹的威力后，美国人已经知道，华夏号上的沙道尔导弹不止可以攻击舰船，更容易攻击陆地目标。

　　只要华夏号靠过来，可以隔着数百公里直接向纽约、波士顿、费城等大西洋沿海城市轰击，很轻松的就能精确攻击到某个街区，比如说曼哈顿。

　　美国的资本大鳄们有些慌了，死亡的阴影从来没有这么接近过。

　　他们一边暗地里和华夏勾搭，一边向华府施压，来保卫东海岸的安宁。

　　可是美国的大西洋舰队根本拦不住华夏号为首的舰队前进。

　　从华夏号过了大西洋中心线，有了明确要向美国方向驶来的意图后，双方的战斗从来就没有停过，激烈的大规模海战也爆发了不下于5次，每次都是美国海军铩羽而归。

　　“必须拦住他们！”华府最后也不得不妥协，做出了这个指示。

　　华府甚至抽调太平洋海军的兵力，来组成大西洋拦截编队，确保大西洋海岸线的安全。

　　“这是哪个白痴的主意？”尼米兹不由大怒，直接来到华府向杜鲁门吼道。

　　“知不知道，我们现在牵制了多少华夏人的兵力？只要我们的战舰还在太平洋上巡游，华夏人就需要多一份顾忌。如果我们真的就这么敞开了太平洋的大门，朝着美洲涌来的将不止是华夏军队，可能还有成千上百万的华夏移民。他们会把整个美洲彻底染成黄色！”

　　“你知道的，我们国家的未来命运都将决定在大西洋海岸。”杜鲁门冷冷道。

　　这件事是资本大鳄们集体的决议，不是尼米兹这个连连失败的过气五星上将能阻止的，但为了拉拢尼米兹和他背后的一系海军，杜鲁门还是仔细解释道：

　　“只要多拖延一段时间，我们新研制的岸舰导弹就能快速生产部署了。我们将不再惧怕华夏人从大西洋上的攻击，到时候我们的新导弹战舰都将向太平洋方向汇集，彻底断绝在美洲的华夏人的海上通道。可要是被华夏人破坏了东海岸的船厂，新战舰恐怕都遥遥无期了。”

　　尼米兹也明白此事无法挽回，借着美国正在生产改装的新导弹战舰的承诺放软了口气，又道：“可是巴拿马运河已经堵塞，甚至附近出现了华夏军队的行踪，已经不再安全。我们需要绕行合恩角，恐怕需要很长的时间。”

　　“我知道，在此之前大西洋舰队需要作出更多的牺牲，而你们也需要加紧准备，为最后的胜利争取到更多的时间！”杜鲁门决然道。

　　不止是海军，陆军也在放弃一些地区，并在关键区域组成新的防线，不再追求一场胜利，而是一边撤退一边阻击，只为争取到更多的时间，好完成美国人真正的杀手锏。

　　“华夏人，你们尽管为这短暂的胜利去欢呼吧。用不了多久，一切都将改变！我们才是最后的胜利者！”杜鲁门心中恶狠狠道。


第1151章 美国人的Baby

　　“它不应该被叫做淘气的boy，而应该是寄托我们希望的Baby！”杜鲁门望着刚运抵橡树岭的那个只是一个外壳的巨大弹体，激动道。

　　此时的他已经不指望美国军队的意外胜利了，这里的一切才是美国改变命运的希望所在。

　　“咳咳，无论是男孩，还是宝贝，我们都需要时间让他真正的成长起来！”刚被提拔为中将的格罗夫斯在旁委婉的提醒道。

　　“华夏人要来了，可我们还有很多实验需要做，但我们的时间不够，我们的材料也不够！该死的，难道你们就不能勤恳一点，赶在华夏人之前，把我们需要的东西都般回来吗？”旁边的爱德华-泰勒忍不住抱怨道。

　　相对于原子弹之父犹太人奥本海默，这位匈牙利裔的氢弹之父在为人处世方面欠佳，开口就说的杜鲁门一阵尴尬。

　　美国人自从开展了曼哈顿计划，除了一开始那个马歇尔上校的办公司在曼哈顿而得名外，其他的实验室和生产工厂已经随着计划规模的不断扩大，而分布在很多地方。

　　在美国本土西北角的华盛顿州的汉福特，是那颗降落在长崎的“胖子”钚弹的钚材料生产工厂所在地，结果被华夏人早早的攻入，虽然部分钚进行了转移，但只够部分试验，根本凑不齐一颗钚弹。

　　费米指导完成的可控链式反应的实验性核反应堆在芝加哥大学，此时也落入了华夏之手。

　　凭借着雄厚的工程科学实力担负着部分曼哈顿计划任务的加州大学伯克利分校那只金色小熊，和斯坦福大学一起，都因为整个加州的沦陷，成为了华夏的占领地。

　　西部美军败得太快，即使大部分科研人员都已经及早撤出，但大量的试验器材和设备都留给了以刮地皮著称，已广为世人传扬的华夏人。

　　而作为曼哈顿核心之一的洛斯阿拉莫斯核武器实验室，这个在新墨西哥帕哈力多高原上的小镇上建起来的秘密军事区，一向不被外人所知。这让美国人报了侥幸心理。

　　当时华夏北美西路军攻占了盐湖城后，才跨过科罗拉多河，他们的进军方向是和中路军的一支一起，攻陷科罗拉多州的首府丹佛。而南路军只是攻陷了新墨西哥州的几个边境城镇后，就向东进攻。处在高原和沙漠地区的那些小城镇根本没人管，更不用说绝密的“罗沙拉摩斯”了。

　　一些实验正在紧要关头，很多科学家也不愿意撤离，甚至包括从加州等撤出的科学家和工程师都希望抓紧时间补上被中断的试验。再次搬迁，重新安排还不知道要等到什么时候，他们可都是一群分秒必争的科学疯子。

　　华府看到南北还都有大军阻挡华夏军队的突袭，也放缓了这里的撤离速度。

　　可谁知一夜间，这里就被华夏的空降兵包围攻陷了。

　　在分基地的支援下，这里严密的防御被华夏特种兵部队从内部突袭攻克。而那点维持治安的军队根本不是从天而降的大量华夏空降兵的对手，甚至美国人的一些自毁装置都被克隆间谍提前破坏。

　　只有少量的流血，一个空降旅就彻底接管了洛斯阿拉莫斯，大量的科学家和工程人员包括正在主持试验的奥本海默都成了华夏军队的俘虏。

　　这刚刚才发生的事情，让美国人恼怒不已。杜鲁门更是亲自跑到了曼哈顿另一核心的橡树岭来，一个是尽快实施橡树岭的撤离计划，一个是看一看正在进行着的原子弹的生产计划。

　　这可是杜鲁门心中最后的指望了。

　　若不是有原子弹撑腰，美国人早就投降了，何至于一步步的退让，丢尽了脸。

　　杜鲁门也是丢脸丢到海沟里去了，因为极力主张不步步退让的拖延战术，期望用原子弹最后翻盘，而不是鱼死网破，他甚至被美国民众扣上了最窝囊总统的帽子，极力要求更换更为强硬的新总统。

　　罗斯福死后，被华夏攻入美国引发的一切矛盾都集中向了杜鲁门。

　　已经感觉深陷绝境的杜鲁门也就指望着正在成形的原子弹来翻身了，一听洛斯阿拉莫斯的消息，唯恐橡树岭也出问题，立即飞来查看。

　　“撤离？不可能！”当听到杜鲁门的命令后，格罗夫斯倒是没法表示什么，但替代被俘的奥本海默暂管试验进程的泰勒却像被踩了尾巴的猫一样大喊了起来。

　　“一撤离，一切都将打乱。很多事情都将从头开始做起。还有这些耗费了9亿美元的设备，要让它们重新运作，还不知道要等到什么时候。再说我们要撤到哪里？整个美国已经没有安全的地方了！别以为我不清楚，华夏的军队都已经打到了剑桥市的麻省理工附近了。墨西哥湾也已经不安全，大西洋那边海军吃了败仗，说不定什么时候，华夏人的战舰就到了纽约，听说华盛顿都在准备向阿巴拉契亚山脉中建立避难指挥所了。”

　　美国目前的局势让很多人在惶恐中倾听着一切可能警觉的流言，甚至连泰勒耳朵里也听了不少，此时从嘴巴里一口气倒了出来。

　　“现在我们只等上帝给我们开门，就能把这个调皮的男孩全部完成了。难道你们连这一点时间都争取不到吗？什么时候我们的军队那么软弱了？”泰勒毫不留情的毒舌让杜鲁门脸色越来越黑，不过那句一步之差的话还是让他精神一振。

　　“还有多久能完成？”杜鲁门问道。

　　“最多不超过一个月！”泰勒快速答道，“我们已经在做最后的调试了！”

　　杜鲁门一听皱起了眉头，依照现在华夏军队进攻的速度，恐怕一个月后连华盛顿能不能保住都难说。

　　“能更快一些吗？”杜鲁门再次发问，并目视格罗夫斯中将。

　　“如果省去一些最后的测试步骤，会缩短一些。如果多一些支持，大约需要一周时间，我们可以集中先完成第一颗的制造工作。”格罗夫斯沉吟了片刻，毅然道。

　　不比追求尽善尽美的科学家们，更了解前线局势的他知道美国现在的情况很糟糕。

　　谁也不敢保证美国能坚持多久，甚至没人能保证华夏军队不会很快攻到橡树岭。时间才是决定一切局势的最重要因素。

　　“一周？”杜鲁门略一沉吟，随即断然道，“没问题！即使纳什维尔城毁了，也能给你们拖出一周的时间。”

　　华夏北美中路军才跨过俄亥俄河，攻占了路易斯维尔不久，即使他们再快，推进到橡树岭也需要不少的时间，即使打到了坎伯兰山区，美国军队也能拖延些日子。

　　一个月的时间杜鲁门没把握，但一周还是没问题。

　　不过杜鲁门担心的不是华夏的大军，而是华夏的空降部队和轰炸机。

　　之所以华夏军队进攻的那么快，除了基洛夫飞艇的震慑和装甲部队的强横外，华夏轰炸机群对那些重点部位的轰炸，瘫痪美国正常运转的一系列行动也很关键。

　　华夏人好像对美国人的各种秘密基地都非常熟悉，一次次轰炸和空降行动都直击要害。

　　那些机密的机场和仓库等都是其次，甚至一些更为机密的区域都被华夏轰炸或者直接空降占领。各地研究坦克战机甚至其他机密的科研基地相继被提前占领，让美国人连撤退和毁掉的机会都不多。

　　美国人已经警觉，尤其是洛斯阿拉莫斯试验室被占，让美国人不敢再抱着侥幸心理，才有了一系列的撤离计划。现在既然橡树岭还要坚持，那么空中防御问题就必须解决。

　　“我们会安排更多最新的防空导弹，决不让华夏的轰炸机和空降兵打扰。”杜鲁门发狠把准备送往前线和护卫纽约、华盛顿等要害区域的防空导弹都挪用过来，为最后的赌注保驾护航。

　　……

　　时间过的很快，美国前线依旧是一片白旗。

　　华夏号还是强横的扫平了一切障碍，来到了美国东海岸。

　　早就在和英国人战舰换土地时，就被保护伞公司控制的纽芬兰成为了华夏号的临时落脚点。

　　经过了短暂的休憩，华夏号率领舰队兵临波士顿。

　　美国人所谓的新式岸舰导弹在华夏号上的分基地面前不过是个笑话，数量不多的岸舰导弹直到被摧毁，也没有捞到一艘战绩。

　　反倒是华夏号上的沙道尔一连串的在波士顿城内轰了二十多枚后，波士顿人就竖起了白旗。

　　华夏号南下逼近纽约，纽约人纷纷逃离，昔日繁华的纽约城短时间内空了一大半。

　　“哈哈哈，我们终于成功了！”杜鲁门并不为此发愁，反而在办公室中仰天大笑。

　　一周的时间过去，美国第一枚原子弹“Baby”已经出世了。


第1152章 我们可以从日本出击

　　“我们要把这个宝贝扔到华夏人的头顶，要让华夏人感到恐惧，要让全世界都要颤抖！”杜鲁门越说越兴奋，却不防旁边的马歇尔打断了他的话：

　　“总统阁下，现在还有一个难题，就是我们的轰炸机根本飞不到华夏本土去。我们的喷气式飞机航程太短，而和平卫士等螺旋桨轰炸机飞得又太慢，不等靠近就会被击落。而很多人也坚决反对把这颗超级炸弹扔在我们自己本土。”

　　马歇尔的话稍点即止，但杜鲁门却明白其中的含义。

　　这个很多人不是那些还丝毫不知原子弹存在的美国平民，而是那些资本大亨和权贵们，原子弹的辐射和威力都被夸张了，每一个州的大亨们都不希望自己的地盘受到这种损害。

　　更为重要的是，这样一颗超级炸弹落在敌人领土上引起的震撼和效果才是最大的。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。”美国人或许不知道这句华夏的古话，但却明白这颗原子弹是他们翻盘的唯一机会。

　　正在研制生产的第二颗原子弹至少还需要一个月的时间，在明白原子弹暂时只有一颗后，美国人就一直筹划着要做到最好。杜鲁门召开这次扩大会议本身就为了商讨出一个最佳方案。

　　甚至已经接到了关岛和斐济等亚洲澳洲的岛屿都受到了华夏舰队的攻击，陷入危急之中，美国人也没有急着让这颗原子弹亮相。

　　扔到本土或许更容易一些，但美国人集体不甘心，都希望给华夏人以致命一击，最终还是决定扔到华夏本土去。

　　但正如马歇尔所说的，美国人的轰炸机在华夏喷气式战斗机和导弹前，根本没有一点胜算。尤其是让人吐血的是，华夏的雷达似乎很厉害，打算偷袭华夏本土的美国战机至今还没有多少成功的例子，美国人绝不敢把这唯一的护身符，寄托在华夏人的雷达盲点上。

　　“要想突破华夏人的雷达体系，只能靠两种方式。一种是速度。

　　弹道导弹的速度无人能拦截，虽然也可以搭载核弹，但是我们的导弹最远射程现在还不到500公里，而且恐怕也无法搭载这颗原子弹，另外自动引爆的方式是否妥当也是一个问题。

　　如果要研制射程更大的、搭载能力更强的导弹，或者核弹小型化，我们都需要更多时间。短时间内恐怕是无法实现，最终还是只能靠喷气式战机。”

　　马歇尔首先否决了一些人迷信吹捧的导弹搭载核弹头的计划。

　　后世第一颗搭载核弹头的导弹也要推迟到五十年代，此时美国人的导弹技术以及核弹技术前方都是一大堆天堑，他们根本没有这个时间。

　　“不过我们的喷气式战机突破华夏雷达网的几率很低，除非是我们靠着第二点，就是突然性。

　　这恐怕只能近距离的突袭才能做到，即使我们从关岛飞向华夏上空，也肯定早被华夏人发现了。而亚欧大陆我们控制的一些隐蔽地区离着华夏最为繁华的海岸线城市太远。”

　　美国人已经把核弹的目标锁定在了华夏本土沿海城市上。

　　本来还有人提议要轰炸华夏的首都中州，但因为进入华夏内陆太远，容易遭到拦截而被迫放弃，而华夏近代最为繁盛的城市基本都在沿海。同样轰炸北平和广州的计划，也因为有渤海湾和台湾阻挡，风险太大而放弃。最终美国人优先选择的第一目标是被誉为“远东第一城”的上海，这样才更容易给华夏以惨痛的教训。

　　“关岛基地正在遭遇攻击，而现在我们的航母编队也根本靠不到关岛以西的海域。而且我们的宝贝重达近九千镑，一般战机无法搭载飞那么远。利用航母起飞战机轰炸的可能性也是很低。”马歇尔又否决了从航母上起飞的攻击。

　　“难道我们就无法突破那该死的岛链？”杜鲁门烦闷道。

　　随着华夏战舰越来越强势，借助千岛群岛-日本-琉球群岛-台湾-菲律宾的地形，逐渐打造起了一条护卫华夏沿海繁华地区的岛链。美国人现在从太平洋海上的攻势，不突破这条岛链根本威胁不到华夏本土。

　　这条后世美国用来绞杀华夏海军的岛链封锁线，现在轮到美国人头疼了。

　　“我们还有一个机会！”马歇尔一边说着一边在地图上点向了日本东京这个世人都快遗忘的土地。

　　……

　　夜幕低垂后，整个日本东京废墟上建起的硕大的难民营中尚还闪动着的灯光不多。物资的匮乏使得灯油都成了紧缺货，更不用提电灯了。除了驻扎着的美国军营外，一入夜很多地方都是大片大片的黑暗。

　　有月色的夜晚，更是让很多地方的灯火节省下来，也为一些野外的活动提供了方便。

　　8月13日夜，明月高悬，一个巨大的黑影泛起无数的白色浪花，浮出了水面，就像是海洋怪兽刚刚从海底爬出来一样。

　　没多久，又有浪花翻起，另一个巨大人造海怪的背脊又露出了海面。

　　“放心！华夏人不会来的。”东京驻军的迈克尔少校不以为然的安慰刚划着皮划艇从潜艇上下来的戈林少校。

　　美国人也意识到了华夏用心险恶，要利用这里近百万难民的大包袱消耗他们，对华夏的选择性遗忘倒是习以为常。甚至为了这个大包袱头疼，美国人也在选择逐渐的遗忘。

　　当芝加哥战役后，华夏军队在美国本土摧枯拉朽的攻城略地的时候，这里的美国兵营也在不断的缩减。最终这里只保留了不到一个旅，分作三处来维持着基本的治安。

　　但是现在这里似乎成了美国能够攻击到华夏本土最近的地方，昔日的跳板终于发挥作用了。

　　美国人靠着飞机和潜艇在最短的时间内把那第一颗核弹以及2架先进的喷气式轰炸机运送到了日本东京附近。

　　虽然有C-47运输机和少数的活塞式战斗机停靠在东京依旧简陋的羽田机场上，但是如果有喷气式战机或者轰炸机也靠过来，很快会遭到华夏的轰炸和截击，把可能威胁到华夏本土的威胁扼杀在萌芽中。

　　如此几次后，美国人也学乖了。这一次为了不让核弹投掷行动出现意外，就连喷气式轰炸机也是分解运来。

　　潜艇的隐蔽性发挥了作用，一直到所有的货物都运到了目的地，华夏人都好像毫无察觉。

　　“这些帐篷是聚集在我们军营的日本人的。我们的垃圾在他们眼中都是好东西，能养活不少人。”一处美军军营就设置在依旧荒凉半废弃的羽田机场上，负责这处军营的克拉克中校向指挥这次任务的保罗上校解释道，“我们就是利用这些帐篷作为掩护。在我们控制的这片区域里，那些简陋的帐篷可以遮挡一切华夏人的窥探！”

　　保罗上校绕着转了一圈，稍稍点了点头。

　　外边看上去是多个破旧的帐篷，但里边却通成了一个巨大的空间，运来的喷气式战机正在里边紧张的组装中，而那枚超级炸弹则是在不远处的另一个单独帐篷中严加看管。

　　而出了帐篷后，前方就是羽田机场的一条废弃跑道，已经暗中修复的跑道绝对可以承担这架美国最新式喷气式轰炸机的起飞。

　　美国人的B-45龙卷风最大900来公里的时速显然并不能让人很满意，见识了华夏轰炸机的样子后，美国人很快山寨后掠翼的B-47，虽然还没办法大规模生产，但不惜重金打造的雏形机却可以利用。

　　早就为核弹投掷做准备的美国人更是不惜代价的精心生产改装了2架专门来投掷第一枚核弹的轰炸机，并利用3艘潜艇分别送来。

　　……

　　“目前为止，银盘计划一切顺利！”当第一架B-47雏形机装备以及初步的测试完成后，报喜的电波就传到了华府。

　　配合着美国人在其他地方引爆的一些干扰，此次投掷原子弹的轰炸任务只需要一架轰炸机就足够了。初步测试没问题，只需要再经过一次严谨的测试增加保险系数，投掷计划就将展开。

　　“很好！”时刻在关注的杜鲁门满意道，“现在是14日晚上23点23分，明天凌晨2点整，银盘计划第三阶段正式开始！让华夏人在地狱的火焰中颤抖吧！”

　　……

　　“很好！终于完成了！”一个小时后，同样时刻关注着美国第一颗原子弹命运的孟享也满意的点了点头，断然命令道，“既然A计划第二阶段顺利完成，那么第三阶段立即启动！”


第1153章 东京核爆

　　“轰！”46年8月15日凌晨零点38分，日本东京响起了一声毁天灭地般的巨爆。

　　巨大的爆炸和震动，让整个日本本土上的人都从睡梦中惊醒了。尤其是日本本岛上的人，惊呼着地震来了，纷纷逃到了空地上。

　　然后他们看到了东京方向亮如白昼，距离东京更近一些的甚至看到了一朵蘑菇云还没有消散的痕迹。

　　虽然已经是深夜，但此时还有一些人没有睡觉，尤其是东京和周边地区警戒的士兵。

　　此时美国的三座兵营都出于警戒状态，他们的指挥官都知道有个银盘计划将在机场附近的军营执行，时刻关注着那边的动向。若不是担心华夏人察觉，恐怕都要直接合兵一处，全部聚集在那边了。

　　但他们看到从羽田机场方向腾空而起的巨大爆炸蘑菇云时，心底不由暗自侥幸，没有都集中在那里，要不然就真的全军覆没了。

　　虽然不明白为什么会冒起那么一朵巨大的蘑菇云，但那些指挥官们却可以由此看出巨大爆炸的威力。他们心中已经不对羽田机场那边的军营报以希望了。

　　“啊！我的眼睛！”横田基地的布什看着在地上打滚的数名士兵一时有些不知所措。

　　横田基地的机场本来是日本人的军用机场，美国人为了方便补给，驻扎地也就近设在了羽田民用机场，港口区和横田机场三个地方。

　　只所以不在其他地方驻军，也是为了避免不刺激华夏人，连势力交接处的军队都撤回来了。

　　派去了军队也没用，还不如以赈灾安抚的形式在东京站住脚。即使华夏人翻脸的时候，也方便撤离。

　　同样是担心华夏人的关注，这一次行动也没有选择军用战机最多的横田机场，而是昔日那个民用机场羽田。

　　横田基地一直在警戒，必要时随时可以升空掩护B-47轰炸机雏形机的轰炸任务。但当羽田方向暴起的强烈的白色闪光，让在夜色中一直遥望那边警戒的横田军营的不少人立即捂眼呼痛。

　　在灯火管制下，还是漆黑一片，突然暴起比太阳还要耀眼的光芒，巨大的反差一下子让很多人的眼睛直接致盲。

　　但包括海航的布什少校在内的很多人却都不知道到底怎么了。

　　他们没有在第一时间看到那个发光的半球型火球，只看到了一朵竟然冲到了数千米高空的巨大蘑菇状烟云，以及随后腾起的数百道冲天火柱。

　　那个光耀数百公里的光球持续很短，也只是膨胀到几百米后就似乎崩裂，继而是一圈每秒40多公里远超音速的冲击波。

　　羽田机场周围的那些日本难民营是最先受到冲击的。

　　横田基地作为战机驻扎，而羽田机场则依旧是打着民用的旗号。从美国空运来的赈灾物资都是集中在那里，也使得这里的日本难民营也格外集中。

　　仅仅数秒的时间，在爆炸中心450米半径范围内的近10万日本难民绝大部分被冲击波中立即抽走了所有生机。

　　蚊子、苍蝇、那些流浪的猫狗也直接爆裂而亡。

　　而在3公里之内的起他10多万难民也在很短的时间内半数直接死去。

　　冲击波继续横扫，虽然东京已经是一片废墟，但在上边搭建起的大量木板屋和帐篷，在距离爆炸中心2公里以内的都全部破坏。超出了3公里，冲击波才稍微减弱，但依旧扫到了几乎所有的帐篷。在16公里内所有的玻璃都全部震成了碎片。

　　那个半球形火球崩裂，也把6000多度的高温释放了出来。

　　光辐射很快3公里半径之内的所有木质房屋和帐篷点燃，那些刚从睡梦中苏醒来不及跑出来的日本人还没等从冲击波的巨震中缓醒过来，就被大火直接烧死。

　　而那些逃脱出来的日本人也依旧没有摆脱死亡的纠缠，很多人直接死于光辐射带来的烧伤，活下来的也是严重灼伤。

　　距离爆炸点较近被惊起的麻雀和乌鸦等鸟类也直接被点燃，变成了一个个空中的火团。

　　就连4公里半径范围之外，都有大量的人被灼伤。

　　而随之而来的早期核辐射，让爆炸范围3公里范围内变得更加死寂。

　　就连老鼠、蟑螂这些顽强的生物也都没了声息。

　　大火继续蔓延，大半个东京都好像再次陷入了之前那次被摧毁为废墟的那次大轰炸火灾。

　　驻扎在港口区的美军驻地和聚集在港口周围的另一个难民营集中区都陷入了大火中。

　　很多在第一时间幸存下来的人哭嚎着跳入了海水，但不多久他们就和一片片的翻肚皮漂浮起来的鱼一起被港口那不断升温的海水慢慢的煮熟了。

　　从爆炸中心的大田区到临近的港区以及不远的中央区、千代田、涉谷、新宿等区域都成了重灾区。

　　倒是多摩区的横田基地因为距离稍远，损失不大，但所有人都不知道一个隐形的杀手正在他们身体的每个角落慢慢的破坏着他们的生机。

　　这个时代，核辐射是只有极其少数的人才知道的名词。

　　而接下来的岁月中，很多在东京这场灾难中存活下来的人都将饱受它带来的痛苦甚至是死亡，甚至一些沾染了辐射的物品都会给其他人带来灾难。

　　那位布什少校就是因为侥幸逃脱后，曾经把保留下来的勋章给7月份刚出生的儿子玩耍，结果使得他的儿子智力方面受到了不小的影响。

　　……

　　“耶！”一直在关注这里的杜鲁门一听到核弹爆炸的消息，立即攥紧了拳头爆喝一声。

　　但接下来，他兴奋的表情很快凝固了。

　　他终于意识到了时间不对头，而刚才一兴奋没有听注意的东京字眼也再次眩晕在他的脑子里。

　　“白痴！混蛋！谁能告诉我这是怎么回事？”杜鲁门直接把所有的兴奋转成了暴怒。

　　美国人的“BOY”终于成功引爆了，爆炸威力也符合美国人的推测，爆炸产生的震动波甚至连美国的地震测试机构都收到了。

　　听到顺利爆炸，威力惊人的消息，很多知道原子弹的美国人都松了一口气。

　　毕竟这是美国人的第一枚原子弹，没有经过前世的试验，谁都有些担心。

　　但是他们很快纠结和遗憾，这一次爆炸的时间和地点都不符合美国人的剧本。

　　核弹的提前爆炸，陷入了灾难的是东京，而不是华夏本土。

　　“这到底是怎么回事？”杜鲁门继续大吼。

　　很多人的心也提了起来，难道这个原子弹不稳定，会提前爆炸？

　　这样的话，说不定在生产和测试过程中，就可能被莫名的原因引爆。一想到原子弹的威力，所有人的脑袋都犯晕。

　　“必须找出提前爆炸的原因来！”冷静下来的杜鲁门立即下了强硬的命令。

　　对于原子弹在东京出乎意料的提前爆炸这个突发事件，杜鲁门也只能紧急召集众人商讨。

　　“虽然没有按照我们预想的在华夏本土爆炸，但毕竟我们的宝贝顺利爆炸，爆炸威力也足以震惊所有人！”沉默了半天，马歇尔才说道。

　　“你是说……”杜鲁门已经知道他想说什么，但明知故问道。

　　“我们暂时只有这么一颗超级炸弹，除了利用这里机会震慑住华夏，还能靠什么？”马歇尔苦笑道，“至少也要借机把时间拖延到我们的第二枚超级炸弹完成。”

　　“但东京的爆炸，我们需要一个说法！”杜鲁门还是提出了关键所在，不管怎么说，东京现在还是美国人的地盘，上边不仅有一个旅的美军，还有近百万日本平民。虽然不知道最终伤亡如何，但绝对少不了。

　　按照难民营的布置和核弹的威力，根据已经收到的情报推测，可能至少有30万人将死于这场灾难，甚至更多。

　　这么一个大黑锅，让杜鲁门也一直在犹豫是否需要背起来。

　　但马歇尔的话还是让他下定了决心，面对华夏军队的强大攻势，美国人只能靠核弹的震慑了。

　　“理由？我们可以说我们本来要去轰炸华夏本土，但地图出现了错误或者导航出现了错误，误炸！”有人说道。

　　误炸是美国人的传统，这是很经典的借口。

　　“那将让很多人怀疑我们军队的能力！”金上将毫不客气的回绝道。

　　“可以说我们在东京上空遭到了华夏导弹的拦截！”又有人提议道。

　　虽然这次爆炸是从地面爆炸和空中爆炸在很多方面都不同，但谁知道那么清楚。

　　“也不行，这么说容易让别人误会，我们的攻击突破不了华夏的防御，对华夏的威胁大大降低了！”马歇尔摇摇头否决道。

　　一帮美国高层想了大半天，都没有一个合适的解释。

　　而这个时候，整个世界都已经被第一颗原子弹的爆炸震惊了。


第1154章 请君入瓮

　　“超级炸弹？竟然是一枚超级炸弹造成的？”日本东京地区产生了巨大的爆炸，不止是临近的华夏感受到了震动，就连地球的另一面-欧洲也观测到了这一次的震动。

　　这些地震局的枯燥数据一般人是没有兴趣了解的，但当传出了是一枚超级炸弹造成的这次震动后，整个世界都震惊了。

　　如此大的震动，肯定是伴随着巨大的破坏，竟然是一枚超级炸弹造成，谁会相信？

　　尤其是之后不久日本东京被炸惨象的消息甚至图像资料快速疯传世界后，不相信的人更多了。

　　“会不会是美军的弹药库被炸毁了？”人们更倾向于美国人在华夏眼皮子底下暗藏的武器库和弹药库出了意外甚至被华夏破坏，造成了如此大的破坏力。

　　“据有人推测，这次爆炸相当于1万3千多吨TNT的当量，美国人会在一个地方一次堆放那么多的弹药？”也有人质疑道。

　　“据说有辐射，不简单是普通的弹药爆炸！”有科学人士也质疑道。

　　“裂变炸弹！”这个时候，终于有人喊出了关于超级炸弹的底细。

　　在第一颗原子弹爆炸前，即使那些知道原子弹底细的美国高层在各种场合下都不会直接说出核弹或者原子弹这些词眼，避免消息的泄露。前世即使原子弹爆炸后，美国人对原子弹名称所涉及的资料信息也封锁了一阵时间。

　　但这不是前世美国人悠闲的在世界霸主的位子上俯视众生的时候，现在美国人急需要透漏出他们手中捏着致命的武器来震慑华夏人。仅仅一个超级炸弹的名字，还不足以让人相信。但是如果透漏出裂变的字眼，很多人都会明白这是真的了。

　　所以这一次，美国人主动暗地里透露出了一些消息。

　　“铀裂变！”研制原子弹的不止美国人一家，随着爱因斯坦的相对论的研究，以及二战前就已经出现的裂变反应，裂变炸弹透漏出的信号让科学界一下子明白了其中的原理。

　　这一下，有了科学的证据，世人开始相信了。

　　但是从原理到试验，最终到成品的过程千难万难，有许多道门槛需要跨越。即使工业和技术强大的德国人都被绊在了门前，始终没有拿出成品来。那这一枚炸弹是谁制造出来的？世人不由纷纷猜测。

　　“这是我们的原子弹！”这个时候，美国人当仁不让的站了出来。再不站出来，攻陷了波士顿的华夏军队就要兵围纽约了。

　　举世震惊。

　　作为世界第一工业国的美国人说是他们制造的裂变炸弹，世人都相信。这个没有争议，但世人震惊的是在华夏军队在美国本土攻城掠地的时候，美国人抛出了这个杀手锏将会重新改变世界的格局。

　　在红十字会等慈善组织和各国间谍等从日本东京传回的伤亡数据推算，这一次爆炸伤亡不断的上升，仅仅过了3天，死亡人数已经逼向了40万了。

　　缺医少药条件恶劣的情况下，众多伤残的日本人得不到有效的救治。甚至在美国支援断绝后，连食物和干净的饮用水都极度匮乏的日本人倒下的会更多。

　　辐射的消息传开后，即使一些救援组织根本不敢向这里凑。茫然无知的日本难民一边承受着辐射的继续影响，一边为一口饭一口水而奔波拼命。

　　食物匮乏，又没有了美国和得力人员的弹压，在生命威胁下，使得剩下的难民中不断的爆发着人性恶的一方面。

　　儿童、妇女、老人首先成了牺牲品，为了一口食物，不断有人丧命。

　　混乱的秩序和越来越恶劣的卫生条件，致使疾病不断蔓延。不需要孟享助推，日本人就死得越来越多。

　　不说以后，单单现在一枚原子弹造成的人员伤亡就吓坏了世人。

　　说是一颗炸弹毁灭一个城市，毫不夸张。

　　即使那些超大城市，一颗不够，多扔几颗。一向以工业流水线著称的美国人最擅长大批量制造，一想到流水线上运送出的一颗颗原子弹，世人都在发晕。

　　前一段时间，迫于华夏军队的强势，各国都在向华夏低头。虽然说不至于跟着华夏一起进攻美国，谁又敢说美国人不会记仇，对那些盟友的反叛而恼火。若是一不顺眼，扔过去几颗原子弹毁灭几座城市是小，就怕雨点般的原子弹把整个国土都覆盖，那可是要灭国灭族的。

　　一时之间，甚至连那些质问美国人为什么要在日本东京引爆原子弹的声音也弱了几分。

　　“华夏人什么反应？”更多的世人把目光的焦点挪向了华夏。

　　但是华夏在沉默。

　　除了在美国人嚣张的喊出了要对华夏本土扔核弹的言论后，停止了对美国本土的大规模进攻外，华夏没有更多的对外解释。

　　这无疑让很多人认为，华夏人胆怯了。

　　被原子弹刺激的像打了鸡血一样的美国军队也是这么认为的。他们立即组织起了反攻，甚至那些占领地上的，一些武装也组织了反抗。但没有他们想象中的华夏军队的全线溃败，反而被严阵以待的华夏军队打了猛烈的反击，在全国各地再次扔下了40多万的尸体。

　　“华夏人难道不怕美国人的原子弹报复？”世人骇然。

　　“华夏人有最快的喷气式飞机，有最先进的防空导弹，华夏舰队至少控制了一半的太平洋，美国人即使想向华夏本土扔原子弹，恐怕都难以突破华夏的防御。”有人猜测道。

　　华夏也以这样的理由来安抚国内的民众，在民众恐慌前的第一时间就展现出了强大的防空力量，稳定了国内的情绪。

　　“难道华夏人不怕美国人向他们在美国人的军队投掷原子弹？”有人质疑道。

　　“只要军队拉开距离，更为分散，原子弹的轰炸效果又能有多大？更何况，那是在美国本土，除了炸毁他们自己的城市外，还有一大群的美国平民在华夏军队手中当人质。只要华夏军队靠在那些美国平民附近，谁有那么大的胆子敢命令去扔原子弹？”有人不屑道。

　　“唉，华夏人可以不怕，但我们怕呀！”众多国家只能感叹。

　　他们既没有强大的防空网，又没有让美国人顾忌的人质，靠什么守护国家？

　　指望华夏的支援是不用想了，跟华夏的和谈都藏着心眼，又不是华夏的盟国，还指望华夏全心全意的来支援？即使有了超强的防空力量，都需要日防夜防，一个小小的疏漏可能就被美国人的原子弹偷袭了。就连华夏那么强的防御都不被世人看好，何况一旦和华夏密切了，更容易拉美国人的仇恨。

　　于是，整个世界的风向变了。众多国家开始倒向了美国。

　　那些国内有华夏军队驻扎的国家只是暗地里和美国人勾搭，但那些尚还保持完整的国家已经明着和美国人来往了。

　　美国人表明上对华夏不断叫嚣，但却底气不足，根本无法拿出真正威胁到华夏的另一颗原子弹。这个最为美国人最大的秘密，根本不能表露出来，一边嘴硬，一边却也不敢对华夏逼迫太甚，只能以担心那在华夏占领区的3千多万平民为理由，打起了和华夏和谈的旗号。

　　但对于其他国家，美国人却毫无顾忌的敲打了起来，不说背后还有原子弹的撑腰，就是常规的军事力量，美国人也超过了其他国家。

　　美国人也深知敲打的越响亮，就越能掩饰底气的不足。甚至把其他国家拖下水之后，以后也能捆绑着一起对付华夏，在全世界对华夏形成封锁围杀。

　　于是，正在和华夏和谈的英国人立即翻脸，靠向了美国。正在为总统人选争执的法国人的三方派别也都纷纷和美国人联系。斯大林更是拍着胸脯向美国人保证，能再次掀起一次大规模的地面战事，拖住华夏人。

　　欧洲的各个小国更是积极向美国靠拢，对华夏开始采取了不合作态度。华夏的很多占领区上，一下子也冒出了众多的反抗武装，一边喊着反抗的旗号，一边积极和美国联系。

　　风向变了，世界大势也要边，具体表现在各国的自然是华夏扶持的政权要倒台，利益大蛋糕要重新分配了，由不得众多势力不积极表现。

　　就连内乱稍稍平息的德国国内也再起波澜，倒向美国的一方再次占据了上风。

　　欧洲、非洲、亚洲，甚至拉丁美洲的那些还曾经打着反美旗号的国家也一下子改变了立场，转而支持美国，反对华夏。甚至有积极的直接答应了派兵去支援美国。

　　越流传越夸张夸大的原子弹的威力让一起都改变了。

　　……

　　“以前他们表现那么乖，都不好意思下手。这一次可以毫无顾忌的再收割清理一次了！”在华夏国内一些不安定分子也开始异动的时候，早已明了美国人底细的孟享才不急不躁的展开了新的部署。


第1155章 收了华夏吧

　　“快来阻止华夏人！”很多国家都不约而同的向美国呼吁道。

　　这些国家对华夏不看好，急着跳出来，或明或暗的反对华夏，靠向美国。本来还以为华夏会收敛一下，借此退让，岂料华夏根本没有意思收敛的意思，虽然在美国本土的军队停滞了大规模进攻，但对付其他国家却是毫不手软，跳出一个收拾一个。

　　不止强硬的镇压占领地内的反抗组织，对于那些倒向美国的国家，也快速出兵征讨。

　　在原子弹爆炸后，华夏的沉默和在美国本土停滞进攻的举动让很多国家都会错了意，向美国倒得更加积极。

　　拉丁美洲的诸多国家最先倒向美国，甚至连南美的阿根廷都向美国伸出了橄榄枝。他们本来跟德国关系密切，但现在连德国都倒下了，在美国人祭出的原子弹的威胁下，阿根廷人也需要考虑一下自保之策。

　　撤离的美国太平洋海军主力需要一条安全沟通太平洋和大西洋的通道，在巴拿马运河暂时没法使用的情况下，南美南端的麦哲伦海峡和合恩角就必须掌控。于是美国人也一直向智利和阿根廷施压。有了原子弹的震慑，很快就多了两个小弟。

　　随着南美华人的增多，华人和当地人的矛盾也越来越激化，之前摄于华夏越来越强盛，这些矛盾被压制。现在有了美国人的撑腰，他们顺势就开始制约甚至驱逐当地华人，没收华人产业，也顺便向美国人递上了一份投名状。

　　很多南美国家也纷纷跟进，虽然他们还没有明目张胆的反对华夏，但针对华人的行动他们还是很乐意。虽然华人已经武装自保，但华人背后的巨大利益也同样诱人，而且民族矛盾随时都可以拿出来当做正当理由。

　　但华夏也同样举起了民族大旗。

　　针对华人的那些压迫行动刚开始，华夏大军立即打着护侨的旗号出击了。

　　那些停滞在美国南部的华夏大军调转了进攻的矛头，首先把站出来宣布要求华夏军队撤离墨西哥，并制造了一些摩擦的卡马乔政府打翻在地，然后大军继续向南横扫。

　　由于之前一下子吞下了大半个美国，进展之快甚至让基地也吃紧，即使大军轮换，闪电般的突进也需要休整，华夏也需要稳固大片的占领区，孟享才顺水推舟的借助原子弹事件停滞了大规模的进攻，继续积攒力量。但这些军队转头对付那些美洲小国还是很轻松的。

　　况且还另有大量后续的华夏援军从海上直接登陆那些中美小国。

　　面对华夏的航母、舰炮、水陆坦克、直升机和气垫登陆艇的海陆空三军联合齐攻，就连美国人都难以应对，更不用说那些小国了。

　　中美洲国家除了墨西哥稍大一些，其他的小国根本没有多少抵抗力量。

　　更有那些国家内部冒出来的华人武装和克隆间谍打着反抗暴政旗号的反政府武装的内应，几天的时间，中美洲的绝大部分国家都换了一轮政府首脑，就连一些加勒比海国家也在华夏的巡洋舰和航母面前低头。

　　南美的那些国家较大，但华夏大军的席卷也没有放过。

　　智利、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚等环太平洋国家首先被华夏大军照顾。

　　紧接着，华夏的空降部队大量的云集向了阿根廷和委内瑞拉。随后华夏的大规模船队也从麦哲伦海峡进入了大西洋，一路北上，不断征服着阿根廷，最后直指最大的南美国家-巴西。

　　谁也没有想到华夏竟然在这次针对拉丁美洲的行动中陆陆续续的投入了三百万的兵力，全方位的对拉丁美洲国家展开了打击。

　　拉丁美洲的国家后世一直是不上不下，但谁也无法否认拉丁美化的富余。

　　委内瑞拉和墨西哥的石油、墨西哥和秘鲁的白银、巴西的铁矿、智利的铜矿，都是后世世界闻名的。

　　此时苏里南和圭亚那还是世界上最大的铝土产地，之后牙买加和巴西的铝土也是世界一席之地。

　　拉丁美化的经济作物和森林产出也是支撑起美国后花园的支柱。

　　而另一个经常被人忽视的是拉丁美洲广阔的土地资源。即使保留着大量的原始森林不开发，南美依旧有大量的荒芜土地未曾有效利用起来。尤其是作为世界著名小麦出口国的阿根廷和著名大豆出口国的巴西，大量的耕地资源更是惹人垂涎。

　　或许是源于华夏人骨子里的那种对土地的热恋，孟享从来没有放弃对土地的收集爱好。

　　本来孟享此次攻击美国时，就打算制造借口来对一向垂涎的拉丁美洲下手。

　　有了原子弹事件的波及影响，在拉丁美化转变风头的时候，借机下手更是心安理得。

　　德国也同样如此。

　　老希死的太突然，打乱了孟享的部署，致使最后华夏大军只能止步于德国边境。虽然继续挑拨着德国内乱，坐当渔翁，但从德国收获的那些毕竟隔了一层。德国人也不傻，无论是技术和还是设备，总是留了一手。德国人的内斗也算收敛，军队始终没有大规模卷进去。华夏上下其手的可趁之机就少了很多。

　　但当美国人举着原子弹大棒，逼着德国人做选择的时候，亲美势力占了上风，并开始主导政局。这个时候，纳-粹势力松口了。只需要一个借兵震慑的借口，华夏军队就冲开了德国的大门，虽然是喊着中德人民和平友爱的口号，摆着劝架的架势，但私下里的小动作却是不少。

　　就连瑞典这个德国勾结的中立国也不放过，友好的进入做起了小动作。

　　相对于占领地上，华夏毫不客气的强势镇压，没收浮财的动作，对德国和瑞典暗地里的小动作已经是很友好了。

　　那些被华夏镇压、反击和进攻的国家和势力都哭丧起了脸，纷纷向美国人求助：

　　“最尊敬的美国亲爹啊，再祭起原子弹的神通，收了华夏人吧！”

　　对于华夏举世皆敌的举动偷着乐的美国人哪里还有原子弹可用，但是还需要跳出的炮灰继续拖延华夏，于是一边大作许诺，一边真金白银的掏着凑些常规武器去暗地里支持。

　　即使美国人的武器无法大规模运送出去，但只要解决了资金的问题，加上美国人的承诺，那些反抗华夏的势力和国家就有了继续抵抗的勇气。

　　在华夏清理炮灰的过程中，大半个月很快过去，美国人的态度也越来越坚决，无论是在和谈上，还是在世界的布局推手上。

　　因为美国人的第二颗原子弹在不惜代价的投入下，已经提前完成了。

　　“这一次一定要让华夏人尝一下原子弹的厉害！”美国人兴奋不已。

　　“可怎么投掷到华夏人的头顶上？”无论什么时候，总有人站出来泼冷水。

　　这一段时间，美国人进一步改善新式喷气式轰炸机的性能，并为核弹投掷做了相关改进，但对上华夏密集的防空网还是有些发憷。

　　最近，美国人曾经利用那些炮灰做了一些试探华夏防空网的活动，华夏防空力量之强已经超出了他们的预计，尤其是远距离奔袭的试探更是一次都没有成功过，空投失败的风险让美国人犹豫不决。

　　“我们何不试一试近距离攻击？”金上将提议道。

　　众人一起翻白眼，距离华夏本土最近的东京已经完了，华夏本土周边再也没有可供近距离突袭用地了。

　　“难道我们要投到本土的华夏军队头顶？”有人反讽道，“或者说投到南边的墨西哥去？”

　　第一个主意绝对是白痴主意，第二个主意同样面临墨西哥人质的捆绑危机，容易让一群小弟彻底寒心，或许美国人不需要多顾及这些，但没法突破华夏防空网的难题，加上华夏军队的分散，难以做到最大化伤害，才让美国人头疼。

　　“对啊！”金上将不理众人看白痴一样的眼神，继续说道，“陆军我们暂时没办法攻击，但我们却可以对付华夏的海军，比如说彻底干掉纽约附近的华夏号！”

　　他一直对华夏号耿根于怀，身为海军总司令的他也希望展示一下原子弹在海上的威力。

　　“只有二百多海里，用喷气式战机投掷，甚至不需要非得落到华夏号身上，原子弹就能把华夏的那支包括1艘导弹战列舰2艘大型航母在内的舰队全部消灭，华夏人的海军根本来不及防御。”金上将继续鼓动道。

　　为了避免之前的尴尬，美国人这次一次性生产了2枚原子弹，另一枚生产完成也不过再有3天。

　　杜鲁门心中盘衡了一阵，终于下定了决心：“我同意把华夏号列为攻击目标！只要有了原子弹，我们的海军就是最强大的！”


第1156章 出问题了

　　“你们再不投降，我们就会用原子弹把你们全部炸沉！”美国人不断向距离纽约三百多公里处的华夏号做着最后通牒。

　　“我们要不要也后撤？”王修还是忍不住建议道。

　　在接到了美国人的通牒后，华夏号舰队中的导弹战列舰已经率领着部分战舰和后勤补给舰船离开，华夏号和1艘无畏三级战列舰以及2艘红警三级航母依旧带着少量的巡洋舰驱逐舰小弟，坚持留了下来。

　　“美国人召集了很多国家的外交官和记者正在纽约城关注着我们的举动，我们后撤就意味着认输！”陈官苦笑摇头道。

　　这一段时间，华夏很多指挥官都了解了原子弹。可以说，这东西绝对比华夏号更具有威慑力。没有人有把握从原子弹的攻击下逃脱出来，就是有战舰的厚厚装甲能在稍远距离下抗住冲击波，也挡不住高温和辐射。

　　“如果华夏号和那些战舰遭到原子弹重击沉没，我们华夏海军的损失可就太大了！”王修遗憾道，“这里不是陆地，我们没有人质可以依靠，海军司令部那些人不会真以为美国人不敢使用原子弹？”

　　“你本应该和那些人一起离开的！”陈官沉默了半响才笑道。

　　华夏的战舰上总是离不了大量的学员，一般只有不是有特特别危险的任务，一个岗位经常有一名老手带一到两名新手。但这一次危险太大，为了减少不必要的损失，各舰队只留下最为精干的人员，大量学员和一些作为种子培养的官兵都被严令撤离。

　　“我也是一名华夏海军舰队指挥官。”作为智囊新星的王修也在撤离名单中，但王修一直以这个理由拒绝撤离。

　　当名单上的其他人被强制命令撤离的时候，一直把消息捅到了孟享面前的王修终于被默许留了下来。

　　“我想孟主席会有所决定！”王修坚定道。

　　作为众多年轻军官的偶像，孟享的决定和指示都带来了无数次的胜利和奇迹。这一次王修虽然也有些束手无策，但心底里还是对孟享寄予希望，相信孟享会再创造奇迹让华夏号摆脱这一次的危机。

　　“原子弹也没什么可怕的！”陈官朗声笑道，“那么久，他们干打雷不下雨，恐怕原子弹的数量也不多！只要我们封锁了天空，让原子弹的爆炸隔得我们十万八千里，美国人又能奈何？”

　　……

　　“华夏人还是不肯低头！那我们就用事实告诉他们，战神的长矛是什么样子的！”在纽约面对着一群召集来的各国外交官和记者，麦克阿瑟得意洋洋道。

　　美国人眼热华夏号，希望用原子弹的震慑逼降华夏号。虽然通牒容易引起华夏号舰队的警惕，但却依然难以逃脱核弹的打击。华夏号如果真的撤离，一步退步步退，也就直接解了东海岸的最大危机了。而且华夏号撤退的速度绝对比不上喷气式轰炸机。

　　美国人已经喊着通牒两天了，谁也不知道他们要什么时候攻击。长时间始终绷着一根弦警惕原子弹的巨大威胁，绝对能把人逼疯的。

　　“美国人的原子弹是个谎言，放射性元素提炼困难，他们根本没有那么多原子弹，甚至可能只有那一颗！”华夏打起了舆论战，暗地里散布了大量的传言，加上最近一段时间华夏在世界各地攻势迅猛，美国人却一直没有再使用原子弹的反应，由不得世人不怀疑。

　　“我们无所畏惧！”华夏更是用实际行动来表示自己的立场，美国本土停滞休整了一段时间的华夏军队在9月10日再次突袭，打得措手不及的美国军队落花流水，一个个哭着喊着请求上级用原子弹教训教训华夏人。

　　一系列反应倒是逼得美国人不放原子弹都不行。

　　“给他们点厉害尝尝，攻击！”在和华夏的直接联系中被孟享强硬的反讽了一顿后，杜鲁门气恼的下达了原子弹攻击的命令。

　　……

　　“我们的小男孩出击了！他将调皮的把华夏号舰队的所有战舰都掀翻到海底去！”麦克阿瑟叼着他的玉米芯烟斗，挥舞着右手亲自解说道。

　　杜鲁门需要老麦背后的人脉来制衡陆军，有屡次战败记录污点的老麦越来越受到重用。

　　“华夏海军的防空体系很强，携带原子弹的轰炸机能突破进去吗？”有记者问到。

　　“不，你说的问题不存在！我们不需要飞到华夏号的头顶，只需要在高空远远的抛射。即使在空中远距离爆炸，掀起的海浪也能把华夏号打翻！”到目前，美国人只生产了这两颗原子弹，根本没有做海上的试验，只是靠推测毕竟和现实有些差距，老麦的话不免有些夸张。

　　美国人自然不知道后世的比基尼岛测试中，原子弹海上爆炸的效果并不是很理想。千米之外的长门号战列舰和欧根亲王重巡竟然能挺过2次核爆。

　　他们已经沉浸在日本东京那超过50万的死亡数字威力的兴奋之中。在他们看来，只需要原子弹一爆炸，所有的一切质疑都会闭嘴，一切都将改变。

　　但当美国人的原子弹投下后，事实给了他们当头一棒。

　　“这，这不可能！”正在兴奋解说的老麦猛然瞪大了眼睛，陷入了呆滞状态。

　　美国人出击的任何一架战机都遭到了华夏暴雨般的防空拦截。

　　美国人用300多架超级佩刀在远离华夏号的安全空域吸引了华夏航母和华夏号上战机群的注意力后，又有60多架各式轰炸机一起向华夏号方向突击。

　　但华夏号再次展现出了它的防空天赋，防空导弹不断乱飞，配合其他战舰一口气就干掉了40多架美国轰炸机，其中包括3架改版的B-47喷气式轰炸机。

　　美国人吓坏了，终究还是无奈的选择从高空远距离抛射。

　　技术最棒的一组机组人员的一架改版B-47轰炸机虽然也被防空导弹打爆，但也成功的提前一步扔下了携带的原子弹。

　　……

　　“轰！”这颗被取名“小男孩”的原子弹在华夏号左侧约1.2公里处的六百多米高度爆开。

　　一阵耀眼的光芒让所有人都闭上了眼睛。

　　“华夏人完了！”担任此次轰炸任务的指挥官亲自跟来的杜立特少将心中不由松了一口气。

　　或者是密集防空的需要，或者是驱逐舰和巡洋舰偏少，华夏舰队竟然摆出了相对密集的舰队阵型。若不是为了防空的精准，巡游速度放缓，那降到了一百多米的最低横向安全线上的距离恐怕都要让舰队频频出事故了。

　　这样密集的阵型或许利于防空，但也可能会在原子弹巨大的杀伤范围下全军覆没。

　　圆形的火球和蘑菇云相继腾空而起，表明了这一次美国人的原子弹威力依然。

　　“不可能！难道又出问题了？”但通过特殊滤镜观察的美国观测人员却在怀疑这一次爆炸的真实威力。

　　第一枚原子弹意外在东京爆炸，美国人通过各种手段探查，也无法从一切都抹去的爆炸核心区探知原因，只能在第二颗原子弹的检测上小心再小心。

　　如期在目标附近爆炸，让很多人松了一口气，但随即传来的消息却让他们都一下子懵了。

　　华夏号整个舰队都保持完好，似乎只有距离最近的那艘航母似乎受到了一点损伤，但最为关注的目标华夏号却似乎毫发未伤。

　　“不可能！”美国人的第一句差不多都是这个意思，第二句话一般都是质疑，“到底出什么问题了？”

　　没人相信近华夏号舰队能在近距离核弹打击下躲过，唯一的解释就是那个调皮的小男孩出了意外，结果雷声响雨点小。

　　“探测的辐射和威力数据好像并没有出错！”连那些科研人员坚持的时候也有些犹豫。

　　“难道受到海上爆炸影响？”有人猜测道。

　　“华夏号附近似乎有强大电磁干扰。难道和这个有关系？”有人的胡乱猜测已经接近了真相，但谁也没有在意。

　　或许他们已经注意到了华夏号上最近不断竖起的金属塔，但都以为华夏借此加大雷达探测能力，任谁也想不到华夏会借此耍出一个叫“铁幕”的逆天技能。

　　有了电磁塔，铁幕的技术在不断成形，虽然施展条件受到很多限制，但作为华夏号上携带着的那座分基地来说，毫无困难。

　　“一公里半径范围内覆盖防御绝对可靠！”小花做出的保证让孟享放下心来。而分基地的生化仓对于治疗辐射不再是难题，留下的战舰不是由智脑控制，就是具有严密的三防措施，连人员也都配备了足够的防护装备，最终来迎接这一次核弹的挑战。

　　“出问题了！”一众看热闹的外国外交官和记者终于见识到了蘑菇云，心中正在盘算如何拉近和美国人的关系，但这个时候，美国人的异常表现被人发现了。


第1157章 我们投降

　　“美国人制造了一场大骗局！”

　　“原子弹可能是伪造。”

　　“原子弹攻击不过如此！”

　　在美国人也无法解释这是怎么一回事的情况下，这样的小道消息流传的格外快。不多久，几乎全世界都知道了美国人的第二颗原子弹只是放了个大烟花，甚至连华夏的一艘战舰都没有炸沉。

　　当然，略受到损伤的几艘船没几个人知道。即使知道，也会被世人主动忽略：

　　“开玩笑，这可是超级无敌的原子弹啊！难道放一颗超级炸弹只会给战舰蹭下点皮？”

　　美国人弄虚作假的怀疑最先出现在人们脑海中，甚至连第一颗原子弹是不是美国人放的，都有不少人出声质疑。

　　美国人狼狈不已，一边探查原因，一边揪住辐射的威力还在一个劲的表白。

　　不这样也没办法，他们实在是没有第三颗原子弹可以来证明他们的肌肉确实强大。

　　但是当美国人通过一系列手段向其他人证明辐射也足以杀死人的巨大威力的时候，却接到了华夏的通告：介于美国人向华夏战舰投掷原子弹的行为，华夏将实施报复。

　　“必须在两天之内就把第三枚原子弹完成！”杜鲁门厉声命令道。

　　他心中发毛，一想到华夏数百万势不可挡的装甲大军，一想到难以阻止的基洛夫飞艇大轰炸，没有人乐观的认为美国人能支撑多久。在华夏被激怒的情况下，甚至首都华盛顿都可能被当做轰炸目标成为一片废墟。

　　此时他们唯一能依仗的只有原子弹，尽快实施第三次原子弹爆炸，即使扔在美国本土，也能震慑华夏人。

　　“这一次一定要测试好！”杜鲁门还不忘多嘱咐一句。

　　第一枚原子弹提前爆炸，第二枚原子弹威力不足，已经让很多美国人揪心原子弹的不稳定，若不是第三枚原子弹再出意外，不止是没法洗清自己的名声，恐怕在华夏加急的快攻下，也不一定能撑到第四枚原子弹的爆炸。

　　“全体戒备，执行最高战备等级！”首先搞定了原子弹的事，杜鲁门才下达了全体戒备的指示。

　　而为了堤防华夏人的报复，撑过这两天，美国人也豁出去了，不止派出重兵阻挡在橡树岭前，还把各种先进防空武器集中护卫在橡树岭，确保原子弹底牌的万无一失。

　　他们也不相信华夏人会如此无能，至今还不知道橡树岭的存在。

　　“发现华夏的导弹！”橡树岭果然首先发现了华夏极具威胁的攻击报复。

　　“该死的，它太快了，我们没办法阻拦……”和时刻关注这里的华府联系的声音直接中断了。

　　“轰！”随着一声巨大的蘑菇云在橡树岭基地飘起，一阵大地的震颤连华盛顿都能感觉到。

　　“完了！”接到橡树岭传来消息的很多美国人一下子瘫软，只以为他们的依赖被导弹殉爆了，却不知道华盛顿的地震观测仪器上记录下了两个震源。

　　“我们还有一线希望！这次爆炸正说明了我们原子弹的威力，肯定能吓住华夏人。橡树岭虽然毁了，但我们还在费城预留了部分原料，或许只需要一个月，我们又能制造出新的原子弹！”杜鲁门像赌输的赌徒一样，赤红着眼睛爆吼道。

　　一些人眼神猛然点亮，如果再加上一些其他运作，或许真能挽回最后一丝希望。

　　“华夏人发表了声明，宣布橡树岭是他们的原子弹摧毁的！”但此时有人带来了一个糟糕的消息。

　　“什么？胡扯！橡树岭的爆炸明明是我们的原子弹造成的，怎么成了华夏人的？”立即有人跳出来喊道。

　　即使测试仪器上的数据连美国人自己心中都怀疑了，但依旧硬挺着准备和华夏打嘴仗。

　　“理他们做什么，用事实告诉他们什么是真理，什么是现实！”孟享也没有想到华夏发射的第一枚搭载3万吨当量级的战略导弹竟然闹成了这样，不过转瞬毫不在意的再下指示道。

　　美国人即使猜到了华夏人有原子弹，但也抱着华夏只有一两颗的侥幸心理。但他们怎么也没有想到仅仅华夏自己制造储备的不同当量的核弹就已经超过了10颗，其中还突破了氢弹的难关，有了2枚氢弹。

　　只是因为核弹小型化和洲际导弹的一些技术还不完善，所以第一次攻击，尤其是面对防空武器像树林一样密集布防的橡树岭，孟享还是选择了更为稳妥的基地核弹。卫星锁定后，战略导弹一发射就完成，数倍音速从天而降的弹道导弹根本不是美国人的那些防空武器能抵挡的住的。可没想到，这样的攻击竟然被美国人无视了。

　　“一颗不够，那就多扔几颗，一直到美国人打服了为止！”手握比美国人更充沛的底牌，孟享也无所谓，懒得和美国人打嘴仗，直接命令发动再次的核弹攻击。

　　为了减少使用红警核弹对时空干扰的压力，也为了用实战检验华夏自造核弹的威力，4架图-22M1逆火A变后掠翼超音速轰炸机搭载着1枚华夏自造核弹飞临了纽约的上空。

　　1.88马赫的最大时速瞬间穿透了美国人手忙脚乱才开启的防空网，直接扔下了一枚致命煞星。

　　“轰！”炫光、火团、蘑菇云、冲击波、光辐射一样都没有少，只是和美国人的原子弹有些差异。

　　三百万吨级的氢弹自然是跟原子弹有些不同，但威力更为巨大。

　　有效杀伤半径达到10公里的三百万吨级核弹，那314平方公里的有效杀伤范围直接把整个纽约变成了地狱。

　　最开始几秒的光辐射和贯穿辐射把爆炸核心10公里内的所有暴露在外的人群全部抹杀，纽约的无数高楼立即在高温下燃烧，帝国大厦成了最高的一个大火炬，而那个举着火炬的青铜女神像已经在高温下开始融化残缺。

　　随即而来的冲击波瞬间就爆裂了纽约城的所有玻璃，高速飞舞旋转着如散弹般的横扫每一条大街小巷。就连那些汽车也在空中飞舞，携带的汽油让它们变成了一个火种，把火焰带到了更远的地方。

　　整个纽约都像是被点燃了，陷入了流淌着岩浆的地狱中。

　　一瞬间就有数百万吨的碎石抛飞留在地面的豁口似乎就像是地狱打开的大门，把无数的暴怒通过那高耸入两万多米高空的蘑菇云一口气宣泄向天堂。

　　纽约完了，只需要一颗氢弹。

　　虽然为了担心华夏的攻击和报复，很多人都从纽约撤离，但还是有不少重要人物留在纽约。

　　不过，华府已经顾不上这些重要人物的失踪，他们集体被华夏抛出的超级炸弹惊呆了，呆滞到他们都不知道该怎么反应才好。

　　“这还是原子弹？明明比原子弹还要厉害，一颗真的彻底毁灭了一个大城市。

　　什么时候华夏人有了这么厉害的武器？连美国人生产原子弹都需要费劲千辛万苦，那个落后的华夏能解决这一个接一个的难题？即使有山寨公司帮助，也难以解决电力和铀浓缩的困难啊！这不科学！尼玛，太不科学了！”

　　美国人满脑子都是疑惑，百思不得其解。

　　直到华夏紧接着又用十万吨级的一枚原子弹再次扔到了费城的头顶，把费城也拖入了地狱，华府才被这不断向华盛顿延伸过来的核弹的火焰彻底惊醒。

　　“投降！我们投降！”甚至不需要华夏的最后通牒，华府已经主动认输了。

　　他们绝不敢赌华夏只有这三颗核弹，与其逐渐被灭，还不如主动投降争取一些机会。

　　整个世界都被华夏扔出的核弹震惊了。

　　原来原子弹不禁美国人有，华夏人也有。

　　那些倒向美国人的小弟们脸色立即煞白。

　　这个时候，苏俄人刚在伏尔加河地区发动了一次大规模战役，正和华夏打得火热，闻听美国人投降，斯大林差点把下巴都闪下来。

　　不甘心的他正在纠结，一颗核弹在高尔基市上空炸响。

　　再一犹豫，梁赞上空再次升起了一股蘑菇云。

　　“我们和谈，无条件和谈！”苏俄人也举起了双手。

　　“我们投降！”英国人反应更快，不等华夏把西非某地王室所在地列为打击目标，立即高呼着投降，把这两个字喊得理直气壮。

　　其他一众小弟们更是纷纷举起了双手，唯恐晚一步，核弹就会落到自己的头上。

　　华夏还不等向外下发通牒，就突然发现自己的敌人都竖起白旗了。

　　整个世界竟然一下子和平了。


第1158章 敲打美国

　　世界真的和平了。

　　华夏的五枚核弹一爆，立即让全世界人民牢牢的团结在以华夏为核心的华盟周围，共同打造起了和谐地球。

　　即使华夏刮地皮的动作再狠一些，也没有人再叫嚣着战争跳出来。

　　抗议还会有，讨价还价也还有，甚至摩擦和小规模的战斗也还有，但大规模针对华夏的战争却消失了。

　　谁也不敢冒险挑起一场可能会被核弹灭国灭族的战争。华夏除了刮地皮和暗地里的各种活动外，明面上至少还是保持着文明的克制，也给了各国人民无限希望。

　　即使暗中的各种动荡很多是跟华夏推手有关，但谁也拿不出具体的证据，甚至连那些各国情报机构们最多抓住一些克隆间谍的影子，根本追究不到华夏的头上。这也似乎坐实了华夏喊着的不轻易干涉他国内政的口号。

　　但这个前提是算清战争账目之后。

　　除了某些特殊情况外，这个星球上战争打输了都需要赔偿，这已经是世人皆知的明理。华夏的要债似乎也是天经地义的，只是华夏狮子大开口的要债让很多人崩溃。

　　有的国家可能甚至一百年都翻不过点来。

　　但除了讨价还价多争取到一丝缓和机会外，其他也只能忍着。谁让自己属于战败方。

　　不过只要看一看周围，心中一般也就心理平衡了。

　　在盟友德国人都不帮忙的情况下，华夏几乎是单挑全世界，摘得了胜利者的桂冠。这样也就使得差不多全世界的各国都成了战败者，包括美国、英国、法国、苏俄等诸多老牌强国，都需要向华夏赔付。这也就相当于除了华夏外，其他国家又处在了一条起跑线上。

　　反正现在也没有人再对实力高不可攀的华夏下手，而德国虽然被华夏劝架，打不起仗来，但也因为在华夏最危难的时候，没有站出来尽到盟友之责，而失去了品尝胜利蛋糕的大部分机会。

　　经过几次试探，欧美各国已经试探出了华夏不会对德国对其他国家的索赔要求提供支持，立即变脸以各种借口拒不赔偿，最典型的借口就是当初德国人已经保持有限中立，退出了后来的华夏单挑全世界的战争。

　　德国人私下里向华夏和解，缴纳各种条件的保护费，不被欧美清算已经是最大限度的幸运了，还要跟华夏一起平等的坐在全球利益的胜利餐桌前就餐，想都不用想。

　　在各国都要缴纳赔偿的情况下，如何赔付最少，最先恢复元气，在和其他国家竞争中如何最早站在世界第二人位置，或者成为周围临近邻国的领头羊，就成了各国最为迫切的念想。

　　争不过华夏，压过身边人就行。甚至连华夏之下的世界第二人的宝座也有很多国家都在垂涎。

　　昔日最为强大的美国已经倒下了，除了赔付各种赔偿外，还要面临被肢解的下场。

　　最终美国人向华夏缴纳的战争赔款是五千亿美元。

　　这对比美国此时一年可以达到三千亿美元的国民生产总值来说，是看起来似乎不算多，但不要忘记这是纯粹的财富转移，不是GDP。

　　而且一次付不清，还需要在以后大把大把的支付利息的。

　　况且这还是在华夏军队在占领地区不断展现刮地皮神功后的基础上，赔付的也不是不断贬值的美元，而是以黄金白银等贵重金属的等价结算赔偿。即使那些机器设备也是一再的折旧贬值后才被新标准标注出一个地板价的价值来。

　　在美国人主动投降后，华夏军队进驻了美国剩余的其他各个城市，金库等有价值目标早在第一时间被刮走了。甚至在战争平息前的混乱中，一些资本大鳄们也和他们的贵重财物一起被神秘失踪，悄无声息的充实了华夏的国库。

　　在刮遍了全球后，孟享发现他掌控的国库黄金竟然超过了4万吨，比起前世美国人掌控世界75%的3万多吨黄金量还夸张。

　　其实如果把德国人和日本人劫掠的还没有埋藏的黄金算上，再加上华夏从包括美洲非洲在内的二次搜刮，以及一些金矿的提前开采，达到这个数字也不稀奇，这还不算上向来喜欢黄金的华夏人的民间藏金。

　　相对于从美国不断装船运送向华夏本土的各类机器，孟享对这些黄金并没有多么热切。

　　华夏从全世界劫掠机器设备、技术和人才后，军事实力已经居于世界第一，对基地的需求正在减弱，况且基地需要矿产和一些能量就能产出，并不是单一的只需要金银硬通货。

　　而且在华夏大胜之后，华元更为坚挺，只靠着信用就足以支撑，这些黄金不过是锦上添花而已，决定华夏未来命运的还是在劫掠基础上不断扩充的经济实力。

　　美国工业太强大。

　　即使华夏这些年不断培养人才，奠定工业基础，一时也难以消化整个美国工业，况且还有整个欧洲的精华在等着华夏来消化吸收。

　　即使华夏不断吸纳各国人才，甚至为了充分利用德国人才，放德国一水，但在文明背景的隔阂下，还是不足以吞下整个美国工业。

　　“留一点也行！”一些工业设备和技术都是有时效的，放任那些过时还不如留给美国人一点。

　　漏一点残渣，也能让那些心中滴血的大鳄们看到重新崛起的希望，减少不必要的麻烦。更为重要的是，此时的华夏从很多方面来说，还不足以担当起工业先锋扛旗者的角色，这个时候无论是欧洲还是美国的一些技术甚至经济和文化上的发展就可以有借鉴作用。

　　只要套上了笼头，任他们再发展，也只是滋养补充华夏文明，难以再有所作为。

　　在工业、技术和赔款上有所缓和，华夏却在其他方面下了狠手。

　　美国确实在被肢解着。

　　阿拉斯加和夏威夷自然不用说，早就贴上了华夏的标签。

　　落基山脉以西的部分，包括漫长的落基山脉，都被华夏割让了。

　　“太平洋是我们的！”华夏霸道的一句话，就彻底让一切反对都无效。

　　“加州是墨西哥人的！”不甘心的美国人还企图挑拨一下，但墨西哥被华夏教训清理了一遍后，已经主动加入了华盟，对于这个割让领土的方案毫无异议。

　　“我们承认建国13州是美国不可动摇的领土！”华夏砸了美国人一棒子，也不忘给点甜头。

　　“这本来就是我们的！”美国人含着热泪，委屈不已，但看看已经进驻到美国各地，谈不拢条件绝不肯离开的华夏大兵，想想华夏一口气扔出的5颗核弹。美国人只能继续忍了。

　　“后来又从西班牙人和英国人手中夺来的密西西比河以东的各州也是属于美国人民的！”华夏继续释放和善信号，甚至连五大湖区的繁华地带也归还，让美国人松了一口气，根本没有注意到那个美国人民的字眼。

　　直到一群美国人也拿起了武器指责着政府的无能和托拉斯们的贪婪，在华夏控制更为牢固的这些地区喊出了要恢复自由新美国的时候，才有人猜测到了什么。

　　“我们不会轻易干涉美国人民的内政！”在更多条件退让后，华夏人笑眯眯的向华府做了保证，任由他们各自去闹。反正有克隆间谍和影子公司做后盾，什么也牵扯不到华夏。

　　美国人不得不退让的还有密西西比河以西和落基山脉的广阔地区，成了已经主动加入了华盟的印第安人新建的国家。

　　世人或许明白，华盟的出现不过是掩饰过度贪婪的牌坊，按照华夏逆天一般的人口总量，彻底淹没整个华盟的地盘也只是早晚的事情，但此时华夏强大的拳头，就是说服一切质疑声音的真理。

　　美国人很快低头认可。

　　这个年代美国最精华的部分还是在东部，能完整保存东部，美国人已经庆幸了。即使地盘上还有要独立自由的黑人。

　　美国黑人的建国要求被华夏婉拒了。

　　无法在人口和文化上占有优势，难以被华夏黄色人种融合，加上后世那些黑哥们的表现，孟享不想一个黑人美洲国家成为未来美国或者其他国家渗透控制的棋子，一开始就有了决断，此时更是顺水推舟的把这些民族麻烦继续留给美国人。

　　未来在美国地盘上，黑白之争的矛盾必将继续让美国高层头疼，而黑人惊人的繁衍能力也将继续黑化美国。

　　同样保持黑化的还有欧洲，就像后世法国被非洲人充斥一样，华夏在保持欧洲文明借鉴之外，也不忘向这些因为劳动力匮乏的欧洲地区，掺杂着黑哥的砂子。


第1159章 调教亚洲

　　这个世界从来就没有真正的和平，但至少第二次世界大战终于结束了。

　　当华夏发现举世无敌的时候，第二次世界大战的幕布已经降下了。

　　这一次二战的损失绝对超过了任何一次战争，尤其是人员的损伤。

　　在华夏的声音占据了历史主流后，一些损失都淹没在历史长河中，根本不为后人所知。只有华夏一直不曾解封的绝密档案中，保留着只有少数人知道的一些机密。

　　比如说，没人说得清日本人的伤亡是多少。

　　世人只是知道失去了本土的日本人在华夏大军攻入印度后，连最后一块聚集地也没有了。

　　残存的日本人就像吉普赛人一样的漂流各地，多数靠着男女最原始的本能职业为生。

　　谁也估算不清四处漂泊的他们的人数到底有多少，但在五十年代中期统计的不到百万的数字是获得世人认可的。只是世纪末的时候，除了娱乐场上有人挂着世界知名的日本娼妓的名头吸引那些怀旧的人群外，已经难以再看到纯正日本人的身影了。

　　在二战后四处卖肉滥交曾经被贬以下贱词眼的日本女人在很多年后，被很多人怀念她们的顺从，但已经成为逐渐消散的回忆。

　　就连作为二十世纪末最出名的红灯集结区之一的日本本岛上，纯正的日本人也极少了，代之以大量的白人和混血种人，利用日本本岛靠近华夏核心区的优势，在风月场上寻找着靠近纯华夏人的更多机会。

　　二战后，涌向华夏本土的不仅是大量的财富、机器设备、最新的技术，还有各式各样的人。

　　二次世界大战虽然结束，但大部分地区满目疮痍的荒凉外，还有华夏不轻易干涉各国内政的放纵后的其他各国矛盾和摩擦引发的战争延续。

　　如果是美国人，他们需要一个稳定的市场来消化他们的庞大工业产量，用世界市场来缓解相对供大于求的经济危机。

　　但是华夏的工业能力甚至连国内市场都无法满足，而消化胜利果实强壮华夏的工业力量需要时间。

　　孟享制定的外王内圣的政策决定了华夏坐视外界因民族、宗教、各种利益引发的各种混乱，专心营造国内的发展。

　　在战后混乱中，华夏本土的和平安宁，成为了全世界人们向往的桃源。

　　昔日的避难圣地美国此时陷入了黑人、赤潮引发的混乱中，而世界各地的大量科学家、工程师、熟练的技术工人都开始涌向华夏。甚至各国的文艺界娱乐界的聚集地也转向了华夏，就连好莱坞的各种明星们也开始转战新崛起的世界影视中心-上海。

　　即使加州也同样属于华夏土地，但毕竟这个世界新的中心正在逐渐挪向亚洲华夏。

　　面对各种文化、各色人种的涌来，极其考验华夏的包容性。

　　但自古以来，华夏就以她独有的哲学方式包容着附庸而来的各种文明。那种渗透到骨子里的血缘文明甚至身纳各国侵略性最强的宗教而不染，卓尔不群的独树一帜。

　　华夏的文化之根从来也不是只有儒家，历经上千年乱世沉淀下来的诸子百家之光才是华夏文化源远流长，能适应各种环境的根本。

　　孟享对华夏文明的弄潮有信心，即使有现代西方文明的另一种哲学体系，以及社会大生产带来的极大物质诱惑，但华夏文明的地域优势和人口优势，使得华夏文明至少在本土上是难以被撼动的。只要多一份执政者的支持，甚至能更合理的反过头来吸收别的文明的一些长处。

　　一个强大文明的长存，不是建立在抹杀其他文明的基础上。即使华夏抹杀了这个星球上的其他文明，还有其他星球和其他时空的更多文明。

　　孤家寡人的没有其他参照物的发展，缺少了外界文明的刺激和推动，也容易陷入近亲文明的泥潭中踯躅而寻找不到新的发展方向。

　　所以，孟享除了对世仇的日本人下手狠一些外，在保持华夏主流地位的基础上，对其他种族和文明也只是打压削弱，并不会完全灭族。

　　整个亚洲差不多已经是华夏一统天下，其他种族和文明虽然也有保留，不过能在华夏主流文明中不被同化，坚持多久，就是另一说。

　　朝韩国已经消失，整个种族也在逐渐没落，人口逐渐减少，二十世纪末能被人记得的只剩下泡菜和棒子少数经过孟享诠释后的特色词眼。

　　他们和很多民族一样，由女性先行一步，逐渐的融入同化到了华夏族群中。

　　东南亚的土著人靠着他们比华夏还要夸张的繁殖，保留的数量比棒子们稍多一些，但他们却需要面临周围战争的不断消磨。

　　在印度人最后投降，华夏彻底占领了整个印度后，东南亚残存的数百万土著们被陆续迁移来了南亚，并根据民族的特色建起了6个国家。

　　而留在东南亚的土著在不到三十年中就基本消失同化了，只留下原来的国名留在华盟中成为了无数华人的栖息地。他们保留下来的对热带和亚热带原始森林的认知和美洲的印第安人的文明一样，不断探索的华夏彻底消化吸收，成为了华夏新文明的一部分。

　　印度的文明和欧美西方文明一样，很难被华夏消化。他们的庞大人口就是一个障碍。因此英国人前世用分而治之的策略，把印度逐渐的分为印度、巴基斯塔、孟加拉国，另外加上了一个斯里兰卡这四处。

　　但孟享在把华夏和华盟跟印度的分界线以卡克马拉河、恒河标注后，还是把剩余的印度部分逐渐的分化为八国，在加上大洋洲上迁移而来的和中亚迁移来的2国，印度一下子又恢复到了十六雄国的状态。

　　不过即使到了本世纪末，以新德里为中心的那个最大的印度国家人口也只在一亿左右徘徊。内外的战乱消耗了所有国家的精力。

　　而这个时候，人口已经走向了良性循环的华夏，还是突破了18亿，遍布世界各大洲。甚至连中东的沙漠中都有华夏人的脚印。

　　中东除了一个已经被华人移民充斥的新月国外，还是保留下了麦加、麦地那和耶路撒冷等各民族圣地为核心范围的几个小国家。

　　即使这样的小国，孟享依旧不忘记在其中掺杂阿拉伯人、波斯人、犹太人、突厥人，以及各种宗教派别的砂子，并美其名曰“不同的文明才能碰撞出激情的火花。”

　　欧洲或许是最大的火花碰撞地，阿拉伯人、波斯人在部分西迁流入非洲的同时，也念着经文流入欧洲；非洲的黑哥们也带着部落的古朴载歌载舞的扭到了欧洲钢筋混凝土的都市街道上；中亚各国的残存人口和土耳其人一起被不断扩张而来的华夏压制着，只能向西寻找着欧洲新世界。

　　东欧和南欧成了亚欧文明碰撞最为激烈的地方，中亚各民族在伏尔加河和顿河以西重新建起了新的国家，逐渐的成为了苏盟的一部分。

　　寒风越是凛冽，棉袄会裹得越紧。越是矛盾激化的地区，苏俄主义越是适合成长。

　　未来评论二战哪一国人口损失多的时候，苏俄人哭得和日本人一样冤。

　　前世的苏俄在二战时最高达到了1.8亿，二战死亡的人口有很多说法，大约在三千万左右，上下在一千万浮动。但这个前世争论不已的数字这个时空同样存在着很多的争论，不过数字已经改成了八千万。反正苏俄人重新拉拢各盟国后的人口总数还没有超过一亿。

　　要知道损失的人口不是平均削减，青壮是战争最先消亡的部分，苏俄残留的青壮甚至连被华夏掠夺后残留的那部分工厂都没办法全部开动起来。

　　再加上华夏和苏俄重新划定了新地岛-乌拉尔山-卡马河-伏尔加河-顿河一线的主要分界线后，几乎所有人都认为苏俄完了。甚至苏俄国内也发生了质疑斯大林的两次内乱。

　　斯大林强硬的再次压下了一切反对的声音，若没有意外，他最后也不过以一个独裁暴君的身份渡过最后的人生几年。

　　但是华夏横扫全世界后，激化的各种矛盾在孟享的放纵下，成为了国际主义最好的燃料。

　　不止欧洲，甚至连美国都爆发了赤潮。在苏俄的推动下，反抗的矛头不仅指向了各国贪婪的压迫者，并隐射向华夏。

　　华夏始终牢牢的压制着核武器的扩散，使得实力大损的苏俄有心反抗，也不敢明目张胆。而且在华夏的春风和煦一样的各种国家福利和优惠政策下，苏俄的破棉袄始终无法披在华夏身上。

　　而随着华夏实力的不断攀升，足以掌控全球后，彻底放弃苏俄这根搅屎棍，致使苏俄联盟的彻底崩溃，苏俄人对华夏也没有造成太大的威胁。


第1160章 孟享的忧虑

　　这个星球上已经没有能威胁到华夏的了。

　　在华夏的把持下，整整三年过去了，依然没有哪个国家敢越过核弹这道红线。

　　平时牵扯到和华夏的摩擦，华夏都是以常规武器的正常姿态出面解决。一旦触及核红线，立马会遭受到华夏毫不手软的核打击。

　　英国、法国、美国、苏俄都得到了意外核爆的实际警告，就立即缩头。就连在内斗分裂状态下刚有所缓解的德国人也接到了华夏严厉的口头警告，而停下了触摸华夏底线的尝试。

　　在美国人的核设施和相关技术人才都被华夏劫掠后，这个世界上只有华夏掌控着核弹这个终极武器，谁也不敢冒险来试探华夏的耐心和残酷。

　　再说有了核弹，没有发射的方式，没有足够的量，一样会落到和美国人一样惨。

　　这也是各老牌强国一试探华夏核底线立即缩头的原因，即使造出来，也容易成为出头鸟被华夏轰杀，还不如积攒各方面的实力。

　　孟享知道随着科技的进步，总会不断的被缩短甚至打破核天堑的差距。但此时只有华夏独大的情况下，却可以尽量把这个垄断期延长，利用华夏独霸的机遇，挥舞着世界指挥棒，真正把华夏的实力扩充起来。

　　一下子从被压制被侵略哭诉的三流国家一下子跃升为世界头号强国，很多华夏人都不适应。

　　无论从哪方面来讲，都需要一个适应过程。

　　这也是华夏喊出了不轻易干涉别国内政的原因之一，此时的华夏还欠缺应对全球各种事务的经验，需要一个适应期。

　　这期间如果只靠着简单粗暴的举动，虽然一样能完成殖民统治，但在新时代的背景下，这样的方式无法维持长久。即使派出国内的老狐狸去解决外部争端，也需要一个角色转换的过程。

　　华夏之前的底气在于基地支撑的强大军事力量，但走出去的华夏人耳渲目染的感受到西方世界的文明、工业和经济的强大，时间长了，军事强大带来的信心也会缩水甚至动摇。

　　华夏需要一个发展壮大自己真实实力的时间，需要当一个世界第一强国国民的信心培养过程，无论是国内还是国外。

　　这个不轻易干涉，绝不是不干涉。

　　只要有了足够的利益牵扯，驻扎世界各地的华夏大军会很快让所有人再次意识到曾经横扫全世界的那支军队的本来面目。

　　即使没有短期利益的，孟享暗中的布局和棋子也在推动着整个世界按照他的蓝图在运转。

　　就是明面上，为了解决那些向华夏这个头号强国哭诉的种种繁杂事务，孟享还在46年10月份推出了联合国这个解决国际事务争端的万金油。

　　联合国总部设置在了夏威夷，另有华夏国土在欧洲的最大城市-君士坦丁堡、被华夏空降部队敲打过的中立国瑞士的日内瓦也建有分部。

　　虽然德国正忙于纳粹势力和盟军势力的内斗和分裂，但德国总算不属于战败国，所以联合国设置了六大常任理事国。

　　一众耳熟能详的联合国机构也被孟享列了出来，成了世界各国争吵的另一个空间。

　　而华夏在其他老牌强国在内斗和外界纠纷不息下难以心安的情况下，却依旧能埋头发展，不轻涉那些纷争泥潭。

　　仅仅三年的埋头发展，华夏已经大不一样，逐渐绽放第一强国的强势姿态。

　　在49年7月份释放出的华夏钢铁产量半年就超过了五千万吨的信号，已经让世人见怪不怪了。

　　华夏全世界的搜刮了各国的钢铁厂，尤其在抢劫了欧洲和美国这些狗大户后，华夏掌控的生产产能设备就已经逼近了一亿吨。

　　只是苦于没有足够的人才，即使吸纳了各国不少精锐工人后依旧缺口很大。经过了三年的培养和发展，才算逐渐的把产能都发挥了出来。

　　而随着充氧转炉技术的推广和华夏领土上的澳洲巨大铁矿床的开采，华夏的钢铁产量更是猛增，在世人眼中，华夏这个庞然大物的钢铁产量超过一亿吨一点也不稀奇。

　　这几年，华夏创造的奇迹太多，让世人已经见怪不怪开了。

　　比如，没有过多的依赖化肥并在大量人力涌向工业领域的情况下，勤劳的华夏人还是在48年突破了6亿吨的粮食年产量。

　　虽然说华夏这个庞大国度占领了这个星球上大半的土地和耕地，甚至还把持着华盟的耕地，但于整个世界粮食年产量不足8亿的产量来算，足见夸张。

　　在陆续控制了铁、铝土、铜、钨、镍、铬等世界主要矿产和石油、煤炭等工业能源的定价权后，华夏的手中又多了一件控制全世界的大杀器。

　　在其他各国还在动荡中为了食物发愁的时候，华夏作为第一大粮食出口国已经挥舞起了粮价指挥棒。甚至只看华夏占领的地盘，就足以看出橡胶、棉花、生丝、蔗糖、甜菜、大豆、花生、茶叶、咖啡、可可、香料等这个星球上各种主要经济作物的控制权已经都集中在了华夏手中。

　　甚至就连烟草以及地下世界的毒品都是华夏说了算。

　　若是论起种植业，华夏人从来不甘落后，散布在世界各地的华人的表现已经证明了无论是寒带还是热带的植被都能被华夏驯化成丰收的果实。

　　即使是华夏不大擅长的畜牧业，华夏同样占据了这个世界的半壁江山，至少已经满足了国人的需求，用大量的肉蛋奶强魄着国人的体质。

　　在48年夏季，华夏主推并举办的二战后第一届奥运会上，华夏健儿能力压众多力图在奥运赛场上羞辱华夏的各国强敌，勇夺金牌总数第一，彻底摆脱东亚病夫的帽子，就已经从一方面向世人展示了华夏国民的体质的提高。

　　反正各国国民看那些华夏驻军的伙食待遇总是容易流口水，甚至千方百计的想要争取华夏雇佣军的一席位置或者一份在华夏工作的机会。

　　华夏正在从一个农业国向工业国家转变，限于人才的匮乏，总是有大量工作岗位虚位以待。

　　一开始，大量的外国人还能在这些岗位上挣得优势。但仅仅三年的时间，随着华夏大量的学生从各类学校中走出，大量的华夏学徒从外国师傅身边出师，即使华夏快速发展造就了更多的就业岗位，没有点真本事，外国人的生存也越来越难。

　　而即使他们回到本国或者去其他国家，生存甚至会更加艰难。

　　不说各种工业原材料被华夏掌控操作，使得其他国家的产品成本居高，就是人力资源的对比，其他国家也不占优势。或许华夏工人的待遇在提高，但国家买单的各类福利等通过财富再分配的补贴，无疑降低了工厂自己的投入成本。

　　而即使拼技术，在搜刮了全世界技术基础上在稳步提高，并不断汇集了全世界精英人才的情况下，华夏各方面工业技术落后的差距正在快速赶上来，并在很多方面居于领先位置。

　　只要基础打牢固了，有孟享的历史前瞻金手指和基地科技金手指的指引，华夏成为科技带头羊的步伐会越来越大。

　　种种的优势已经让华夏逐渐成为世界工厂，逐渐成为了世界工业的中心。

　　华夏工业的崛起首先造福了华夏国内，从一开始从各国刮地皮搜集来的稀罕洋玩意，到作为战利品的那些机器全速运转满足国内日益增长的巨大内需，安定富余的华夏国民们得以持续的享受劫掠全球的战争红利。

　　一座座东西方文化荟萃的城市被因地制宜的规划，楼上楼下电灯电话的日子甚至已经开始向农村普及。

　　全世界的资源都在向6亿多华夏人倾斜，短短的时间内就造就了国人富足的生活。

　　“多亏了孟主席啊！”朴实的国人不忘神化一下孟享，但此时的孟享却在为华夏潜伏的隐患而忧虑。

　　华夏此时只是工业中心，而不是文明中心这些并不为孟享担忧。

　　就连美国人摆脱暴发户身份，成为西方世界的文明中心都需要上百年，更何况华夏要竖起东方文明的旗帜。

　　即使工业中心潜伏的危机也不足以让孟享担忧。

　　或许华夏特定因素爆发的内需不会持续太长，将走向一个稳定期，正在成为世界工业中心的华夏急需市场的开拓。但实力强大起来的华夏已经开始在全球逐渐的压制动荡，甚至有了一系列战后恢复计划，有意识的培养起了全球市场。

　　甚至这些年各国的休养生息和华夏国内持续的内需增长也足以让华夏的工业产能有回旋的余地。

　　即使各国甚至国内的敌视和反对势力，对华夏和孟享来说也是不痛不痒，唯一让他担心的只有一件事，时间已经进入了49年，逼向了基地的一道门槛。


第1161章 补天计划

　　“这是共和国的基地，自然要受到些影响。”小花轻语道。

　　她的全息影像已经可以像一个真人一样，随处漫步在基地中，缓缓走到孟享的身旁，让孟享心中不由泛起一种熟悉的感觉。

　　但此时他顾不得细细探寻那熟悉的感觉来自哪里，只为眼前已经快到了49年10月的门槛。

　　无论是他，还是这个基地都是收到另一个时空影响的。即使这个时空已经天翻地覆，谁又能说能不受这个限制影响？

　　“影响能多大？”孟享还是抱着一丝侥幸问道。

　　这样的问题，他问过多次，但受到基地影响的小花却也是语焉不详，只能越是临近这道门槛，才越是详解的透彻。

　　也正是一次次发问的收获，才让孟享早早做了大量的准备。

　　“至少借助基地造成的影响是不会改变的了。”孟享心中也是暗暗揣测。

　　华夏这些年来的快速发展依然离不开基地的支援。虽说把欧洲和美国的汽车和机械力量搬空了大半，已经大部分转化为了华夏的自己的力量，但在一些项目上还是借助基地不少。

　　比如已经运行了7年的地下长城计划，在那崇山峻岭中开辟可抵御核弹和各种天灾的生存空间。已经率先在本土的太行山、秦岭等山脉中贯通了上千公里的地下工事，若不是有基地的地下挖掘设备，进展也不至于那么快。

　　还有已经完工了大半的“引北济黄”工程。也是利用那战场上一直没怎么出现过的基地地下挖掘机械和武器，半运河半地下通道的从改为北海的贝加尔湖引水，穿过蒙古高原，分两路分别引入本土西北地区，部分改造西北的气候，部分就此引入黄河，滋润人口密集的黄河流域。

　　平时利用那些廉价的武器和弹药、炸药开山劈石头，在修路和修筑运河等各种工程上屡见不鲜。

　　这些总不成受到时空影响，一下子重新回到原来的状态。那太玄幻了。这个时空也有这个时空的规则运行，这些不受影响是被小花肯定了的。

　　“至少，不会白忙活一场！”孟享心中为此已经松了一口气。孟享对这个世界的改变也将受到这个时空规则运行的保护，不会轻易因为牵扯到基地而被外来因素抹杀。

　　“基地生产的那些武器，会不会受到影响还拿不准！”孟享自从亲见了那些武器从一道道光柱中出现的景象后，就对这些武器有一天会不会化光而去没有把握。

　　那些死在这些武器上的人，孟享也不会相信他们会满地满血再复活。这些武器已经实实在在的对这个时空造成了巨大的影响，只是孟享尚还拿不准这些残留的武器会不会受到时空门槛的波动影响。

　　基地造成的结果已经证实不会改变，但这些基地产的物质会不会出意外，才是孟享一直在意的。

　　蚩尤九兵计划已经在步枪、火炮、坦克、战机甚至导弹等各种武器上形成了一系列的自造产品，并在吸纳了欧美设备后，完成了质到量的转变，已经把华夏的军队差不多换装了一遍。

　　即使基地的雷达、防空武器等还在运作，但都已被华夏自造产品的替代，成为了后备。

　　陆军和空军已经基本完成了自产改造，陆军虽然对封存天启坦克和猛犸坦克有些意见，但对他们的豹二坦克为原型的新式主战坦克替代灰熊和犀牛以及T-64坦克还算满意。

　　空军对歼-7的普及以及根据苏-27改装的歼-8的最新式飞机也很满意。

　　随着这3年华夏科技在吸纳了世界先进技术和先进人才上的突飞猛进，大规模集成电路等各种限制基地的技术被一一攻破，而成为地球霸主的军功早让基地和孟享有了持续升级的资本。虽然限于技术的壁垒，还无法跨过83年星球大战计划开端的门槛，但83年以下的那些科技壁垒已经不再受限。

　　大量的基地造武器可以轻松的把这个星球上的所有敌人都打趴下。但是毕竟实际的科技水平还是差距不少，无论豹二坦克还是苏-27战机都因为动力和电子方面受到了一些性能的限制。

　　不过这些优良的平台已经打造下了基础，可以不断的一点点去完善，况且这些简装版已经足以横扫这个时代的所有对手了。

　　甚至二炮部队也装备上了自产的远程和洲际导弹，虽然华夏在49年初才发射的卫星辅助作用太少，但配合空军的无敌和遍布世界的华夏军队驻军，还有在这个世界上依旧是独一无二存在的核弹，即使基地出了意外，也能保障华夏对外的震慑，保持安定。

　　只有对海军那些立下了赫赫战功的巨型战舰封存时，着实引来很多人的不解和遗憾。

　　无畏级战列舰和红警航母的威名已经震慑全球，更不用说还有那些大和、蒙大拿、H级战列舰的光辉威吓四方。

　　那可以受到智脑控制的纯正红警武器，孟享是最不放心的。即使那些基地造武器，孟享也不释怀那曾经给别人开启的后门。

　　通过狸猫换太子的计划，以及各国投降后的缴获替换，这些基地造战舰真的出了意外也是砸在德国人和英美手中，孟享手中已经积攒了足够多的原生态的主力战舰，加上领先的导弹技术，完全无惧他人。

　　只是那些红警武器被封存，让那些在这些战舰上战斗过的官兵们心中酸涩，那些威武的战舰被封存，也让经历了华夏海军翻身巨变的民众们也有一些不舍。

　　“这个世界需要更多的和平，我们华夏当做出表率！”孟享以这样的借口搪塞，以掩饰大量红警武器和基地造武器的回收和封存。

　　为了把基地的影响减到最小，孟享连那些用基地材料建造的诸如堡垒学校和道路等都重新做了更换，甚至那些用战舰和各种武器拆解下来的废旧金属的重新应用的部分都和其他国家调换、更换。更不用说那些基地直接打造的电厂、油井和矿山。

　　孟享努力的消除着基地带来的一切物质上的影响，但牵扯到众多的克隆人时，孟享却真的没有办法了。

　　那些无比忠诚的克隆人让孟享不得不面对一个现实，他们忠诚的方向是基地和他的指挥官身份。

　　若是有时空管理局和更高层基地联盟和更高权限指挥官的指挥，孟享也不知道他们的忠诚还能保留多久。每个克隆人的身体里都有基因锁限制，根本无法违背一些更高权限的限制。比如，关系到他们身份立场的那道门槛。

　　一旦被身边那些已经熟悉的克隆人背叛，无疑对孟享的打击是最大的。

　　虽然这三年中，孟享有意识的停滞了克隆兵的再生产，任由他们在各种探索和镇压行动中不断损耗而不再补充，但剩下的60多万克隆兵依旧让孟享难以释怀。

　　虽然明白基地带来的最大不安定因素就是这些忠诚执行上级命令的克隆人，但这些带着崇敬的目光向孟享指挥官敬礼致敬的克隆官兵，这些跟在孟享身边一直征战了全球的部下，让孟享根本无法忍心做出什么防范措施，况且他们为华夏的崛起已经牺牲了所有一切。

　　他只能带着一丝侥幸求助小花。

　　“虽然我因为时空的突变受到的限制少了，但直到现在依然无法说清基地会受到多少影响。”小花就在孟享身旁轻叹道。小花的变化越来越像人类，孟享自然有所疑问，小花则都以这个时空的突变理由推辞，时间长了，孟享早已习惯，反而觉不出小花的异样之处。

　　“真的没有其他办法了？”孟享还是忍不住问道。

　　“只有补天计划，或许可以弥补！”小花幽然叹道。

　　“补天计划！”孟享实在不想踏出这最后一步。

　　很早在小花提出的时候，孟享已经明白了现在基地的类型。

　　在基地联盟在四处征战的时候，很难说遇到什么样的环境。如果是采集周边的资源维持生产，很可能因为缺少某样资源而导致基地无法正常生产。甚至指挥官无法搜集到其他更多资源，这样就容易卡死，无法完成基地的征服任务。

　　这个时候就进化出了依靠时空传输来生产甚至交易调节的基地类型，可以依靠能量和时空中那些相对稀缺的资源作为交换物，快速壮大该基地。

　　孟享也庆幸过自己的基地幸亏是这种，要不然恐怕要被华夏稀缺的铬矿和铜矿限制了一开始的发展了。但这个传输和交易通道同样也成了被影响和控制一个大隐患。

　　补天计划就是要切断这个联系通道，把现在的时空传输交易型基地成为一个依靠周边环境资源自力更生的基地。相当于把局域网和互联网切断，变成单机版了。

　　只是这个补天计划代价太大，让孟享一直在犹豫。


第1162章 基地重启

　　“一切将重来！”这就是代价。

　　当然不是孟享一睁开眼，这个世界将重来，而是基地将重新开始由一辆基地车开始建造，并从零开始升级，就连他这个指挥官的所有功勋也将抹杀，重新来过。

　　这些难不倒孟享。

　　此时国内和国际形势趋于和平，有补天计划也暂时断绝外部的干扰，暂时不需要基地出力，背后靠着一个统治疆域约九千多万平方公里的庞大帝国，重新建起一个需要更多各式资源的单机版基地并不算多么困难。

　　就是军功的问题，也可以再次敲打一下西方世界，外功积攒很快，或许只需要把华夏掌控的土地扩张到一亿平方公里，就足以快速升级到可弹压整个世界的地步。况且用不了多久，依靠新基地的廉价供应，华夏的登月计划将开启外星空的大门，跑到月球上占一块地盘说不定军功就恢复了。

　　即便是补天计划需要巨大的能源和资源，甚至可能通过转化回收所有红警单位都不足也没关系。

　　这几年孟享为了消除基地隐患，加大了普及自有能源的建设，也积累了大量价值更高的资源，可以提供一定的补充，甚至那些基地造的普通武器也可以回收利用。至少在小花的反复计算中，估计已经足够了。

　　最让孟享纠结的还是克隆人。

　　基地和指挥官的等级一切清零，也就意味着现在大量的克隆兵将失去依托。

　　在未来为了控制克隆人，他们的身体中都设置自毁程序。

　　所在基地一旦毁灭，甚至指挥官的牺牲，没有更高指令或者更为高级的指挥官接替指挥，原来的克隆兵们将很快在自毁程序中消亡。

　　这一次补天计划，意味着孟享要抛弃原有的基地和身份，无疑所有的克隆兵将因此失去依托，而这个星球上没有其他红警基地和指挥官了，封闭通道后也再也接收不到基地联盟的更高指令，他们将直接面临着自毁的危险。

　　在基地联盟中，他们或许只是没人在意的炮灰，但在孟享眼中，他们是最信赖的部下，曾经共患难的兄弟。即使新的基地造成更多更为强大的克隆人，也无法再现他们的音容笑貌。

　　他们如果因此而消亡，孟享将遗憾终生。

　　所以，孟享只能不断向小花寻求平安过渡的法子。

　　……

　　“谁也无法预料会发生什么变故，补天计划已经是最好的办法了！”小花平静道。

　　重新换一个基地，连智脑都会重新被格式，甚至小花也可能会被抹杀，重新换成一个冰冷的新智脑。

　　“我存活的几率很大！”虽然小花以此来安慰孟享，但面对来自基地底层的规则限制，小花的存活几率绝对超不过50%。

　　一想到那剩下的消亡几率，孟享心中总是不舍。

　　“时间越来越近，我们没有多少准备时间了。这是唯一的机会！”小花似乎并不在乎自己的存亡，依旧是那平静的语气轻声提醒道。

　　49年都过去一半了，补天计划有些准备需要提前安排妥当。

　　孟享再次沉默半响，决然道：“启动补天计划第二阶段！”

　　在此之前，红警武器的陆续收回，克隆人职权的不断交接等补天计划的第一阶段早已经开始了。只有危险度更大的后续阶段，让孟享迟迟无法决断。但此时孟享终于下定了决心。

　　49年的门槛只是一方面，后续还不知道有多少隐患潜伏。

　　无论是改变世界的雄心，还是回家的渴望，孟享都不想把希望寄托在别人身上，况且有些意外甚至会危急到自己和这个世界以及另一个世界亲人的生命。这些年来身居高位，孟享已经明白了当断必断的一些道理。

　　……

　　“小白指挥官，我也先走了！”谭雅来到孟享身边，笔直的身子一顿，一个标准敬礼后，眼神一黯道。

　　任孟享送走了一个又一个的克隆人，心中早已有些麻木，轮到谭雅，还是心中一痛。

　　经过小花和众多科学家们的研究，解决克隆人短时间消亡的一个办法就是超低温的急冻人技术和基地秘方配置的维生液。

　　小花也无法确认基地的救生舱和生化仓是否有效，况且也容易遗留下时空信号坐标，难以彻底封闭时空通道，最终这个成了保存克隆人们成功率最大的法子。基地的维生秘方在很多特殊环境的战场上得到过应用，配合超低温急冻技术可以延缓克隆人的消亡时间。

　　等到新基地再次升级后，依靠先进的生化技术可以再次复活他们。

　　众多克隆兵都会陷入沉睡，包括谭雅等英雄们。

　　从零开始的孟享还无法指挥英雄，甚至无法快速升级到足够的等级来指挥更多的士兵。连小花也无法预料红警基地对克隆人的影响有多大。

　　“只要保持他们的生机，就容易遭受内部基因锁的破坏。我们的新基地升级速度够快，就越能挽回更多人的生命！”根据小花的计算，保障2万克隆兵的生命是没问题，准备充足了20万也能达到，但是要完全保障六十多万克隆兵，难度太大了。

　　“我一定会尽力，把他们全部复活！”孟享毅然立誓道。

　　即使基地这一次无法把他们复活，孟享也决定不断的把基地升高到极点，打开时空之门后会有更多的办法。

　　……

　　“放心，我已经做了大量的调试，绝对没问题！再大的雷电冲击也无法损毁！”特斯拉自信道。他最后给了孟享一个放心的眼神，才离开了他花费了半年时间才打造的这个特殊的特斯拉线圈。

　　“尤里、爱因斯坦和普朗克也推算没问题，应该没问题吧！”孟享心中嘀咕道。补天计划让孟享赌上了一切，甚至连自己也赌上了。

　　这个根据基地的图纸和思路建造的同步感应器本身也带着一定的危险性。当旧的基地消失，新基地恢复基地启动的时候，需要认可孟享的控制，无法利用基地联盟的授权认可，只有通过这个外挂来控制了。

　　“放心，有我陪在你身边！”小花平静的声音再次响起。

　　这个外挂风险最大的就是小花，孟享并没有多少生命危险，甚至以接触新基地第一人的身份或许能激发新基地，获得指挥官身份，但一旦操作不好，小花会被新基地抹杀。

　　“开始！”孟享平抑了一下呼吸，断然命令道。

　　在主基地控制中心附近耸立的一座巨大的电磁塔立即爆发出了粗大的闪电，可以把一座巨大的城市所有电能抽空的能量通过这座特斯拉和基地联手打造的电磁塔瞬间就迸发了出来。整个世界似乎只剩下了一片耀眼的白芒，连声音都挤没了。

　　时空传输通道也似乎在一瞬间被停滞失效。

　　这个时候，从主基地中积攒的回收能量急速输出，把时空传输通道的停滞失效继续延长。

　　“我是小白指挥官，我命令，基地自救重启！”早有准备的孟享立即发布最后一道命令，扫清了小花后续的动作。

　　在环境复杂的各个时空，经常会遇到各种险情，时空通道断绝的事情也经常发生，甚至长时间无法联系，这个时候指挥官通过切换模式自救也很正常。只是基地重启后，别人会在时空通道恢复正常后，重新和基地联盟联系，即使有些基地不愿恢复时空传输模式，但也可以保留时空交易通道，尽快提升基地和指挥官的等级。

　　种种原因下，当然也不乏一些独行侠和反叛者，独立发展强大后也可以再联系基地联盟。繁多的时空也同样是实力为尊，无论什么样的发展历程，只要足够强大，招安后自然能抹平一切错误。

　　小花的建议就是要选择独行侠方式，小花的后续行动就是要做最后一击，掩盖和伪造这个时空的精确坐标，让重新启动的基地彻底失去和外界的联系。这也是要把所有的红警武器和建筑全部回收的一个主要原因。

　　……

　　“这，已经完成了？”在小花最后的外挂冲击中昏迷过去的孟享醒来时，发现周围一片狼藉，就像核爆后的末世一样。

　　周围耸立的12座巨型电磁塔已经陆续在巨大能量的冲击下全部损毁了，简直都看不出原来的样子。幸好表面已经有些融化变形的同步感应器还是保护住了他的安全。

　　本来孟享可以远离这个危险，但他还是来了。

　　孟享走出了像巨型螃蟹一样的同步感应器，走向原来主基地控制中心的所在。

　　终于，一辆黑红主色调的基地车出现在了他的眼前。

　　孟享稍一犹豫，还是迈着坚定的步伐，走了过去。

　　“欢迎您回来，小白指挥官！”当孟享的手触碰到基地车那冰冷的金属后，他终于再次听到了小花平静的声音。


第1163章 快速升级

　　孟享一获得基地指挥官身份，首先建造了军营。

　　有了提前的准备，大量的各类资源堆积在已经展开的基地车周围，甚至连军营中培养和修复碳基生命的各种元素也已经准备妥当。

　　不需要先建造电站，基地车展开的基地中心同样自带部分能量，而且从外界拉来的电路在基地车展开的同时，已经准备到位，可以随时为基地提供后备能量。

　　只有建造起军营，孟享这个指挥官的身份才能招揽起更多的克隆兵。

　　“指挥官阁下，我是朱道夫，联盟军少校、编号猪365，向您报告，谨从您的指示！”一名华夏国防军大校军官笔直的站在了孟享面前敬礼道。

　　“为联盟而战，欢迎你回来！”孟享郑重回礼道。

　　补天计划是绝密的，很多地方只能靠克隆人。

　　有1万多克隆人留了下来，部分守护在战友们的冷冻仓前，部分留在了基地中心附近，随时等待孟享这个指挥官的召唤。

　　原来的基地一旦消失，他们就变得无依无靠，随时可能消亡被抹杀。

　　不过，孟享作为一名基地指挥官，按照基地联盟的惯例，一般都是以少校作为起点，不需要军营的加持，本身可以指挥部分克隆兵。孟享也担心一级基地无法很好或者及时的恢复那些冷冻的克隆人，而耽搁了快速升级的时间。最终部分克隆人留了下来。

　　这个时候，一批批的克隆人排队过来向孟享这个新指挥官报告归队。

　　在等待军营完成的时间里，他只能先接收不超过一千人的友军，而少校军衔也是可接收友军的最大军衔了。

　　“朱道夫，编号猪365，你暂时提拔为上士，带领100人先确保基地资源和能量的保障。”一边接收，孟享一边下达着各种命令。

　　失去了基地，联盟的普通人类或许只是稍降级处理，但作为克隆人，却是所有的功勋被抹去，每个克隆人都从最底层开始做起。新指挥官可以临时提拔，但最高也只能到上士，军士长和尉级军官的跨度太大，而且需要基地的军功实授。

　　“茅十八，编号鼠18，你暂编为上士，负责安排所有归队士兵接收新装备，并做好战斗准备！”牛一等人已经是英雄人物，而且已经突破到了将级，孟享无法有效指挥，也同样被冷冻。但作为孟享身边的秘书，同样是少校的茅十八却留了下来。

　　“是，指挥官！”孟享完全能听出茅十八重新见到孟享声音中激动的颤音。

　　克隆人也是有感情的，不会因为基地的消失和孟享身份的转换而被抹去。

　　“军营还要等多久？”下达了一系列命令后的孟享，心中焦虑的问向小花。

　　没有军营的辅助，友军只能算是临时接收，他们被抹杀的机制还在运作。让孟享黯然的是，在新基地重新展开，他被重新认可为新指挥官期间，已经有部分克隆士兵倒下了。

　　他们被清除的军功成为了他们最后的救命稻草，按照功勋和等级的多少延缓着他们最后的生命。

　　即使克隆兵们都是被联盟看不上眼的炮灰，但高军功和高等级的克隆兵还是更有用处，多一些生还下来的机会。

　　军功最低的100多名一级克隆兵都已经被抹杀，就连军功稍低的二级兵也已经有人倒下。孟享紧急接收的一千人中，除了极少数军官作为指挥外，其他的都是以二级兵和三级兵为主。但小花也无法控制镶嵌在每个克隆兵身体中的基地抹杀机制的基因锁，孟享只能眼睁睁的看着他们的生命倒计时还在继续，甚至因为接收友军人数受限，无法记录其他人的再增加的军功，也就无法缓解死亡的威胁。

　　“小白指挥官，军营已经建造完成！请启用！”在孟享等得焦急的时候，传来了小花天籁般的回应。

　　“我能指挥多少人？”孟享直接问道。

　　“例行特别条例，启用克隆兵最高权限。小白指挥官，等级一级，少校军衔，直辖军队3000人。”小花声音依旧平静道。

　　虽然领兵人数比起原来要多不少，但孟享依旧板着脸。

　　从恢复过来的小花那里得知，针对不同的时空和不同的环境，指挥官的指挥权限也各有不同，可能随着环境而调整。连克隆兵级别的军功判定也随着环境不同而有所改变，甚至连基地的等级也是如此。

　　孟享再见小花的喜悦就是被基地等级的重新认定而打破的。

　　虽然现在的基地和原来的基地一样共分为五级，对应着指挥官等级，有十个阶段，但时空划定的标准却不同了。

　　新基地一级的标准就是这个时空刚刚结束的二战，只分为二战前和二战中两个阶段。

　　二级的标准是冷战，和原来的三级基地的划分标准差不多。

　　而三级则是冷战以后到人类开启星际战争的漫长一段时间。

　　至于四级基地的星际战争和五级基地的时空战争，孟享连问也没有问，仅仅二级基地都望不到头。少了时空管理局的调剂，恢复了时空战争利器本来面目的基地难度简直就像是一下子从游戏中的简单级提升为了冷酷级。让孟享当时差点崩溃。

　　再难的升级条件，孟享也不怕，但是还有60多万克隆兵部下在急等着救命呢。

　　“进攻！”孟享一边把那些友军身份的克隆兵们转成自己的直辖部队，一边直接下达了命令。

　　事已至此，孟享只能咬紧牙关，尽自己最大能力，走一步算一步了。

　　……

　　一架架运输机很快把众多克隆兵运送到了世界各地，开始发动新的征服战争。

　　在普通人军队的支持下，在核阴云的笼罩下，所到之处直接举手投降。

　　但整个世界的大环境已经趋向和平，没有一定的理由，最多只能掀起些小规模的战争，无法再穷兵黩武的掀起一场世界大战，即使华夏想这样，别的国家也早被打趴了，根本不触这个霉头。

　　要升级，仅仅靠这个是不行。

　　“南极大陆法案通过了！”唐药师向孟享来电汇报道。

　　从一开始，面对强势的连阿根廷也占了的华夏，众人再也没有对南极洲独霸的念头，只有英法美等国希望借助各种国际条例，想从中分一杯羹。本来要给他们一个教训的孟享却因为补天计划而把南极洲的归属问题拖延了下来。

　　当克隆兵乘坐战机连续转机到达南极竖起了华夏军旗和国旗后，南极大陆归属权最终定了下来。

　　若不是3个分基地的建造还没有完成，受到了些限制，恐怕基地会立即升级。无法核定孟享的功勋，孟享也只能停在二级上。

　　二级指挥官已经可以直辖1万人了，虽然已经有一百多人的生命无法挽回，但也算是消除了那些没有进入冰冻状态的一万多克隆兵的死亡隐患。

　　受到了基地车建造时间和运送目的地时间的影响，分基地建造略显迟缓。但孟享并没有停止扩张的步伐。

　　“我们也应该享受到和华夏公民一样的待遇！”这样的声音早在补天计划前就已经在华盟的各盟国中宣扬。

　　随着华夏经济的发展和劫掠全球后的富足，华夏公民不光是拥有第一大国国民的荣耀，还切实的得到了大量的实惠。低保、义务教育等各种福利待遇让那些华盟的外族人眼热。

　　“这些待遇我们只针对华夏公民！”但华夏对外的回答很决断，于是就有了一系列的并入华夏国的大讨论。

　　孟享暗自庆幸当初对华盟各盟国这些原来被当做牌坊的布置。虽然对盟国下手略减分值，但因为北方的鞑靼人、爱斯基摩人，美洲的印第安人，澳洲土著人、非洲的祖鲁人等的盟国面积都很大，为华夏攻城略地的军功足以让孟享的等级快速攀升。

　　于是华夏终于松口，在孟享的指示下快速通过了华夏和华盟相关国家的合并法案。

　　远东、加拿大、新月国、南非甚至美国的印第安人华盟国家都纷纷挂上了华夏的国旗。

　　华夏的强势根本容不得别国来说三道四，而那些数量极少的土著早就淹没在海量的华夏移民中，打着全民公投旗号，华夏也是做足了面子。而孟享更是得到了最大的实惠。

　　当所有条件满足，二级基地一升级，虽然基地只是开启到二级中阶，但孟享的指挥官身份却立即连跳三级，升到了第5级。

　　“5级才能指挥30万军队？”孟享焦急道。越往上，升级越难。此时已经让他尽了最大能力了，除非发动世界大战，把全球都攻陷，才有再升一级的可能。但这需要更长的时间。

　　“别忘了还有复制中心，可以临时授权一倍的指挥名额。虽然授权的克隆人生命短暂，但已经足够了。”小花平静的提醒道。

　　“对！立即执行复活计划！”孟享欣然命令道。


第1164章 大结局

　　10月份上旬过去，复活克隆兵团的计划也加快了节奏。

　　二级基地的生化仓已经很完善了，所欠缺的只是兵营生化仓的多少问题。

　　新的二级基地虽然只有12座分基地，但得益于眼下科技的水平，直辖范围却直接扩充到了一万公里，智脑星值也翻倍的增加。

　　大量的军营首先建造了起来，间谍和各地以及军中身居要职的克隆人首先被唤醒。

　　那些已经渗透到了世界各地的间谍需要快速的恢复关系网，失踪太久对他们的生存不利。此间，华夏打出了一系列国际会议的借口，才使得更多的间谍多了一些掩饰。

　　随后工程师、医生和军中的各技术兵种也纷纷出现，他们已经成为了此时华夏不可或缺的一股技术支撑力量。

　　随着疯狂建造起的兵营，越来越多的克隆兵被唤醒，不断的融入军中和各地政府中，甚至各行各业中。

　　虽然孟享被很多华夏百姓神化，国内大局安定没有问题，但具体到一些实际问题的时候，需要从来不怕得罪人的克隆人们的恪尽职守，严守法律法规的公正，慢慢的调控着整个华夏脱离丑陋的奴性等旧有顽固思想和潜规则的诸多困扰。

　　华夏文明的复兴，打趴下整个世界的列强只能算是第一步，还有一场仗要打。而改变人类思想的这场战役远比征服整个世界还要艰难。

　　华夏的胜利和在吃足了胜利果实基础上的经济一时繁华，并不表示华夏国民真的具备了大国国民的素质，或者是汉唐国民的信心。各种丑陋的习俗依旧扎根于人性的阴暗处，甚至还在华夏各地频频上演。

　　孟享所需要做的不仅是改变国内国民的一些思想和习惯，还需要去征服全世界的思想和文化习俗，让华夏的文明成为这个世界的主流。

　　虽然孟享不认为他能用十年的文化变革改变一切，但忠诚执行他每一条命令的克隆人可以让他影响这个世界思想的进程走的更快一些，更稳一些。

　　……

　　基地的更替带给华夏的异样，还是被有心人察觉了。

　　之后华夏再次扩张发动战争，让其他列强们都有些担忧。西方世界对付殖民地，向来认为屠杀和灭族最为稳妥，根本不屑去吸纳和包容其他文明。他们也由此推测，消化了部分二战胜利果实的华夏要进一步独霸世界了。

　　不甘心坐以待毙，又担心冒失的冒头会被华夏的核弹瞄上，西方列强们发动了代理人战争。

　　南美和非洲的一些战场重新成为了华夏和西方列强的角斗场。

　　甚至苏俄靠着这些年的混乱势力发展得格外迅速，不甘心的斯大林也重新加入了美英联盟，在乌克兰国多摆上了一个角斗场。

　　虽然列强们在3年中依旧被战争和动乱困扰着，但也使得对军事的投入一直居高不下，华夏先进的武器刺激了所有的西方人。有了既有的目标和方向，面对同一个敌人，西方世界暗地里勾结联合了起来。

　　不是所有的科学家和科技精英都喜欢华夏，优秀的科技人才留在西方世界一样能享受到各种特权。他们的努力使得西方世界这三年的科技水平大为提高，尤其是科技最前沿的军工方面。

　　三年，已经让西方人有了和华夏对抗的信心。更何况他们已经听说了华夏国内一些回收基地武器的变动。美英等却以为是华夏的武器系统出了大问题，要回收处理。毕竟有些武器展现出来的技术，连他们联合研制都觉得吃力，更不用说落后的华夏了。即使有山寨公司等军火大鳄，也难以和国家力量相抗衡。这给了他们蠢蠢欲动的一个理由。

　　但他们却不知道除了那些被基地回收的一些武器外，保留下来的原基地生产的武器并没有出现什么意外，而新基地同样已经在生产那些普通武器。

　　所以角斗毫无悬念。

　　察觉到了英美苏的想法后，豹二式坦克和T-72坦克的高地搭配、苏-27和F-15的联合出击，对付英美苏那些还处在五六十年代水平的新式武器轻轻松松，就是基地产的各类导弹也足以堆死对手。

　　西方世界的试探很快被打压了下去，但战争并没有就此结束。

　　“他们需要战功，我们也需要在美英身上割出一道道不断流血、流失元气的伤口。”在最后时刻，孟享手下留情了，只为了留给西方人更长时间的伤痛。

　　有了基地，孟享就不怕战争，同样廉价的战争成本足以拖死任何一个对手。

　　而战争不仅刺激人类的潜能，给华夏更多参考，而且还解决了剩余数万克隆兵的生存问题。

　　即使有了复制中心，孟享暂时也只能解决60万军队的安危，剩下还有6万多克隆兵面临着军功消减不断被抹杀的命运，但新基地已经可以记录下这些友军的军功，剩下的只需要他们去不断积累军功而已。战场就是他们存活的希望。

　　……

　　以战争为主题的四十年代很快过去，留在未来的历史教科书中，还多了一句话，“这个时代是西方文明世界的没落开端，也是华夏文明崛起的开始。”

　　但真正从各方面都是东方压倒西风的时代还是在五十年代。

　　五十年代中期，工业产值占了世界一半的庞大实力才意味着华夏真正的成为这个世界的中心。

　　52年4月，借助着基地的支持，华夏终于发射载人航天飞船成功。

　　当三个月后第二次载人升空，2名宇航员其中的一名克隆兵在苍茫的地球外太空升起了华夏国旗和五星军旗的时候，孟享迟迟没有变动的指挥官等级终于完成了艰难的一跳。6级指挥官的身份可以轻松直辖100万军队，终于把克隆人的问题都解决了，甚至有了大量名额可以生产更多的女克隆兵，连克隆人的婚姻问题也能解决了。

　　但这期间已经有5万多克隆人以各种形式战死世界各地，甚至有三千多名克隆人死在了国内。

　　已经扩张到了1.08亿平方公里的疆域的华夏国内，各种矛盾激发的事件让顶在了最前沿对原则毫不动摇的克隆人成为了矛盾激化的牺牲品。但也正是他们的牺牲，才使得华夏庞大国度的凝聚力越来越牢固。

　　其他5万名克隆人的牺牲也不是白白浪费，以正规军、志愿军、雇佣军、甚至土匪海盗等各种身份出现的他们，和同伴们一起在全世界又让西方世界付出了数百万的伤亡和至少三千多亿美元的直接损失，完成了对西方世界实力复苏的阻击。

　　就连斯大林也是在52年华夏针对苏俄的一次行动中，被苏俄国内的反斯大林势力趁机发动政变而提前一年多倒下的。

　　一边是西方人在流血虚弱，一边是华夏的快速崛起。这才有了华夏在五十年代中期从西方最有实力的经济战场获得了又一场胜利。

　　这或许有些取巧，但到了五十年末期，完成了第三个五年计划后，华夏的经济实力已经以超过二战前全球工业年总量的绝对实力当之无愧的坐稳了世界第一强国的宝座。

　　有了足够的经济实力，就有了在科技、体育、文化快速发展的底气。

　　随着新一代接受了高等教育的华夏新生代的崛起，以及孟享开启了历史和基地两大金手指的指引，华夏在科技方面快速发展，终于在五十年代末期在西方最为强势的科技战场上总体超越。

　　华夏的龙杯奖已经超越了诺贝尔奖，成为了全世界最有分量的科技和文化大奖。在全球科技界公正的评选下，华夏科技人才牢牢的占据了半壁江山，已经意味着华夏科技的地位。

　　世界文化虽然各有不同，但龙杯的文学奖吸引了全世界的目光，甚至有大量的外国人和华夏人一起角逐汉语文学大奖，就已经是华夏文化的一个成功。

　　当然在五十年代中后期，汉语已经不止是联合国的五大官方语言中的第一语言，而且成为了全球最为广泛的外语。美洲、非洲甚至欧洲，都有大量的学校开设了汉语专业，以方便学生们未来到华夏来淘金。

　　为了寻找到华夏快速崛起的秘诀，各国都在研究华夏的文化。越来越多外国人的认知已经跳过了辫子时代，一直延伸到汉唐宋，甚至先秦。他们一次次的为华夏昔日的伟大而惊叹，很多人就是由此迷上了华夏文化，就像是过去华夏留学生学习西方甚至日本的时候一样。

　　华夏现代的强大也吸引了大量的外国留学生，他们来不光是为了华夏的文化，还有科技，甚至足球。

　　生活水平的提高也使得华夏国民身体素质的不断提高，华夏不仅在本土举办的48年的奥运会上夺得了金牌榜第一，还在50年同样在本土举办的二战后的第一届足球世界杯上，完成了所有华夏人的一个奢侈的梦想，终于举起了雷米特杯。

　　后世更为科学和先进的打法，加上孟享的支持，华夏足球成就了世界足坛的新流派，在54年再捧女神杯后，也成为了一些国家模仿和学习的对象。

　　经过了五十年代华夏上演的一系列军事之外的奇迹，世人普遍都认可了华夏世界第一强国的头衔。

　　跨入了六十年后，在61年华夏再次有了大规模的飞天计划，首次登上了月球。

　　在宇航员插上华夏国旗的一刻，基地终于跨入了二级第三阶段，已经可以生产冷战时期所有的武器了。

　　这也让孟享猜测到了基地不仅仅是在技术上面设置限制，于是才有了之后的万塔计划。

　　重新复出的尤里担任了主角，指挥着一群克隆间谍用了8年的时间，终于在69年让勃列日涅夫领导的苏俄帝国彻底崩塌，成为了华夏的又一场丰盛大餐。除了接收了苏俄人的大量遗产外，甚至还使得华夏的北方疆域推进到了白海附近。

　　这点领土对华夏来说，已经不值一提。除了已经逐渐拥有的大半个美洲、半个非洲和差不多整个亚洲的领土外，华夏已经在月球上扩充了新的疆域。

　　在67年秘密发射的巨大航天器，终于把基地车送上了月球，之后在月球背面不断扩张了大片的领土，让孟享升到了7级指挥官。但是基地直到苏俄帝国崩溃，才直接突破到了三级。

　　美国人也没有什么好运气，在持续和华夏的对抗中，经济越来越衰退，国内各种矛盾迸发的越来越多，连剩下的密西西比河以东的那点国土也在71年一分为三，并陷入了持久的内斗中，再也无力当带头大哥和华夏对抗。

　　欧洲除了德国还保留些元气外，包括英法在内的其他国家再也无力威胁华夏。

　　在72年，各国和华夏签署的一系列合约表明，从46年持续到72年整整26年的东西方的新冷战对抗，终于落下了帷幕。

　　这26年中，小规模的战争、冲突和摩擦不断上演，对经济、思想和文化等各方面的角斗持续不断，外交、间谍、特工等各方面的勾心斗角让随时奉陪的华夏逐渐完善和建立起了世界上最为庞大和强大的情报网，只靠着普通人的力量就彻底压倒了整个西方。

　　整个70年代，是华夏独霸地球的时代，并一直延续下去，再也没有敌手。

　　这个时候，已经连任了三届总统的孟享宣布不再参加竞选。

　　“事不过三，该为年轻人让地方了！”年过花甲的孟享站在电视前向全世界民众如此说道。

　　离开了大众视线后，孟享重新恢复了年轻的模样，带着同样年轻的妻子，还有谭雅、娜塔莎、百合子等众手下，开始了全世界漫游的悠闲日子。

　　只要基地在手，整个世界依然掌控在孟享手中。

　　已经高速行进的华夏也不会因为某一个人的缺失，而失去了前进的动力。

　　2000年，华夏人终于登上了火星。提前一步的火星分基地上生产的空天战机和机甲，一直为此次华夏成功登陆保驾护航。

　　此时已经扩展到了大半个太阳系的基地刚刚完成了第三级最后一阶段的升级，开始触摸到了基地第四级的边缘。但这已经足够华夏牢牢的控制住自己的恒星母星系了。

　　……

　　“小花，我们已经发现了多处外星生命痕迹，包括在地球和月球上，但至今还任然没有和活着的外星人接触过。他们带来友好还是战争，我们也丝毫未知。我一直有些担心，如果他们为了征服而来，我们的基地能不能抵挡住他们的进攻？”依旧年轻的孟享向已经身旁的小花问道。

　　那全息的身影甚至已经发展到了触觉，让孟享每次见到小花都不自觉的认为她是一个活着的生命。当小花加载入生化人的躯体时，孟享就更没有合适的标准来判断她的状态了。由此，孟享对外星生命的理解更加深了一层，绝不仅限于人形碳基生物。

　　但这样带来的忧患也更大，尤其是随着华夏在地球上寂寞无敌，在向整个太阳系扩张，甚至遥望太阳系之外的时候。

　　“基地就是为了战争而研制出来的！它一直都在为人类的生存而战！”小花并没有直接回答孟享的问题，平静道，“在各处星际中，在各个时空中，它无处不在，随着周围的环境一直在不停的进化，战胜了一个个强大的对手，迎来了一场场伟大的胜利。但伟大的不是基地，而是制造了基地的人类！只要人类还有战斗的决心，基地就会变得更加强大，足以对抗所有的敌人！”

　　“星际？时空？”听了小花的话，孟享不由遥望着星空出神。

　　从月球上看，那蓝色的地球格外的漂亮。

　　“星空深处是新的战场，时空某条支线的另一端是我的家乡，难道这就是我的未来？”

　　（全书完）


完本感言

　　因为准备不足，结尾有些匆忙，一些内容没有交代清楚，甚至这最后一章还拖更了2个小时。但从2011年4月3日到今天，近两年半的时间，我终于完成了绝不太监承诺，也完成了一直没有断更的自我挑战。

　　人贵在自知之明。我的文笔和写作水平很一般，这本书能取得今天的成绩，多亏了诸位书友大大的支持。

　　看着陪同我一起度过了两年半时光的一个个熟悉的网名，我唯有说一句谢谢。

　　无以为报，只能谨守一名写手的职业道德，辍耕不已，并不断的提高自己的水平，为诸位大大们送上更好的作品。

　　本来是三部曲的第一部，后边还有回到原来时空的第二部，踏上星际和时空征程的第三部。

　　但第二部太多现实的问题，暂时还把握不住尺度，只能以后再写。

　　休息一周后，10月初将继续展开一本YY小白书，现实和军事的结合，主角将在现在的时代，逐渐成长为一名真正的国王，一名恢复华夏文明荣光的国王。

　　再一次感谢诸位书友大大；感谢给了我这个平台和机会的起点中文网，以及指引我帮助过我的诸位编辑大大们；最后感谢我的家人，支持和鼓励我一直走到了现在。

　　终于可以放下一切，什么也不去想的先放松一周了。

　　诸位大大，下周见！
