

书名：暴力牛魔王

作者：泰平绅士


内容简介：

　　我是内家形意拳大师，我是穿越者叶寒，我是战斗中的人肉搅拌机，我是铁蹄部落牛头人凯特尔……

　　热血铸就王座，暴力打造基石！

　　我是牛魔王——叶·凯特尔


第一章 铁蹄部落

　　北域境。

　　珞珈山脉，积云山。

　　这里是比蒙帝国八大强战种族之一的‘凯特尔族’牛头人的分支聚集地，凯特尔族十大部落中的‘铁蹄部落’便在于此。

　　清晨，天还未大亮，在铁蹄部的广场上，已经聚集了大量训练的战士，呼呼哈哈的喘息声不绝于耳。

　　相比于孱弱的人类，比蒙帝国可谓是全民皆兵，尤其是兽人族中强战种族之一，凯特尔牛族人更是先天体魄强横，成年族人在战场上足以以一当十，才闯出偌大的名声。

　　“呼呼哈嘿……”

　　“呼呼哈嘿……”

　　广场上的一角，传来了还稍显稚嫩的整齐声音。

　　“嘿！你们这群不老实的小牛崽子，千万别想着偷懒，在我独眼亨特的注视下，最好都给我老实点。”

　　一个带着独眼罩的中年牛头人，头发花白，其中一只牛角只剩半截，不知道被什么利器斩断了，正在来回巡视。

　　在他面前，是一群年纪不过八九岁左右的小牛头人，面貌稚嫩，但掩盖不住坚毅之色。

　　独眼牛头人亨特来回走动，不住的大声嚷着。

　　“不要不服气，这都是为了你们好，否则哪一天上了战场，就会把小命都给丢了。在咱们铁蹄部落，只有真正的战士才是受人尊敬的，想想你们的先辈，是他们的血与汗水铸成了……”

　　亨特口中热血的话，更激励了一众小牛头人面红耳赤，热血沸腾，不由训练的更加卖力气。

　　“哼哼哈嘿……”的声音更响亮了。

　　亨特口中继续呵斥，但扫视四周，看着那些小牛头人认真的面容，也是微不可见的满意的点点头。

　　广场的另一边，几个壮年的牛头人看到这一幕，不由的笑了。

　　“嘻嘻，还是亨特老大这招管用，看看这群小崽子，比前几天用功多了。”

　　其中一个面容稍显年轻的牛头人道。

　　“那是，亨特队长可是从号称‘绞肉机’的日不落战场上活着回来的九级强者，这方面肯定比我们强！”

　　他旁边一年轻牛头人答道。

　　“没错，这群小崽子就是要狠狠的操练，一个个皮糙肉厚的，没少折腾！”

　　站在前面的一个脸颊上有刀伤的中年牛头人吐了口口水，道。

　　“今天对小崽子们严格，就是为他们好，虽说现在与咱们邻近的人类帝国几十年来相安无视，但鬼知道什么时候就又开战了。听说最近西边的军事强国‘德里兰卡’就闹得特别凶，战场上刀枪无眼呐，像是亨特老大这样的强大战士，当初在战场上也被人斩断了牛角，差点没命。这群小崽子现在不好好训练，日后恐怕都不能从战场上回来啊！”

　　那中年牛头人一脸沧桑，不知道想起了什么，忍不住神色有些黯淡。

　　“是啊！像亨特老大那么强的人，在战场上居然会被人一刀斩断牛角，他可是九级战士啊！”

　　一旁的年轻牛头人不服气的说道。

　　“你懂个屁。”那中年牛头人看了说话的年轻牛头人一眼，说道：“你以为九级就很强大了吗？这世界大着咧……。”

　　……

　　他们几人正在说着，这时候，就听到身后传来一个年轻的声音。

　　“巴尔大叔、卡勒、叙利默，你们几个在说什么呢？”

　　几个人连忙回头，看到一个年轻的牛头人走来，都笑了。

　　“叶寒！”

　　“叶寒少爷？？”

　　“叶寒·凯特尔兄弟！”

　　那叫叶寒的牛头人看起来很年轻，大概十五六岁的模样，而且长相与其他凯特尔族也有所区别，容貌说不上俊美，也很清秀，这在向来以大老粗和魁梧汉子中的牛头人部落是很少见的。

　　而且他的面容倒是和普通的人类少年很相像，只有两颊淡淡的兽纹，和头上两只并不粗大的灰褐色的牛角，出卖了他牛头人的身份。

　　如果是博学的人在场，一定立刻就知道，这是凯尔特族人中高等级血统的表现，再比蒙帝国的兽人中，血统越高贵，外在表现就越似人类，像是狮人、虎族的皇族，更是和人类很难区分。

　　只有他们在狂化的时候，才能够看出半兽人狂暴的模样！

　　相比于这些族，凯尔特牛头人反倒与人类相差更大，无论何时他们头上的牛角都是显示他们身份的最好证明。

　　“叶寒少爷，你不是在不枯山修行吗？怎么有空来到这里呢？”

　　那叫老巴尔的年龄有些大的牛头人，迎了上去，说道。

　　“没什么事？就是有些无聊，看看这些孩子们！”

　　那叫叶寒的年轻牛头人笑着答道。

　　“嗯！少爷你是我们凯尔特族铁蹄部落的第一天才，日后整个铁蹄部落都是你的，确实应该关心一下部族的未来。”

　　那老卡尔哈哈一笑，道。

　　其他人听了这话，也都点头称是。

　　“不是！卡尔大叔，我不是这个意思，我确实对族内事务没太大兴趣……而且，阿爸也没有确立谁是继承人！”

　　叶寒一听，这群憨直的牛头人又误会了自己的意思，赶忙解释道。

　　不过，这种事情显然是越解释，就越解释不清。

　　老卡尔他们哈哈一笑，道。

　　“放心，叶寒少爷，作为咱们铁蹄部落的第一天才，您的地位咱们大家都心知肚明，放心，没有谁会说什么闲话的。”

　　听到老卡尔的话，叶寒知道恐怕是解释不清楚了，也只得苦笑，不再多说什么。

　　这时候，在远处正在训练一众铁蹄部落孩童的‘独眼’亨特，也被这边的动静所吸引，站在那边笑了起来，冲着这边道。

　　“小叶寒，怎么有空到这里来了？听说你最近刚刚突破到了六级战士，而且还练成了高阶战技‘钻山破’，莫非是前几次败的太惨，不服气，这次又来找我‘切磋’的？”

　　他的声音很大，立即传遍了整个广场，而且把“切磋”这个词咬得很重，显然是意有所指，立刻引起了周围人的大笑。

　　没办法，比蒙帝国的兽人除了少数几个种族，大部分生性都很憨直，而凯特尔牛头人更是其中最豪爽的种族之一。

　　叶寒并不生气，笑着高声答道。

　　“前些日子败在亨特统领的手里，叶寒可没有什么不服气的。不过我最近倒是真有些领悟，如果亨特统领现在真是手痒，叶寒定当奉陪。”

　　“好，就等你这句话了。来吧，老规矩，我把战劲压制到和你一个等级，我倒想看看，你最近又有什么花样？也让这群小崽子看看，什么才是真正的战斗。”

　　缺少了半截黑色牛角的‘独眼’亨特统领，显然是兴致高昂，大步走到广场中心，此时周围的闲杂人都被肃清。

　　他脚下一踏，顿时四周的地面都像是为之一晃。

　　“好，你亨特统领，你可要小心了，我来了！”

　　叶寒·凯特尔长笑了一声，脚下用力，闪电般向场中奔了出去。

　　……


第二章 形意宗师

　　“砰！”

　　就在瞬息间，叶寒的速度快得惊人。

　　在场中有些人还没看清楚的情况下，已经来到了亨特统领的面前，握拳，转身，一拳轰出。

　　“来的好！”

　　亨特统领身形如山，纹丝未动，仅剩的独眼闪烁着光泽，见到这一拳击来，不惊反喜，喝道。

　　同时他不退反进，双手反握，伸展双臂，硕大的拳头就大山压顶一般，带着不可抵挡的沉重气势，狠狠的砸下。

　　“中阶战技，雷霆破！”

　　叶寒一声惊呼，却并不惊慌，他深吸了口气，在那狂猛的力道来到头顶的瞬间，做了个奇怪的动作。

　　就像是画了个圆，整个人骤然从极动到了静止的状态。

　　但是就这一个奇怪的动作，难以理解，却让战斗经验丰富的亨特统领立时难过的想要吐血。

　　而在外人看来，却十分自然，叶寒用了一个很轻松的动作，就生生卸掉了亨特统领的雷霆一击。

　　这种古怪与自然的对立，矛盾却统一。

　　“叶寒少爷这是什么战技？好古怪啊！那么简单，怎么可能就卸掉了亨特统领的雷霆破？”

　　场边，那名叫叙利默的年轻牛头人惊呼了出来。

　　“不知道？我也没见过。”

　　旁边的卡勒耸了耸肩。

　　剩下的人全都把目光看向一旁威望最高的老卡尔的身上，让他不由的老脸一红，然后很郑重的看向了场中。

　　“部族内没有这招，就像是以前你们学到的三体式一样，恐怕又是叶寒少爷自创的战技吧……”

　　“又……又是自创的？”

　　卡勒大呼了出来。

　　“这太不可思议了，我听说自从上次少爷把三体式在部族内推广后，族内战斗力明显增强了很多。这才过去了多久，叶寒少爷竟然，竟然……又创造出一套战技来。”

　　“是啊！我曾听几个族老说，这么可怕的战技，就算是身经百战，经验丰富的九级战士也未必能领悟，更别说创出来了。那是大宗师才能做出来的事情，叶寒少爷不愧是我们部落的第一天才啊！”

　　叙利默说道。

　　他的话理所当然，旁边的族人没有任何觉得不对，相反，看向场中那个年轻身影的眼神都变的更狂热起来。

　　“不知道我什么时候才能像叶寒少爷这么厉害？”

　　旁边又有年轻的族人羡慕道。

　　“你们还是不要想了。”

　　老巴尔毫不客气，“你们一个个还是给我老老实实的修炼吧，别想那些不切实际的。毕竟，十五岁的六级战士，可不是大白菜，哪里都能见到。”

　　他们正说着的时候，场中的战斗却已经到了白热化的地步。

　　站定了脚步，叶寒却并不停歇，脚步错移，双方极近的距离，一肘子就夯击而去。

　　这一击如雷霆爆破，势如破竹。

　　此时，如此短的距离，已经没法躲避了。

　　亨特统领不愧是久经战场的战士，经验丰富，明知避不过去，那就不避了，怒吼一声，九级战士的实力尽现无疑，一道黑光爆发，挡住了叶寒这蓄势力猛的一肘击。

　　但叶寒的攻击却根本没有结束，一贴身，又抢身过去，隔着片寸之地，以不可能的距离，陡然加速，一拳寸击了过去。

　　因为力道极大，半寸间，竟生生产生了低沉的气流暴裂声。

　　如果此时，有真正识货的人见到，一定会惊呼出声。看似简单的动作，但其中的奥秘不为人所知，方寸之间，根本无法蓄力，更无法借势，想要打出这种声响近乎不可能的地步。

　　但叶寒却居然做到了，因为就在那一刹那，极短的时间内，其实他已经完成了从借势蓄力，再到发力的过程。

　　他在寸间看似简单的出拳，其实从肩膀到肘部、再到小臂到腕部，已经完成了三次蓄力的过程，可怕的力量一节一节的传递，一节一节的继续，就像是火山爆发，到出拳的一刹那，完全的释放了出来。

　　但这看似简单的步骤，想要做到，却难上加难。形意拳是内家拳法，走的便是直行直进，辗转方寸，走亦打，打亦走，出拳间便如江河决堤，势猛力沉的路子。

　　谁能想到，这看似十五六岁的牛头人少年，居然是一名古拳法大宗师！

　　而且，他所用的，居然还是号称华国三大内家拳法之一的形意拳。

　　只是要想要把形意拳练到这种地步，没有几十年的火候根本做不到。

　　而这牛头人少年手中的形意拳，却如此老练和霸道？就算是打了一辈子拳法的老拳师也不可能打到比他更好了。

　　这一拳快到极点，也暴到了极点，甚至仿佛有磅礴的气血凝聚。

　　亨特统领的脸色都变了，怪叫了一声，更狂涌的气势爆发，一拳挡在了自己的身前。

　　轰隆一声。

　　像是打了个惊雷，在广场中炸响，地面的尘土都掀起来了，烟尘散开。

　　叶寒借力后退，倒退出七八米远，只剩半支牛角的亨特统领还站在原地，铁塔一样，只是双腿已经深深陷到了沙地内。

　　广场上一阵诡异的安静，场边围观的人都张大了嘴巴，眼珠子差点瞪出来。

　　他们又不是瞎子，又怎么看不出来，刚才那场战斗，说是战斗，还不如说是叶寒压着九级战士亨特统领打？

　　“好小子，下手这么狠，辛亏我亨特还有两下子，不然岂不是要被你打死了！”

　　过了半饷，广场中才传来亨特统领的笑声。

　　“亨特叔叔说笑了，以叔叔的实力，这一场晚辈还是落在了下风！”

　　叶寒的笑声穿过风，传来。

　　“屁个说笑，输了就是输了，我独眼亨特还输的起？好小子，如果不是最后我犯规爆发出七级的战劲，在你小子手里，岂不是要弄个灰头土脸的？”

　　亨特统领一瞪仅剩下的一只左眼，瞪得老大，毫不在乎的说出刚才自己犯规的事实。

　　比蒙帝国的兽人族大多都生性憨直，这一点，在凯特尔牛头人身上更是显露无遗。

　　这让本来还想走个过场的叶寒，也不由的苦笑了一下，他倒是忘了凯特尔牛族人的性情。

　　不过，这种相互信任豪爽的性情，确实很好。

　　摸了摸鼻子，叶寒脸上也露出了笑容。

　　……

　　而在广场上，所有的牛头人简直炸开了锅。

　　“我滴勒个乖乖，叶寒少爷什么时候变的这么厉害了？”

　　首先发出惊叹的是卡勒这个大嘴巴。

　　“是啊！我，我没看错吧……叶寒，叶寒少爷居然，居然打败了亨特统领？他，他可是九级战士啊！”

　　因为所有铁蹄部落的年轻人都几乎被亨特的魔鬼教练狠狠操练过，知道厉害，所以叙利默被惊呆了不是没有依据的。

　　“是啊，怎么可能？”

　　“我眼花了吗？”

　　广场上所有正在训练的牛头人年轻人，都被这场打斗吸引了过来，看到结果后，一个个惊得目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　刚才的战斗中，虽然其中亨特统领压制了实力，但失败就是失败，对于直肠子的兽人来说，这没什么区别！

　　……

　　而正在广场上闹哄哄的时候，远在几里之外的山上一处巨大岩石构筑的，有着粗犷气息的巨大石堡上。

　　一个身材高大的牛头中年人正看向那里，深邃的目光似乎想透过表象，看透所有的一切。

　　“恭喜雷利大人，叶寒少爷真是越来越出乎人意料了，竟然能逼得亨特那家伙动用七级的实力，真是可喜可贺啊！现在这一代，就算是到了比蒙皇城，除了莱茵狮族、泰戈虎族等几大部族里秘而不宣的那几个人物，年轻一辈中整个比蒙帝国也找不出几个是叶寒少爷的对手吧！”

　　跟在中年牛头人雷利身后的，是一个全身笼罩在黑袍中的神秘人。

　　“莱茵狮子族和泰戈虎族吗？”雷利似乎是想起了什么，低沉的声音自语道。

　　然后他又深深看了广场上一眼，才把目光转向身后的黑袍神秘人，看着他道：“你莫非真的以为叶寒那个小家伙只有这些实力？”

　　“只有？莫非，您是说……”

　　黑袍神秘人露在外面的眼眶中精芒一闪，震惊道。

　　“人的眼睛很有可能会欺骗你自己！我只能告诉你，如果现在要我压制和叶寒同样的实力，我只能说，我没把握战胜他！”

　　中年牛头人雷利淡淡的声音响起，却像是一个炸雷，惊得他身后的黑袍神秘人差点失声叫出来，“怎么，可能？雷利大人，您可是战境……”

　　“没有什么是不可能的？”中年牛头人雷利面色不变，声音继续响起。

　　“只能说叶寒这小家伙隐藏的太深了，我虽然能看出来他的战劲只有大概六级战士的程度，但却能隐隐感觉到，在这小家伙的体内，还似乎隐藏着另一种力量，虽然那力量隐藏极深，但一旦爆发，就像是火山爆发，会爆发出很可怕的力量。”

　　这些话就像是一连串炸雷，震惊得黑袍的神秘人都有些不可置信。

　　“既然您知道，那您……”他目光惊疑的看着面前的雷利，语气有些不确定的问道。

　　“没有什么，你也知道，叶寒这孩子自幼就与其他人都不一样……”

　　雷利没有回答黑袍神秘人的问题，然后他又像是想起了什么，说道：“让他跟着族中那群小子一同进入唤灵池，希望他能有所收获吧。”

　　“这么急？牛头人祖庭长老会那边不是一直大力反对叶寒少爷进入唤灵池吗？……”黑袍神秘人道。

　　“我知道你在担心什么！”雷利看向他，目光不容置疑，看着广场上道：“长老会那边我来解释，我虽然并不喜欢这个儿子，但还不至于让一群养尊处优的老不死的来决定我亲生儿子的命运。”

　　“可是……”黑袍神秘人还想说什么。

　　“没有什么，戈瑞斯，就这样决定吧！三天后，让叶寒一同进入唤灵池。”

　　雷利摆摆手，不再看广场上，转身向着巨石堡中走去。

　　……


第三章 化劲抱丹

　　临近午夜。

　　地处在巨石堡最左侧的一栋石屋内，透过窗亮，还隐隐能够看到些许的光亮。

　　石屋之内，并没有太多装饰品，凯特尔牛头人族粗犷的风格尽显无疑，除了石桌、石凳，以及靠侧的巨大石床外，可谓是空空如也。

　　此刻，石屋最中间的空地上，正摆着一口巨大的青铜鼎，足有半人多高，几人合抱宽。

　　下面的篝火正在燃烧，青铜鼎沸，不断冒着蒸腾的热气，一股浓浓的中药味道弥漫在整个石屋。翻滚的沸鼎内乳白色的汤汁，除了一整架的羊骨架，还能够看到各式各样的药材，有棒槌粗细的类似人参的药材，有几乎成型的百年何首乌，有乌龟壳，有各种各样奇特的草药根茎……

　　此时，一个看似并不高大的人影正坐在青铜鼎边，胡吃海吃起来，一手拿着羊架子啃，不时的从青铜鼎中挑出来各种类似人参、何首乌之类的药材，放到嘴里，也不嫌味苦，大嚼了两口，就吞入腹中。

　　“呼呼！”

　　他吃的速度奇快，不像是吃东西，反倒更像是为了满足某种能量的需要，不断的加油进补。

　　很难想象，像他这么瘦削的体型，是如何装得下这么多食物的。

　　很快，青铜鼎里的药食，就吃了三分之一。

　　“好了，应该足够了，剩下的几天后再吃。”

　　叶寒满足的叹息了一声，自语道：“这一帖‘龙虎九转壮骨汤’的药剂，用了三只两百年以上的金参，两只快要成型的何首乌，三斤重的虎骨、铁线蛇胆这么多珍贵药材，应该足够维持这两天的内家拳的修炼了。幸亏这是在异世界，否则前世就算再有钱，想找到这么多年份的珍贵药材也不现实！”

　　所谓穷读书，富习武，在古代，穷苦人家的孩子想要出人头地，唯一的出路就是寒窗苦读，只有殷富家庭的子弟才有练武的条件。因为练武是人体潜能的开发，必须有足够的营养跟上，而且法财侣地缺一不可，要有拳法的典本，要有人的照顾，练武的场地，最重要的是要有财。

　　只有有了财，才能购置大量的食物、药材，饱腹补身，及时补住身体的亏空，才不会把自己给练废掉。

　　就好像古代有许多人练铁沙掌，手掌逐渐变形，老茧增厚，骨骼扭曲，就是手掌长期在炒热的铁砂中打磨造成的，练得越深，手掌畸形的就越厉害。而真正懂行的人，每次练完铁砂后，都会用药水浸泡手掌，再涂上秘制的药膏，来温养手掌，练到深处，手掌温润无骨，才算是大功告成。否则，练着练着，很容易就把手掌练废掉。但这些药汁、药膏都是十分珍贵的药材配置，而且年分越高药效就越高，价格不菲，普通人一次两次还能承受得起，但这练武必须长年累月，就是一笔很难想象的巨大份额了。

　　前世的叶寒是一名外科大夫，救治一个老人，只用了几个响头，就换回了几百年前决不传外人的内家拳谱。可惜生在现代化的末法时代，是所有习武者的悲哀，人体练得再厉害，也不可能挡得住子弹枪械。但叶寒还是沉迷于此，甚至为此改了行，成为了形意拳馆的教练。

　　三十岁的时候，叶寒终于从明劲突破进入了暗劲的行列，这在古代练武人中，也算是内家拳高手了，可惜因为现代各种资源破坏严重，一直未能更进一步。

　　然后因为一次意外不知怎么，就重生在了这个时代，却没想到自己竟然变成了一个牛头人部落的牛头人。

　　所谓因祸得福，虽然死了一次，但这个世界对于痴迷内家拳的叶寒来说简直是个天堂，不但天地元气充足，而且因为从未被破坏，百年以上的各种药材山林周随处可见。有了这些药材进补身体的亏空，打熬身体，凭借着两世的经验，尤其是骨骼定型后修炼进入了高速期，再加上这个世界牛头人的身体素质远比前世人要强上十倍，得天独厚，叶寒很快就以足以令前世所有习武者都足以瞠目结舌的速度超越了前世的内家拳境界。

　　前些日子，他在不枯山练习形意拳，在松林下，终于达到了前世梦寐以求没有达到的境界，从‘一羽不能加，一蝇不能落’的化劲，进入了全身气血归一的抱丹境界。

　　风声未动蝉先觉，气血如注满乾坤。

　　抱丹守一能刺激人体的潜能，一动一静之间，几乎到了前世人体的极限，动如脱兔，奔跑如烈马，在古代说是“陆地真仙”也不为过。

　　虽然抱丹没多久，但叶寒已经能体会到其中的好处，刺激潜能倒是其次，最重要的是，他感悟到了抱丹后的一丝气机。那气机隐藏在自己的心脏中，和比蒙帝国所传的战劲不同，平日里隐没不发，却神异无比，而一旦爆发，那威力让叶寒都觉得可怕。

　　叶寒曾经尝试过一次，引动心脏内的那一丝气机，瞬间爆发的力量是他全部实力的三倍有余，虽然仅仅能坚持片刻中的时间，换来的就是叶寒体能剧烈消耗，一天一夜连根小指头都没法动。

　　但这已经很可怕了，如果在和人决斗的时候，一瞬间爆发出三倍于自己的力量，足以灭杀任何同等级甚至更高层次的对手。

　　而且这气机神异无比，呈几何式的增强了叶寒的感官，世界似乎都在他的眼中和耳中变得缓慢了起来，能看到十几米远的蚂蚁爬动，听到蚊蝇扑闪翅膀的声音。甚至是在战斗时，对手的破绽，都会在他的眼中急剧的放大。

　　当然，叶寒也不会放弃比蒙帝国兽人修炼的战劲，也就是这世界人类口中的斗气，这是种极为可怕的力量。来到这世界十几年了，叶寒知道，这个世界有些最顶尖的强者，可以碎裂天穹，击落九天之上的星辰，强大的不可思议。

　　不说别的，叶寒就曾经见过身为九级战士的亨特统领，有一次在爆发出全部战劲力量的时候，一拳头打爆了一头巨大的野象。

　　这件事，当时彻底的震撼了叶寒，知道自己从始至终都小觑了这世界。

　　不过这并不代表叶寒就认为斗气亦或者战劲的力量，就比前世的内家拳法形意拳的境界高深多少。

　　在他看来，就像是高武和低武的对比，前世的形意拳重“意”，反而更重视人体潜能的开发，人的身体就是一个小世界，蕴含了太多太多的神异和神秘，所谓内家拳就是一把钥匙，去打开这些奥妙。而这世的斗气、战劲，因为天地元气浓厚，更容易获得强大的力量，反倒对身体和精神的把控上就粗糙了许多。

　　简而言之，这是两个截然不同的体系。

　　叶寒修炼的兽人斗气，就是铁蹄部落独有的“大地战劲”，乃是部落中一门很注重实战的功法。

　　而且他身份特殊，并没有得到允许修炼部落王族嫡传的“米诺陶斯图腾柱”的战劲，因为他并不是纯正的凯特尔族人，而是人类和牛头人的混血，他的母亲据说是一名人类女奴，在生产他的时候难产死了。

　　幸亏铁蹄部落远离争斗，才没让他受到歧视，这一点，等他将改良好的部分形意拳招法传授给部落人的时候，就更没人把他当外人了。

　　或许是因为出生时便克死了母亲，又或者仅仅是因为血统的原因，叶寒与整个铁蹄部落的首领“雷利”，也就是他的生父的关系并不十分亲密，两人几乎在每年部落的重大节日才会见上一面，其他的时候，雷利大多数对叶寒其实是不管不问的态度。

　　这也正合叶寒的心意，作为前世已经拥有了独立人格的成年人，他对于这个突然多出来的父亲，也实在是没法以平常心对待。

　　何况，不管是形意拳，还是迥异于普通族人的习惯，他身上的秘密太多了，也不习惯被人所注视，这样也正合他意。

　　也正是因为如此，在独立后，叶寒不顾他人的反对，坚持把自己的名字改成了叶寒·凯特尔，目的就是为了让自己不要忘记从前。

　　……


第四章 天赋异能

　　“哈！”

　　舒服的喝下最后一口汤，叶寒站起身来。

　　用力了的扭了扭脖颈，转了转手腕，发出“咯吱咯吱”的骨骼的脆响。

　　“好好好，喝下大补汤，全身暖洋洋，要是搁在以前，又岂能这么奢侈的用这么多上好药材补身子，正是时候活动一番了。”

　　他弯下身子，从左脚腕处取下来一个黑沉沉的圈足，“乓”的一声扔在了地上。又从另一边取下圈足，同样扔在了地上。

　　接着，他解开腰带，竟然同样绑着黑色材质的沉铁，还有在左臂弯的，右臂弯的……等到所有的都解开，扔在地上，别看这些看起来并不大，但砸在地上的份量，加起来，竟像是有上百斤重的样子。

　　如果此刻有人看到的话，恐怕会被惊讶的叫出声来。这叶寒竟然随身都带着这么重的束缚，难道，他在和亨特统领战斗的时候也是带着这些家伙战斗的？

　　如果真是这样，那就实在是太可怕了。直到现在，恐怕所有人都估错了叶寒真正的实力。就算是他的生身父亲雷利能够隐约感知到，也绝不会猜得到叶寒竟然在以这样的方式，在每时每刻磨练着自己的实力和意志。

　　内家拳进入暗劲以后，加上耗费了大量的大补中药，叶寒的筋骨肌肉在很大的强度增长，他迫切需要压制自己的实力。所以就在十岁的时候，特意从部落库房中寻到这些阴沉铁，找人打造了这一套装备，除了洗澡的时候，就算是睡觉练拳的时候都带着。

　　到如今，竟然已经生生坚持了五六年的时间了！这也造成了他身体沉重异于常人，因为是人类和凯特尔牛族人的混血，叶寒的身体远没有一般族人那么高大，但如果称量体重就会发现，就算是高他几个头的最强壮的牛头人大汉的身体重量，也要比他轻得多。

　　这是因为他的身体密度要大的多，骨骼、肌肉都像是被夯实了千百遍的泥土，达到了一个不可思议的地步，就像是钢铁和水泥的对比，才会有这么反常的情况出现。

　　不过，到如今他到了抱丹的层次，身体再次有了极大程度的增长，光凭这套阴沉铁的重量，已经很难压制住他的身体了。

　　解开身体的束缚，叶寒站定身体，开始练拳。

　　他的动作很慢，但每一拳、每一步都透着娴熟，尤其是出拳的刹那，便会有破空之声。杂式锤、金刚八式、四把拳、十二洪锤、出入洞、五行连贯、龙虎斗、八字功、上中下八手……一招招，一式式，流水般施展出来，只是片刻间，整个石屋内便尽皆都是拳影。

　　“呼！”

　　最终叶寒站定身体，发出一声长呼，他的身体由内而外发出闷声的炸响，连续不断，过了十息后才渐渐消失。

　　筋骨齐鸣，控制自如。

　　这已经是内家形意拳中极为高深的境界了。

　　略作调整后，叶寒又走到了石床前，拿起了一个墨色的石盒子，里面盛放的是黑糊糊的药膏。叶寒毫不在意的将其涂抹到身上，肩膀、后背、肘臂……

　　练武的人，气血旺盛，但是消耗的却是身体的潜能，也就是所谓的生命力，无论是多么小心，就算不是铁沙掌、横练铁布衫之类硬桥硬马的伤身硬功夫，即便是内家拳法也容易损伤身体，开始看不出来，但越积越多，最终会变成难以根治的暗伤。到时候，想要再补救就晚了。所以历来许多拳术大家，到了晚年都是疾病缠身，英年早逝，而且很少能够寿终正寝的，就是这个道理。

　　叶寒自然明白这个道理，这药膏是他精研这世界的药草药性特意配置的，替换掉了许多以前世界所没有的几味药，不但能巩固身体，在练完内家拳后，身体正处于消耗状态，也更容易吸收药性。

　　做完这一切后，叶寒才叹息了一声，就这么端坐在了地上，缓缓的闭上了眼睛，开始了深层次的入定状态。

　　……

　　天刚亮，叶寒便睁开了眼睛。

　　入定后，体力恢复，精力达到一天内最好的状态。

　　自从进入化劲层次后，叶寒便极少睡觉了，深层次的入定状态，原本就是一种奇特的修行，整个人的思维放空，就达到了道家所说的天人合一或者所谓的‘禅定’状态。这种状态，和睡觉具有异曲同工之妙，只是更有效率更好。

　　在以前那个世界，民国时期，许多国术大家都能做到。

　　“今天是族中的唤灵仪式？昨日，父亲让戈瑞斯叔叔通知我和其他族人一起进入‘唤灵池’！不过，牛头人部落的那群长老不是因为我血统的问题，一直不允许我参加唤灵仪式吗？莫非他们是忽然转了性子？还是……”

　　叶寒端坐在地上，自语道。

　　他知道事情恐怕没那么简单，不过也并不担心，雷利毕竟是铁蹄部落的首领，在凯特尔牛头人中也是最有权势的那群人之一，就算是出了什么事，想要承担下来别人也不能拿他怎么办？

　　何况，按照他的性子来说，既然想不明白的事情那就不要想了，否则何苦平白招惹烦恼。

　　他正想着，这时候，就听门外“咚咚咚”的响起了声音。

　　还不待叶寒出声，咣当一声，门就被撞开了，一个膀大腰圆，足有两米多高，长相憨厚的牛头人青年就闯进来了。

　　“大哥，唤灵池就要开了，我都着急死了，你怎么还一点也不着急？”

　　刚一进门，那憨厚壮实的牛头人青年就毫不客气的一屁股坐到了石椅上，看着叶寒道。

　　他的身材壮硕，就像是一尊铁塔，比叶寒高出不止一个头，一屁股坐下去，咣当一声，整个石屋子都像是震荡了一下。

　　“是德鲁啊？我以前不是告诉你了吗？做事不用这么莽撞……”

　　叶寒抬起了眼帘，看着那高大的牛头人青年叹息道。

　　“该是你的就是你的，没人能抢得走。何况，唤灵仪式就在部落的鲁尼斯山上，没到时间，你着急什么？”

　　“呵呵，大哥说得是，我刚才太激动，一下子给忘了。”

　　那牛头人青年憨厚的挠了挠头，听到叶寒的声音，憨直的笑了起来。

　　这时候再仔细看，就会发现这高大的牛头人青年除了头顶的牛头是黑色的，身材更高大外，样貌居然与端坐着的叶寒有着八分相似。只是叶寒的样子更显瘦削，也更清秀罢了。

　　这个高大的牛头人青年便是叶寒在铁蹄部落，唯一一个同父异母的弟弟，叶寒是人族混血，而德鲁则是纯正的凯特尔牛头人后裔，他的母亲更是牛头人长老会三长老最宠爱的女儿，牛头人十大部落之一“血印部落”首领的妹妹，在凯特尔牛族人中，也算是血统纯正。

　　不过，这家伙自幼就喜欢跟在叶寒的身后，是这个混血哥哥最忠实的崇拜者。

　　叶寒也对这个弟弟很爱护，相比之下去，反倒比和身为铁蹄部落首领的父亲雷利的关系要亲密得多。

　　只是此刻听了德鲁那憨直的话，叶寒也只有摇头笑了。

　　他缓缓站起身来，道：“看来你也等不及了，走吧，我们去鲁尼斯山上。”

　　德鲁跟在他身后，兴奋的说：“哎，我说大哥，你不兴奋吗？我都激动死了，一想到我们马上就可以进入唤灵池开启天赋异能，我就觉得浑身热血沸腾？大哥，你说我会获得什么样的异能，会不会是咱们铁蹄部落最有名的‘战争践踏’……”

　　凯特尔牛族人信奉‘米诺陶斯之主’，认为身躯里有神秘的能力，而唤灵仪式就是开启这种神秘能力的唯一途径。唤灵池的池水有种神秘的配方，掌握在宗族长老会的手中，每一年都会分发到各个部族，开启族内牛头人青年体内的能力。而他们把这种神秘的能力，称之为‘天赋异能’！

　　而长老会也一直都是以不是‘纯正凯特尔牛族人’的这个理由，来驳回叶寒进入唤灵池的资格的。

　　……


第五章 恐惧咆哮

　　珞珈山脉，铁蹄部落。

　　鲁尼斯山上。

　　铁蹄部落所有重要人物全部聚集于此，此刻，站在最前面的高大身影是，铁蹄部落的首领，同时也是部落的第一强者“雷利”。

　　他看了看四周，点了点头然后开口道：“看来人都到齐了，那么就开始吧！”

　　站在他身后黑色斗篷的神秘人戈瑞斯，听了他的话，点头，然后高声说道。

　　“好，铁蹄部落，第103次唤灵池大会正式开始。各位候选者，准备好进入唤灵池。要记住，千万不能刻意抵抗，要竭力运用战劲吸收池水内的药性，激活体内血脉，开启天赋异能。”

　　他的话一说完，就听到身后一声轰然叫好。所有铁蹄部落符合条件的，年轻一辈的牛头族人，全都迫不及待的，冲向面前的巨大池水当中。

　　叶寒也在其中，被身旁兴奋得满面通红，嗷嗷直叫的弟弟德鲁拉着胳膊，冲向对面的巨大池水中。

　　“德鲁你不用着急，这池水中的药性足够挥霍的，不用的着这么拼命。”

　　叶寒无奈的冲着身边，高他足有三个头，兴奋的叫嚷着向前冲的高大年轻牛头人道。

　　“大哥快点，再不抢好位置都被这群孙子抢走了。”

　　德鲁可不这么想，嘭嘭，用力的撞飞挡在身前的几个身影。

　　同时，不忘记给自己身边在牛头人部落里普遍身高在两米三上下，身材不占优势的大哥叶寒抢占有利地位。

　　叶寒只好无奈的笑了下，只得跟紧自己弟弟的脚步，加速冲去。

　　在铁蹄部落里并不像人类族群中那样勾心斗角，这可能也与牛头人生性憨直的性格有关系，所以即便是叶寒和德鲁身为部落首领雷利的儿子，在这样全族的大会中，也没有什么特权可言。

　　想要得到更有利的位置，只能够依靠自己的力量，由此可见，牛头人部族对蛮力的信仰。

　　毕竟，除了叶寒这样的混血儿，即便在牛头人部落里的青少年，也都是两米三以上的大个子，想要和这群四肢发达，脑袋里却始终缺少一根筋的大家伙们讲道理，实在是和对牛弹琴没有什么两样。

　　扑通扑通扑通。

　　随着一连串重物落水的声音，水花四溅，一个个铁蹄部落的牛头人青年，全部都嗷嗷叫冲入了巨大的池水当中。

　　顿时，原本平静的青蓝色的池水，立刻掀起了一连串巨大的涟漪，一个个头上长着尖锐牛角的毛茸茸的头颅露在外面，配合牛头人族特有的那种憨直的面容，实在是有些喜感。

　　托自己亲弟弟德鲁的好力气，叶寒抢占了一处比较优越的位置，看着旁边的德鲁已经迫不及待的，痛饮起池水来，不由得忍不住苦笑。

　　不过唤灵池大会，确实是铁蹄部落每年最重要的仪式，里面的药水能够帮助牛头人，领悟自己的天赋异能，而且只有一次机会。所以对每个牛头人青年来说都很珍贵，是必须珍惜的。

　　但叶寒毕竟是历经了两世生命的“中年人”，他有着更成熟的心态，自然不可能像这些家伙一般毫不在意。

　　旋即，他就感到一股奇怪的能量，从四周的池水中，涌入自己的体内。

　　那种能量很奇怪，非常的微弱，应该是属于那种被牛头人长老会所掌握的，能够开启牛头人部落血脉里的天赋异能的奇怪的药水。

　　叶寒知道机不可失，立即闭上了眼睛，运转体内的六级战劲，将那些奇特的微弱药性吸入体内。

　　那种感觉很奇特，就像是针扎的一般，虽然并不如何疼痛，但也让人感到不舒服，全身酥麻，有种触电般的感觉。

　　这时候就听到，四周不断的传来“吼吼”的叫声，平静的池水中绽放出十几道颜色各异的光团，其中大部分以灰蒙蒙的颜色居多，中间也夹杂着一些黄色、土褐色……

　　叶寒知道这是牛头人，血脉天赋异能开起来的节奏。

　　铁蹄部落是牛头人部落中的大部落，血脉中最常见的天赋异能，便是传说中的“战争践踏”。

　　部落首领雷利的天赋异能，据说便是战争践踏，威力极为可怕。

　　除此之外也有一些稍次的天赋异能，属于战争践踏的延伸分支，如土系的‘天翻地覆’、‘地面塌陷’等等。

　　一般牛头人部落中大概会有百分之三十的人会获得天赋异能，其他的人也就只能羡慕嫉妒恨了。

　　现在，受到池水中药力的刺激，一些血脉浓厚的牛头族人，已经开始觉醒体内的天赋异能了，刚刚那颜色各异的光芒便是见证。

　　叶寒为部落里，获得天赋异能的那些幸运儿感到高兴，自己却也没闲着，继续大量地吸收着池水中的药性。

　　这时候就听到身边也传来了一声熟悉的怒吼。顿时，一道夹杂着红、灰两色的灰蒙蒙的光团就爆发出来。

　　“是德鲁！他也觉醒了。”

　　叶寒为弟弟天赋异能的觉醒感到高兴。而且看样子德鲁所觉醒了天赋异能，还不是那么简单。很有可能是，双系的强大异能呢！

　　毕竟，德鲁身具“铁蹄部落”和“血印部落”两大牛头人部落的血脉。他所觉醒的很有可能是铁蹄部落的‘战争践踏’与血印部落的‘勇者之环’两大天赋异能。

　　片刻后，渐渐微弱了下去，显然，德鲁已经完成了天赋异能的觉醒，从唤灵池中走出去了。

　　而这时叶寒所吸收的药性，也已经积聚到了一定的程度。他原本想要依靠这么多的药力，来冲击天赋异能的觉醒，却突然发现自己体内的血脉，像是始终隔了一层隔阂一般，这么多的药性也难以打破。

　　“看来真的是我体内隔阂，难以继承牛头人血脉里的天赋异能……”叶寒心中想着。

　　在冲击了几次天赋异能无果后，叶寒就准备放弃了，正当他准备睁开眼睛的时候，异变突起。

　　在心脏内中潜伏的内家拳的那一丝“气机”，突然跳动了起来。积聚在体内的那些药性，像是突然间找到了突破口，瞬间与之融为了一体，然后扩散到全身的血脉当中。

　　在体内的经脉中游荡了一圈之后，气机重新回到了心脏部位。只是消耗了很大的部分，只剩下最精纯的一丝重新潜伏在了心脏内。

　　而在这时他就感到，身上突然燥热起来，体内的血液像是沸腾了。叶寒就感到，似乎气机里有什么东西融入了体内。

　　紧接着一股剧痛传来，他的心里升起了一丝明悟，忍不住怒吼了一声。

　　一道巨大的金色光柱从他的身体里迸发了出来。

　　而在岸边，雷利等人正在密切地注视着池水中的变化。

　　“那么久还没有变化？难道，人族混血，真的，不可能继承，我铁蹄部落的天赋异能了吗？”

　　说话的人是雷利，他话语中有着掩饰不住的失望。

　　“唉，这种事情也只能够听天由命。毕竟，叶寒他并不是纯种的牛头人。长老会那边也并不是没有一点道理。”

　　黑袍神秘人戈瑞斯在身后，叹息了一声。

　　此时进入池水中的牛头族人的一众青年，大部分都已经上岸。觉醒了天赋异能的大部分都兴高采烈，跃跃欲试，而没有觉醒的则垂头丧气，不过好在牛头人本来就天性霍达，很快就为身边的同胞感到高兴了。

　　比蒙兽人，尤其是像铁蹄部落这样的大部落，最为崇拜的，就是强者和勇士。天赋异能虽然也算是战斗力的一部分，但是最根本的，还是身体的强大以及战劲。

　　只有叶寒的亲弟弟，高大的牛头人青年德鲁，还毫不放弃的等待最后的结果。

　　觉醒了铁蹄部落的“战争践踏”，和血印部落的异能“勇者之环”，可以说是这次大会上收获最丰盛的人！

　　“哎，看来这一次叶寒大哥，不能够再创造奇迹了。毕竟，他和我们不同……”

　　站在他旁边，一个牛头人青年说道。

　　“你懂个屁，我大哥一定会成功的。”身高两米三四的德鲁瞪着一双牛眼，一屁股将他挤到了一边去。心里则在默默想着。“大哥，大哥，你一定要成功。”

　　在整个铁蹄部落，自幼喜欢跟在叶寒身后当跟屁虫的德鲁，可以说是知道叶寒秘密最多的人。对于叶寒这个大哥，他有着近乎于迷信一般的崇拜。

　　对于他来说，这个世界上的任何事，只要叶寒想做，就绝对会成功。没有人比他更清楚这个妖孽大哥的可怕与厉害。

　　“要失败了吗？”

　　“果然，这种事连叶寒都不能创造奇迹。”

　　“以前从没有混血牛头人获得过天赋异能，看来族长大人让叶寒进入大会根本是个错误的决定。”

　　“不过就算是没有获得‘战争践踏’的天赋异能，叶寒大哥，仍然是，咱们部落年轻一辈的第一高手。”

　　这也是让众人不解的是，在叶寒那在牛头人部落看来是如此单薄的身躯内，是如何拥有如此可怕的力量的？那种可怕的身体素质和力量，即便是最强壮的牛头人，也会感到心惊的。

　　“还是不行？可惜了……”说话的人是铁蹄部落最声名显赫的断角教官，九级战士亨特。此时他正拿着一壶酒，一口一口喝着，语气中有些叹息。

　　便在这时，他突然停下了手中的动作，酒水卡在喉咙里，差点呛着，瞪大了一双牛眼惊呼道：“不，不对。那是什么？”

　　就在他说这些话的时候，所有的牛头人，都惊讶地发现，在唤灵池的中央，一道巨大的金色光晕渲染开来。

　　“真是不可思议。”

　　“那是什么？”

　　“难道，难道成功了？”

　　这时候就连一直都面色沉稳的铁蹄部落的首领雷利，都面露惊容。

　　盏茶的功夫，那金色的光晕就渐渐散去，整个唤灵池的池水恢复了平静，里面的药性，也被消耗完了。

　　一个赤裸着上半身，只穿着巨大蓝色的裤衩的身影，渐渐的走了出来。

　　“是叶寒？”

　　“是叶寒大哥，他成功了吗？”

　　所有人心中都充斥着这个疑问。

　　“大哥。”德鲁兴奋地冲了过去。“我就知道你会成功的。”

　　叶寒笑笑看着这个弟弟，点了点头。

　　这动作，立刻让德鲁还有些忐忑的心夯实了下来。他兴奋的两眼通红，那样子像是比他自己获得，还要高兴。

　　“嗌？叶寒，你的身上？”

　　这时候，一直站在雷利身后的神秘黑袍人戈瑞斯突然发话了，语气中有些惊疑不定。

　　“那是……”

　　“那是什么？”

　　众人这才发现，在叶寒两侧的肩膀上，同时悬浮着，一面淡淡的，散发光晕的，金色的，还有银色的，半透明的面具。

　　那面具很神异，是两头紧闭着双眼的，金牛神像雕塑的样子。有些微微透明，散发着光晕，看起来并不像是实体，而更像是光线组成的虚幻光影。

　　“叶寒，看来这就是你获得的天赋异能了吧！”

　　一直沉默不语的，铁蹄部落的首领雷利，开口发话了。

　　“是的，父亲大人。”

　　他点头道。

　　“我把它叫做，恐惧咆哮！”

　　叶寒开口道。

　　……


第六章 硬战资格

　　“我把它叫做，恐惧咆哮！”

　　叶寒开口道。

　　“恐惧咆哮？”听了叶寒的话，雷利口中喃喃自语，谁也不知道他在低声说了什么，“精神系么？”

　　然后他抬起头，看向叶寒。

　　“那么让我试试你新得的天赋异能的能力吧！”

　　话音刚落，他抬起右手，一巴掌向着叶寒所在的位置抓了过来。

　　普普通通的一个巴掌，速度也不是很快。但当他抬起手来的时候，却自然而然的带上一种无可抵御的气势。

　　就是那么堂堂正正，却难以抵挡。好像那一巴掌代表的就是天理，没有任何道理好讲。

　　而在叶寒的眼中，过来得轻飘飘的一掌，就像是脚下这座庞大的鲁尼斯山，忽然拔地而起倒转了过来。黑丫丫地掩盖了天空，带着一种让人崩溃的气势，如同泰山压顶，让人绝望。

　　在牛头人的铁蹄部落，叶寒与许多人都交过手，甚至其中还有，身为九级战士的几大统领。但即便是那些身经百战的铁血战士，全力出手的时候，也绝对没有眼前雷利这看似轻飘飘的一巴掌，气势庞大恢宏，让人绝望。

　　即便是叶寒这十几年来，也没有见过雷利的几次出手。但当他真正出场的时候，那种可怕的气息就再也掩盖不住。

　　珞珈山脉铁蹄部落首领，牛头人部落最强者的气势一览无余。

　　强大的甚至让现在的叶寒，都没法估测！

　　而且这次他的出手太突然了，快的让周围的人，甚至都没办法预料。就算是亨特等几个九级战士，也无法阻止。只能一个个瞪大了眼睛，张着嘴，搞不懂。

　　“怎么就突然动起手来了呢？”

　　面对这样的威势，那一掌的可怕，如果是其他的人，恐怕已经没有了抵挡的勇气。

　　但现在对着这一切的人却是叶寒，他抬起头，眼中有光。“终于出手了么？终于可以看看，超越了九级战士的强者，究竟有多么可怕。”

　　雷利在试探叶寒的深浅，但孰不知，叶寒未尝没有时时刻刻都想要见识一下，超越了九级战士的强者真正的厉害。

　　他到底是形意拳抱丹境界的练武之人，这种骨子里的好战性，远比这个世界上很多人都要强盛。

　　眼看着雷利的那一巴掌，就要来到叶寒的面前，就在他抬头的瞬间。一个光晕形成的，巨大的金牛面具，出现在了雷利的那只手掌的面前，轰然间，崩溃了。

　　金色面具崩溃碎裂，形成了一道由金色碎片组成的飓风，呼啸着围绕着，叶寒的身体旋转。然后与雷利伸出来的那只手掌，撞在了一起。

　　啊！

　　隐隐的似乎能够听到，一声尖锐到极点的尖叫，那声音刺透耳膜，直接让所有听到的人，猛地一下晕眩，像大脑的脑浆都被搅碎了成糊状一般。亨特等几名强大的战士，都面色一变，向后倒退一步，运用战劲抵挡。

　　他们尚且如此，其他的一些，实力稍弱，加上所站的位置又距离很近的牛头人青年，一个个都崩飞了出去，通扑通的摔倒在地上，晕了过去。

　　就连雷利，也似乎没有料到，那金色碎片的攻击性竟然这么强。“精神攻击吗？”眉头不由得一皱，停滞了片刻。

　　但旋即他的那只手，依旧稳稳地，就好像是一座山，没有任何能够阻挡那只手片刻。碾碎了阻挡在面前的一切金色碎片，向着叶寒所在的位置伸了过去。

　　但就是这片刻，已经足够了，对于一个将形意拳练到抱丹层次的人来说。一瞬间，已经能够决定很多很多的事情了。

　　所谓高手相争，只差毫厘。在那些在古代或者民国时期，把各种内家拳法，太极拳、八极拳形意拳，包括铁砂掌之类硬桥硬马功夫，练到高深境界的人物，往往一出手，就已经决定了生死。不可能说再大战三百回合，三天三夜之类的，那是由于那个世界人体的极限所造成的。

　　念念不忘必有回响，出手必杀招。两个精通内家拳的高手过招，谁留一点手，谁就死。这是很简单的道理。

　　因为到了那个层次，全身的精神、力量都贯注于一点当中。可以说是，催发人类身体极限的潜力，谁也不敢放松一点精神。两个高手相争，谁也不敢留那一点余地，一旦放松，就如同泄了气的皮球，必死无疑。

　　不过，在面对雷利的时候，叶寒可没有这样的顾虑。他可以动用全身的气血精神，发出最强的一击，不用担心雷利受到伤害。

　　“气机开启！”

　　一瞬间，叶寒眼睛发亮，彻底解开了心脏内，那道抱丹层次的气机，一步踏出。

　　形意拳，八步赶。

　　在叶寒心脏内那道气机开启的时候，他的身体骨骼似乎都发生变化，体内发出如大江大河，滚动，涛涛的声音。脚掌五指狠狠的抓地面，小腿筋肉拉扯，强盛几倍的力道。

　　“嗖！”

　　就见一道人影疾冲而来，爆发力惊人。

　　轰！

　　以肉眼都看得模糊不清的，可怕速度下，与雷利伸过来的，那只手掌连对了二十击。最后，轰然气浪翻飞，那人影倒退而回。

　　形意拳，擂鼓锤！

　　叶寒退回到原地，脸色潮红，额头上密密麻麻都是小汗珠，再看看他的后面，上衣全部都湿透了。刚才的那击打几乎爆发了，他全部的潜力。

　　“好，能接得住我的一击。”

　　雷利站在原地，缓缓的收回了手掌，看向了叶寒，背负着双手向山下走去。


第七章 灵魂面具

　　夜色深沉。

　　在铁蹄部落，其中一间石屋内还亮着灯。

　　昏黄的油灯下，叶寒盘膝坐在石床之上，双手搭在两膝上，静静的呼吸吐纳。

　　和铁砂掌，十三太保横练等等，之类硬桥硬马的外门硬功不同，内家拳法更注重于修养。特别是像三大内家拳之一的形意拳这样直打直进的强悍拳术，更注重人内气的调养。所谓内外圆融，才能到达一个很高深的境地。

　　毕竟人体不像是机器一般，刚则易折，就算是机器用久了也会损坏。同样的道理，再强悍的拳术，人的身体都会出现损伤，尤其是像铁布衫这样的外门硬功，每日用硬物钝打身体。天长地久之下，人的身体就会出现许多，微小的暗伤，内伤。这些伤害平常并不显见，但是一遇到重大的变故，或者病重，或者受伤的时候，就会集中爆发起来，直接要人命。

　　所以在民国时候，许多拳术大家的性命并不长久，而且以伤残居多。那些真正精通外门功法的人，也会在日常注重以上了火候的药物泡酒，擦拭身体，内服外用，也就是这个道理。

　　相比于外门硬功，内家拳法就更注重于熬养生息，内外兼修了。注重于内部身体细微处的修养，所以一般把内家拳法练到极为高深境地的大家，活得比较长久，所谓性命圆润，就如同张三丰。

　　叶寒当时得到的内家形意拳法，是比较完整的一版。其中各种道理，讲的也比较详细，加上上一世的经验。

　　所以这十几年了，就算是牛头人的身体素质比人类强得太多，他还是比较注意这方面的调养。

　　毕竟，到了抱丹境地，就表明养气功夫已经到了一定的，很高深的程度。

　　不过，此时此刻，叶寒的状态还是与以往有些不同。

　　因为就在他盘膝而坐的面前，正飘浮着一面泛发着光晕的，有些半透明的金色面具。

　　那面具由细小的光线组成，像是折射出来的虚幻，并不是实体，但却散发出很奇特的金色光泽，很是神秘……

　　而随着叶寒的呼吸吐纳，他面前悬浮的这金色面具，也随之收缩和扩张。相互感应，看起来很是神异。

　　片刻后，叶寒张开了眼睛。

　　看着面前的悬浮的这奇特的金色面具，他眼中闪过一丝古怪，口中喃喃的说道。“三位一体吗？没想到抱丹气机里的信息，居然溶于牛头人血脉中，还在药液的刺激下，还结构成了如此奇特的天赋异能。只是这精神系异能，明显不属于牛头人的范畴，说是恐惧咆哮，其实应该被叫做‘灵魂面具’，这么高阶的，恐怕是我身上的另一半血，也不简单呢……”

　　他口中低声的说道，声音却小得谁也都听不清楚。

　　然后他不在思考这个问题，伸出手，一根手指点向，悬浮在面前的金色面具。

　　顿时面具消散，化作一道金光，沿着手指，融入到他的眉心当中。

　　叶寒缓缓的闭上了眼睛，在他的脑域空间中，仿佛无边无际白蒙蒙的一片。

　　而在中心的位置，一道巨大的金色面具，发散出淡淡的光晕，不断地缓缓转动……

　　那金色面具下是由无数道光线组成，隐隐半透明，透着神秘，在脑域空间中显得恢弘而巨大。

　　随着金色面具的伸展与收缩，无数金色的火星明灭，像是许许多多，看不懂的奇特符文，整个脑域空间白茫茫的一片也随之像是扩张与收缩。

　　形意拳作为三大内家功法之一，与那些外门硬功最大的区别就是，注重于‘养身’与‘养神’的并列。所谓的“神”涉及了更高层次的意念和精神层次。

　　虽然因为原来世界的局限，并不得以显现。但是那个世界上，真正的内家拳大宗师，在养神的境界程度是极为高深的，这也就是所谓心灵的力量。就像是在危急关头，孱弱的老妇为救儿子可以搬起几吨重的汽车，原本瘫痪的人突然跑了起来……这些都属于精神层面的力量，看不见摸不着，在很多人眼中看起来很是神秘，离奇，但实质上却是真实存在的。从某种程度上，可以算是除了物质以外，其他维度的力量。

　　尤其是中国古代和亚洲的某些地区，这种精神层次，发展的更加全面的体系。注重的不是力量，而是精神层面的增长。按照叶寒的想法，如果把古代的老子、释迦牟尼，或者是张三丰、庄子之类的人物请到这个世界上。刚开始的时候或许比不上这个世界上的，其他强者的一个手指头，但是用不了多长的时间，他们就会成为最可怕的人物。

　　因为在精神层面上，他们已经站在了某种巅峰，只是在那个世界的局限上，前方已经无路可走了。

　　就像原本木匠已经做好了的木桶，只要往里注入水就可以了。力量就像是那些水，而层次就是那只木桶。往木桶里注入水是很容易的事情，但想要重新做一个木桶，就不是那么容易的事情了。

　　而叶寒就是现在这样的情况，当然他在精神层面的修为，自然比不上老子、释迦牟尼、张三丰那样，但作为一个将内家拳练到抱丹层次的人物。就算是在民国武林各种武术馆呈出不穷，最为繁盛的时候，也算得上是一号人物了。他的‘养神’的境界自然也不会太低。

　　而现在呢，灵魂面具给了他另外一条可以选择的道路，就是化无形于有形。将无形的心灵力量，转化为这个世界上实质上可以杀人的精神念力。

　　以他抱丹层次的‘心神’上的修为，加上两世为人的精神力叠加，匍一出现，就会爆发出很可怕的精神念力，不会输给这个世界上很多精神力修炼为主的强大种族的宗师级人物。

　　就像是比蒙兽人中的‘福克斯’狐族和‘丹麦尔’天鹅族，就是兽人中少见的能够修炼精神念力的种族。尤其是福克斯狐族更是被称为比蒙兽人中大祭司的种族，在历年中，强大的兽人族的大祭司的职位，也一般都是由福克斯狐族所把持着。

　　而福克斯狐族，也由此藉由孱弱的身躯，成为比蒙帝国，八大强战种族之一。

　　但一向被调侃为四肢发达，头脑简单的‘凯特尔’牛头人族中，可从来没有出现过有精神力天赋的人物，就算是稍稍感悟精神力的存在都做不到。所以叶寒才怀疑，他身上的另一半血恐怕也不简单。

　　微闭着双目，盘膝坐在石床之上，双手搁在双膝上，沉浸在脑域空间精神念力的转换中，不知道过了多久，叶寒终于缓缓睁开了眼睛。

　　他的双眼中射出两道精光，隐隐的可以看到，在他的双目的最深处，缓缓浮现出两面，同样精致的，细小的金色面具。

　　上面的花纹更加清晰，更加的紧密，就像是两个复杂到极点了的，也精密到了极点的，金色怀表的不断转动的机芯。

　　“呼！”

　　微微出了一口气，叶寒眼中的金光渐渐消散，眼眸中那两面精密的金色面具，也消逝在眼瞳深处。

　　……


第八章 殖构融合

　　“这灵魂面具。我的精神念力甚至有可能比身体更先踏入超越九级战士的层次……”

　　虽然现在不过是六级初阶战士，对于部落的普通牛头人来说，成为一名声名显赫，身经百战的强大战士，就已经是所追寻的目标了。

　　但叶寒从未怀疑过，自己有一日会超越九级战士层次，进入铁蹄部落首领，也就是父亲雷利今日所处的领域。

　　这是来源于自己两世修炼内家拳法形意拳的信心，也是化劲抱丹后的强大意志。

　　而灵魂面具的出现，则给了他，另外一条精神力同样进入这一层次的机遇。历史上，从未有牛头人开启过精神力，更别说在这方面有所建树。一个拥有着可怕精神念力的牛头人，这简直是比蒙兽人联盟帝国最大的笑话。叶寒的出现，机缘巧合下，则造就出来这一个奇迹。

　　谁也不会想到，一个普通的牛头人，居然会拥有如此可怕的精神念力？

　　叶寒知道，这将成为自己最可怕的杀手锏之一。

　　“三位一体的灵魂面具。不过……”叶寒的脸上突然露出一丝古怪了。

　　然后他的面前再次出现了一道奇特面具，同样是有无数条光线组成。不过和金色的灵魂面具不同的是，这面牛头面具则是银灿灿的。

　　叶寒再次伸出一根手指，点向面前的银色面具。

　　那银色面具骤然收缩，同样化为一道光，不过却没有融入叶寒的眉心，反而是，向着叶寒的心脏部位收拢而去。

　　叶寒缓缓的闭上了眼睛。

　　片刻后，等他再次睁开双眼的时候，脸上露出了一丝的恍然，喃喃自语道。“果然……”

　　其实这一次唤灵池大会，所有人都说是叶凡的亲弟弟德鲁获得的收获最大。因为他获得了两种不同的强大天赋异能，铁蹄部落的“战争践踏”和血印部落的“勇者之环”。但没有人知道的事，其实暗地里真正的大赢家则是叶寒。

　　常理来说，杂血牛头人是很难获得种族的天赋异能的，但是因为心脏内那一丝气机的突然出现，意外刺激了他血脉里的潜力，获得了三位一体的天赋技能。其中灵魂面具就是来自叶寒体内的另一半人类血统。

　　所谓的三位一体，是来自于叶寒心脏内抱丹后的那一丝气机。内家拳形意拳本来就是一个十分复杂的系统，能够修炼到抱丹境界的武学大师，更是凤毛麟角。但即便如此，叶寒也从来没有听说过，谁在抱丹后，会在体内酝酿出这么一道奇特的气机。

　　按照他的猜测，这似乎与他灵魂穿越的一系列变化有关，机缘巧合下才形成了这么一道气机。

　　毕竟内家拳里的抱丹境界，只是一种精神层面的想象，一种范畴，并不是说真的在体内形成一颗金丹。叶寒这纯粹是在运气下，误打误撞孕育出来的，换了一个人，就算完全按照他现有的步骤一步步的走，也不可能再像他一样有运气了。

　　不过那丝气机确实与叶寒的身体息息相关，就像是一道基因密码，包含着叶寒修炼形意拳两世的经验与所有的讯息。如果说非要找一个形象的比喻的话，叶寒更觉得它像是古代炼气士所说的‘灵根’一般。

　　至于三位一体的天赋异能，则就是释放了那丝气机中所蕴涵的关于“三体式”的信息。也就是所谓的天地人三才，这是内家形意拳的根本，代表着日月星，蕴含无穷的奥妙。所谓万法出自三体式，形意拳的一切根本就尽皆来自于此。

　　而之所以让叶寒如此古怪的，就是那银色面具所代表的信息，是一道名为“殖构”的天赋技能。

　　与灵魂面具所不同的是，这是一道消耗性的天赋异能，也就是说，他也只能动用三次。但是这三次，每一次他都可以融合一种强大生命体的心脏，进而掌握该心脏所有体的强大力量。所谓殖构涅槃，就是蜕变，犹如鸠占鹊巢，融合了哪个生物的心脏，就能够获得那种强大生物的力量。

　　叶寒知道，如果这种“殖构”异能使用的好的话，究竟有多么可怕？究竟会带给自己多大的好处？已经难以想象了。

　　“如果，我能够得到超越九级层次强大魔兽的心脏的话……”

　　叶寒嘴里喃喃自语，以他自幼刻苦修炼内家拳法形意拳的层次，他的战劲虽说只有六级战士的程度。但即便是他自己，也不太明白，他自己的身体究竟已经被强化到了何种的地步？加上像牛头人一族的身体，原本就强横无比，被内家拳不断地塑造，就像是打铁，千锤百炼，不断的将杂质剔除出去，只留下最为坚硬，坚韧的铁胚，就像是叶寒现在这种情况。看似身体在铁蹄部落，凯特尔族人中并不算强壮。但即便是部落中力气最大的五六个，两米四五以上的高大牛头人一起上，力气上也比不过他。这是经过部落里，几年的实践得出来的经验。

　　要不然，他也不会被称为铁蹄部落年轻一辈的最强者。这不仅仅是他的实力摆在那里，毕竟，牛头族人脑子一根筋，还是比较崇拜，天生力气强横的人。

　　而只有叶寒自己知道，他的身体比重，已经到了一种不可思议的地步。在牛头部落里并不算高大的身体，重量却夸张到了极点，就算行走在稍微柔软一点泥土上，脚掌都会陷下去，这是因为他体内的筋骨肌肉，强力的压缩，已经沉重的就如同一块铁块一般。

　　可以说，他的身体，足以承受更加强大的多的力量。如果真的用‘殖构’的天赋异能，融合了一头超越了九级层次的强大魔兽的力量。那是不是就是说，叶寒虽然明面上的战劲还只有五六级，但是他的真实实力，已经足以和铁蹄部落的第一人，他的父亲雷利，这种超越了九级战士的强者相比呢！

　　叶寒喃喃的话，只说到一半，后面的话他已经不敢继续深想下去了。但他的心里已经是一片火热。如果真像是他所想象的那样。那么这一次出去，他的实力将会有一个可怕的，飞跃式的增长。

　　毕竟，在这世界，可不仅仅只有那些超越了九级战士的强大魔兽啊？

　　……


第九章 十大战劲

　　叶寒正在心中想着，正在这时，他像是感到了什么，突然笑了，道：“还躲在外面干什么？进来吧！”

　　门开了，德鲁走了进来，挠着脑袋，憨憨的笑着。

　　“大哥，你明天就走了，我来看看你。”

　　“嗯。咱们兄弟，是很久也没有说上话了。”

　　叶寒依旧盘腿坐在石床上，一动未动，看着眼前这个即便在凯特尔牛头人部落中，也算得上是大块头的弟弟，笑了起来。

　　“大哥你能再停留几天吗？”

　　德鲁期望的问道。

　　叶寒笑了，只是摇摇头。

　　“都怪父亲大人，那么早就让大哥你外出试炼，其实按照部落的规矩，还可以再等几年的……”

　　一想到大哥就要走了，德鲁忍不住埋怨起，铁蹄部落的首领，自己的父亲雷利来。

　　叶寒摆了摆手，开口道。

　　“不必这样，这么做父亲大人肯定也有他的想法。而且外出试炼本来也是我所希望的。你难道也和外人一样担心你大哥的实力吗？”

　　德鲁赶紧摇了摇头，看着眼前这盘膝坐在石床上，在牛头人部落并不算是高大的年轻身影。只有他知道，自己眼前这大哥究竟有多么可怕的实力？

　　在整个铁蹄部落中，真正了解叶寒的，其实不是教授战技的教官，也不是他们的生身父亲，铁蹄部落的首领雷利，而恰恰是他这个相差三岁的亲弟弟。

　　只有他才真正见过，自己这大哥出手时的可怕。那强势到极点，近乎于不可思议的战斗技巧，以及那深不可测的，根本不似牛头人的可怕冷静与智慧。

　　所以往往在听到比蒙皇城传来的各种关于泰戈虎人和莱茵狮族的天才的传闻，在外人一个个惊叹中，只有德鲁才会在心中暗暗腹诽。他们恐怕从来没有见过自己大哥才会这般自信，否则一个个的也敢自称天才？他们恐怕从来没有见过真正天才是什么样的？

　　从幼年直到现在，德鲁对于自己这个一直异于一般族人的大哥，都有着一股近乎于迷信的崇拜心理。而这种崇拜之情，甚至已经超过了对他的父亲，铁蹄部落的首领雷利的敬畏。在他的心里，自己的大哥，想要做什么事情就一定会成功，在他的心中，这个世界上，恐怕没有什么事能难倒自己的这个大哥的。

　　虽然不是一母所生，但是自幼德鲁就与自己这个同父异母的大哥，有着极为深厚的感情。只有他才见到过，幼年时身体瘦弱的叶寒，是如何带着自己，运用那一个个复杂到极点的连环陷阱，去猎杀普通族人都难以捕获的凶猛猎物的。又是如何，在不枯山周围的山岭中，同各种强大的魔兽浴血厮杀的。明白了这些，就知道德鲁为什么会对叶寒这个大哥抱有如此盲目的信心。

　　在德鲁的心中，叶寒就是创造奇迹的代名词。而且从八岁开始，叶寒就每日偷偷在不枯山上，教授德鲁一种奇怪的武技。那是一种运用呼吸节奏，身体各方位攻击对手的强大搏斗技。整整四年下来，已经有了一定的进展，也就是因为这种奇怪搏击技的训练，德鲁的实力才会以远超普通同辈族人的速度增长，到了如今甚至可以和普通的成年牛头族人战斗。

　　如果不是因为叶寒不喜欢张扬，德鲁深信，自己的这个大哥，才是会令整个比蒙帝国震惊的天才！

　　看到德鲁的眼神似乎有些发愣，叶寒开口笑道道：“德鲁，你还有什么事吗？”

　　德鲁“啊！”的一声，赶紧的从身后掏出来两个石匣子，道：“大哥你要走了我不管，不过你现在修炼的战劲，还是部落里最普通的《战诀》，大哥你就算要走，也一定要带着我给你带来的这两部功法。”

　　“嗯？”叶寒眉头一皱，一挥手，两个石头匣子的盖子被打开，露出里面两部功法的名称。

　　《米诺陶斯十二图腾战劲》、《血焰十方》！

　　“竟然是这两部功法？！”

　　叶寒心头一惊。

　　在比蒙兽人联盟帝国中，凯尔特牛族人作为其中一个庞大的势力，占据很重要的地位，而牛头人十大部落则是这种地位最重要的基石。在十大部落中，每一个部落，都有一门最高绝学。在凯尔特牛头人中，被称为“十大战劲”。

　　就像是铁蹄部落的《米诺陶斯十二图腾战劲》，血印部落的《血焰十方战劲》都位列其中，这是整个牛头人部族中，最高的十门功法。威力惊人，被人广为传诵。

　　每个牛头人，都渴望能够修炼这十大战劲，但真正能够得到传授的，却寥寥无几。

　　可以想象，这十大战劲的珍贵程度！

　　“《米诺陶斯战劲》是部落里的最高绝学，历来只有首领一脉可以学习。而血焰十方战劲同样是血印部落里的根本功法，秘而不宣。你现在把这两本书都给了我，日后怎么交代？”

　　叶寒看着自己这个大个子的牛头人弟弟，心里又有些感动，又有一些无奈。

　　身为人类和牛头人的混血儿，虽然他在铁蹄部落里的身份还算正式，但也没资格继承部落首领的绝学。

　　而德鲁身为铁蹄部落下一代的继承人，日后会继承部落里的最高绝学。没想到他会把这功法偷来给自己，如果自己真的学了，那日后解释起来可就不容易了。


第十章 青铜秘籍

　　“大哥你放心，我没事的。你又不是不知道我的身份。我外公是长老会第三大长老，舅舅则是这一代的血印部落首领，我把《血焰十方战劲》传给你，没人敢说什么的。何况，这功法也只是全本的上半部而已。不过，这门《米诺陶斯图腾战劲》我还没开始学，这是我刚刚从父亲大人的书房里偷来的，你赶紧背下来，晚了，要是被父亲大人知道了，可不得了了。”

　　德鲁一个劲的催促，叶寒赶紧的把功法背下来。

　　“呵呵，德鲁，你难道真以为你大哥我是缺少功法的人吗？虽然因为长老会那边的顾忌，我也没学习过部落里首领一脉的最高绝学，但以我的身份，铁蹄部落里收藏的功法，包括这些年来收缴来的，抢夺人类的斗气高阶功法可不在少数。为什么这些年来我还是只修炼最平庸的《大地战劲》，你知道为什么吗？”

　　叶寒笑了笑，将石匣子推到德鲁身前，开口道。

　　“不知道！为什么？”德鲁用力的挠了挠头，不解地问。

　　“记得我以前告诉你的吗？”叶寒没有直接回答他的问题，反而说道。

　　“越是被所有人所推广的东西，就越有它的可取之处。就像是众人所修行的《大地战劲》，看似平凡，但就是经过千锤百炼的，最适合所有族人的功法。虽然简单，却能被所有人所接受，就算是那些资质不高的族人，也能够修炼出战劲来。只要踏踏实实，一步一个脚印，势必会越来越浑厚，突破一个境界接着一个境界。这是被无数人实践出来的精华，自然有它的可取之处，如果能把这么普通的功法，都能运转自如的话，那么再修炼其他的战劲秘典，势必会有更深的体悟。”

　　停顿片刻后，见到德鲁似乎若有所悟，叶寒才接着说道。

　　“而且这些年来，我的绝大部分精力，都放在了塑造身体上，对于战劲反而没有更多的关注。你要知道，只有身体才是一切的基础，只要身体运用好了，潜力才会巨大，修炼起战劲来，也会举一反三。所谓厚积薄发，才是最重要的，所以德鲁，我在不枯山教给你的那些动作，要勤于练习，千万不要荒废掉了。”

　　叶寒口中所说的动作其实就是形意拳，这些年来他一手一脚的偷偷传授给德鲁内家拳法，也向部落里推广了一些比较容易接受的拳法精要和动作。不过，不知道是不是因为牛头人资质不够，还是因为其他的原因，真正能练到精深处的人，却一个也没有。

　　叶寒猜测，这可能与他两世为人的经历有关，内家拳法和这个世界的修炼体系，完全是两种截然不同的范畴。自己也是在机缘巧合，两世的经验下，才能够得窥到如今这种地步的。

　　而且内家拳法易学难精，学会很容易，但是想要真正练到高深的境界，就算是在古代的中国，无数人中也没有几个人，能称之为真正的大师的。

　　所以叶寒其实也没奢望德鲁在形意拳上有多大的成就，更没有兴趣在这个世界上推广内家拳法，不过这种训练确实对德鲁以后的战劲修炼会有好处，这也是叶寒敦促他的最大原因。

　　“嗯，大哥我会注意的。一有时间我就会把你交给我的那套动作温习一遍。”德鲁点了点头。

　　“不过大哥这两套功法我都拿来了，你好歹看一看吧！”

　　德鲁还是有点不甘心。

　　“好吧，我就取一本。不过这门血焰十方战劲毕竟属于血印部落的秘传，你还是拿回去吧，轻易不要泄露。”

　　叶寒开口道，他取出了，面前其中一个石匣内的功法。

　　正是《米诺陶斯十二图腾战劲》！

　　“那好，大哥这本书就放在你这里了，你先背好，明天早上我再偷偷放回，父亲的书房中。神不知鬼不觉的，绝对没有谁能发现？”

　　一看到大哥接受了自己的功法，不管这功法是铁蹄部落的还是血印部落的，德鲁就不在意了。

　　他很高兴的挠了挠脑袋，任务达成，就回去睡觉了。

　　叶寒盘膝坐在石床上，看着德鲁离开石屋的背影，忍不住叹息了一声，而后又摇了摇头。

　　他把目光转向石屋的窗台，视线的正对向巨石堡最高处，那里也是铁蹄部落首领雷利所在的方位。

　　叶寒嘴里喃喃自语，道：“这是要借德鲁，把《米诺陶斯十二图腾战劲》给我吗？”

　　他是什么人？又岂是像德鲁那么容易被骗的。且不说巨石堡的防卫是何等的森严，《米诺陶斯十二图腾战劲》更是重中之重，部落里的最高战劲绝学。又怎么可能会被人这么容易拿到手？就算德鲁是雷利的亲生儿子，也因为年纪的关系未被允许修炼这种功法，更别说得到了。

　　更何况，像是《米诺陶斯十二图腾战劲》这样的功法，又怎么会被那么容易的放置在书房这种地方？而能够做到这种事情的，在整个铁蹄部落，也只有部落首领雷利一个人了。能让德鲁那么容易把功法拿到手，必然是得到雷利的暗许，想要借德鲁的手把这门功法传授给叶寒罢了。

　　叶寒也就知道如此，才会接受德鲁的这本《米诺陶斯十二图腾战劲》。可没想到，这家伙竟然这么憨直，连他母族的看家绝学《血焰十方战劲》也拿了过来了，叶寒当然不能接受。

　　不过想归这么想，他还是为自己弟弟德鲁的这番举动，感到一丝感动。

　　说实在的，虽然口中这么说，但叶寒还是对于部落里的最高绝学，感到好奇的。

　　叶寒翻开了，这部《米诺陶斯十二图腾战劲》来！

　　“嗌！这是什么？……”

　　刚翻开第一页，书册右上角的一行小字就印入了他的眼帘。

　　叶寒忍不住念了出来，“青铜秘典……”

　　然后他皱起了眉头，道：“这是什么意思？难道说这代表着战劲的等级……”

　　他知道，九级战士不是武者的终点，平常一至九级的战劲也不是功法的等级的终点，在这其上必然还有着更为明细的划分。难道这青铜秘典就代表着这部《米诺陶斯图腾战劲》的功法等级？莫非这就是一部超越了九级的战劲功法？

　　叶寒心中想着，却一时间也弄不明白，于是就继续翻下去。

　　整本《米诺陶斯十二图腾战劲》非常厚，他翻看着，立刻被里面的内容所吸引。在厚厚的书册里，除了整篇功法的大纲记载外，更多的则是一副副牛头人的身体骨骼图。在摆出各种姿势上面，更是用金线描绘出经络运转进攻的路线图，非常的复杂。这中间涉及了，各样的部位的运转，乃至于骨骼血肉之间的配合，与战劲调整。

　　这样复杂的功法，不是资质很高的人，是绝对修炼不了的。

　　就是像叶寒之前对德鲁所说的那样，《大地战劲》是适合所有牛头人修炼的功法，这是经过千百年来，检验实践出来的最简化的行功路线图。但越是高级的功法，虽然威力惊人，但同样也需修炼者的资质根骨出色，否则不但修炼不成，反而深受其害。

　　没过多久，叶寒就看得入迷过去，时间渐渐的流逝。

　　他整个心都沉浸在功法当中去了。


第十一章 库房重地

　　次日清晨，叶寒早早的出了石屋。

　　深吸了一口空气，只觉得神清气爽。

　　昨日的那场修炼，让他的收获很大。这不单单是体内的战气浑厚了许多，更开阔了他的眼界。就好像高屋建瓴，对于他的日后的路都有着很大的好处。

　　虽然昨日对弟弟德鲁那样说，要懂得脚踏实地，普通的大地战劲也有它的好处。但高等级的战劲就是高等级的战战劲，这是基于更复杂更高级的修炼体系而决定的。经过不知多少代人的努力，才形成的经验，自然是珍贵异常。

　　更何况像是《米诺陶斯十二图腾战劲》，本身就是凯特尔牛头人族十大战劲之一，威力巨大，很有可能就是那种超越了九级战士等级的强大功法。其效果自然是显著异常。

　　虽然仅仅是研习了一个晚上，但叶寒能感觉自己原本的境界都像是有所松动，似乎快要突破到六级战士的中阶了。

　　当然这其中，这功法的威力是一方面，但另一方面，叶寒的积累也太过浑厚，太过恐怖。以他的身体素质，内家形意拳磨练出来的可怕基础，和同等级同龄人相比，就好像是豆腐和水泥，实在是很难想象会把根基那么夯实。

　　正所谓厚积薄发，所以在匍一接触到了《米诺陶斯十二图腾战劲》这样的功法后，那种可怕的爆发性就立刻显现了出来。而且这种爆发性还将继续持续，一直到叶寒进入到一个很高深的程度。

　　虽然有些废寝忘食，但叶寒不得不暂时停止这种修炼，因为今天就是他离开铁蹄部落的时候了。

　　按照规定，以他的身份，可以自由进入部落的库房中，任意选择一把趁手的武器。

　　德鲁早早的在门口等着了，兄弟二人又说了一会话，叶寒敦促德鲁在他离开的这段时间，要好好修炼。并且把那本部落功法还给了德鲁。

　　这样珍贵的东西是不能带出去的，毕竟外出试炼是一件很危险的事情，并不像普通人想象中那样惬意，一招不慎，像外界这样慌乱的情景，很有可能身死异乡，如果这门部落内部的最强功法，不慎落入其他人的手里，那就是他的罪过了。

　　不过还好，自从叶寒的内家形意拳法进入了传闻中的抱丹境界后，从心脏内孕育出来一丝气机。不知道是不是因为这方面的原因，让他的脑部思维越发的活跃，记忆力大增，不说得上是过目不忘，也差不多了。这在整个铁蹄部落也都是尽人皆知的事情。所以，想要匆匆记下来一整部高等级的功法，甚至包含其中的各种图象、图形，以及行功路线，也并不是什么困难的事情。

　　否则，德鲁这个憨直地牛头人青年，也不会叫叶寒一晚上把它背下来。

　　辞别了依依不舍的弟弟，叶寒大步向着部落最深处的库房重地走去。

　　这里已经是整个铁蹄部落最为核心的区域，所以在周围遍布着许多来回巡视，镇守的铁蹄部落牛头人的守卫。

　　好在叶寒自幼在这里长大，众人也全都认识他的身份，就放任他径直进入了库房地带的中心区域。

　　到了所在地，才发现，戈瑞斯等人已经在那里等候了。

　　出示了通行证，在牛头人护胃的检查下，咯吱一声，沉重的黑铁大门打开了，露出一股幽深深的潮气。

　　“这里就是我们铁蹄部落的库房所在了，一共三层，按照规定，只能进入前两层选择兵器。叶寒，跟我进去吧！”

　　嘱咐好外面的人，继续看守，叶寒跟着黑衣黑袍的，神秘人戈瑞斯一同进入了巨大的库房之中。

　　戈瑞斯的真实身份，一直在铁蹄部落就是一个谜，没有人见到过他的真实面貌。因为他总是笼罩在一层黑色的长袍下，但所有人都知道，他是铁蹄部落首领雷利最为信任的人之一。所以就算是，在部落库房这样的重地，也可以随意进出。

　　叶寒跟着戈瑞斯进入其中。

　　发现整个库房，果然像是戈瑞斯所讲的那样，一共分为三层，一层包裹着一层。而作为中心的地带，就是核心区域那里，放置着整个铁蹄部落最为价值连城的物品。所以周围的防护也相当森严，就在进入其中不久，叶寒体内的气机，就隐约感到了十几道强大的气息，其中甚至有几个隐隐都超出了他能够感受的范围。

　　虽然远没有铁蹄部落的首领雷利的气势，那般庞大恢宏，但仍然后露出一种极为超然的气息。

　　“又是这种气息？”叶寒的心神为之一楞，随之了然了。

　　“看来部落中，可不止一位，超越了九级战士层次的强者啊！”

　　叶寒虽然心中感叹，却没有什么惊讶。这里毕竟是整个比蒙帝国，凯尔特牛头族人十大部落之一的铁蹄部落，要说没有什么底牌？谁也不会相信。

　　所以就算是再多出几倍的防护力，也没有什么值得好震惊的。

　　不过这些强者的隐匿，确实比较隐秘，如果不是叶寒体内气机震动，换了一个人，就算是九级战士，也难以察觉到这其中的奥秘。

　　换而言之，这可是只有叶寒一个人有的本事。

　　跟着黑袍人戈瑞斯穿过第一层的库房，这里的物品大多比较平凡，虽然相较于外界的武器也算是精良了，但显然还不至于放在这二人的心上。

　　所以戈瑞斯，也就直接带着叶寒进入了第二层的库房重地。

　　……


第十二章 刀枪剑戟

　　“这就是部落里的第二层库房了，里面放置之物，有些即便是在人类世界也是极为珍贵的。叶寒，下面就看你的选择了。”

　　神秘黑袍人戈瑞斯开口道。

　　叶寒点了点头，环顾四周。发现展现在眼前的是一个巨大的仓库，里面一排排放置着许多沉重的石头架子，上面搁置着一件件物品。

　　这里面有各种各样的武器，刀剑，斧头、枪一应俱全，甚至还有类似于方天画戟之类的重兵器。看那长度，足有三丈多长，四五米宽，那分量，怕就算是最强壮的牛头族人都未必拿得起来。

　　能用这种武器的，在整个比蒙联盟帝国，也只有艾勒芬象族人那样的巨无霸了，真不知道铁蹄部落是从哪里收来这样的兵器的？

　　除此之外还有一些比较珍贵的矿石，精金，乃至于各种各样魔兽角、羽毛、骨头之类的物品。这里面的许多物品，如果运送到人类社会，都是价值昂贵的宝贝，不过叶寒此次来到这里的目的，就是为了寻找一把称手的兵器，其他的物品，自然被他人为的忽略在外了。

　　扫视了一圈后，发现能够选取的物品实在是多得令人眼花缭乱，就算是叶寒，也感到比较头痛。于是他把头转过来，看向黑袍人戈瑞斯，开口道：“格瑞斯叔叔，这里的兵器实在是太多了，我一时之间恐怕也看不过来！您熟悉这里的环境，能不能给我指点指点，到底哪些才是适合我的兵器？”

　　戈瑞斯闻言一愣，没想到叶寒居然向自己询问意见。他迟疑了片刻，旋即开口笑道。

　　“这个当然没有问题，不过，那就要看你想要什么样的兵器了？”

　　叶寒环顾了一下四周，点头道：“我要的兵器倒没有什么特别的，刀枪剑戟都可以，只要不是一些奇形怪状的兵器就可以了。不过唯一的要求，就是一定要重，份量要足够。”

　　他的这句话，倒是没有说大话。内家形意拳原本就是大枪术演变过来的，战场杀敌的拳术。在招式中就蕴含了对于兵器的使用。所谓“一法通万法明”，对于某一种东西精研到了极致，自然可以延续到其它的地方。虽然叶寒不常使用兵器，但是想要熟悉它们的特性，也不是什么难事？

　　不过有一点要求，就是他身体的力量实在是太强悍了，直到现在，连他自己都不清楚，当自己肉身力量全部爆发时会爆发出怎样可怕的力量？这是他这些年来，习练内家拳法带来的结果。

　　如果在前几年有段时间，叶寒连握茶杯喝水的时候，都有可能不慎将茶杯捏爆。这是因为肉身力量快速增长，导致他的控制力没有跟上的结果。不过自从进入了“化劲”的境界，又从化劲进入了抱丹层次，叶寒整个人，“一羽不能落，一蝇不能加”，对于身体每个部位，甚至是每一丝血肉纤维的掌控力，都达到了一种常人难以想象的地步，这种情况就再也不复存在了。

　　所以现在叶寒的问题，并不是哪种兵器更称手？而是兵器的分量够不够足够。以他的身体强度，很难想象，当拿着一件重兵器时，那种摧枯拉朽的可怕破坏力。

　　“重兵器？”听到这个要求，黑袍人戈瑞斯也感到有些诧异，不过他倒是没多想，转身来到石架子第三排的架子前，从上方抬出来，一对巨大的轮斧。

　　“这是收缴来的双头魔的兵器，由地狱黑铁打造，重达一千八百斤，更是锋利无比，能开山劈石，威力极为惊人。”

　　叶寒接过来，还用手量了量，又还给了他，摇了摇头。

　　“不行，还是太轻。”

　　“那这一把呢？！明光重剑，这是当年在日不落平原，部落强者击杀一名人类高级将领得到的兵器。上面刻有铭文，用战劲或者人类的斗气能够激发明光增幅，威力巨大。”

　　叶寒接过来，那口明恍恍的宽面重剑，用力的挥动几下，发出刺耳的破空声，但他最终还是摇了摇头，将重剑放了回去。

　　“那这一把。黄铜月牙铲，一丈三尺长，三千二百斤。赤炼黄铜铸造，由矮人族大工匠打造……”

　　叶寒最终还是摇摇头。

　　“这把焊铁陨金枪呢？……”

　　“狮子刀……”

　　“……”

　　……

　　黑袍人戈瑞斯找来一连串重型兵器，但尽皆都被叶寒一一否决。

　　到了最后，就叶寒自己，都觉得有些强人所难，过意不去了。

　　戈瑞斯摇了摇头，呼出了一口气，笑道：“按照你的要求，恐怕也只有我们比蒙帝国的艾勒芬象族人的兵器，才能达到你的要求了，不过这种体积又太大，根本不适合正面战斗。”

　　“算了，如果实在是没有合适的，我就拿刚才的那一把明光重剑吧！”

　　到了现在，叶寒也有些放弃了。

　　就在这时，黑袍人戈瑞斯像是突然想起了什么，道：“嗌？我倒是忘了还有一件兵器，很多年都没人要了。如果你没有夸大的话，我想是应该适合你了。”

　　“还有？”听到戈瑞斯这么说，叶寒都来了好奇心了。

　　“嗯。”黑袍人戈瑞斯的语气显得有些古怪。


第十三章 战意境界

　　片刻后，在黑袍人戈瑞斯的带领下，叶寒两人来到了第二层库房左侧，最偏僻的一个角落下。

　　“就是它了。”

　　戈瑞斯开口说道。

　　叶寒只看了第一眼，就发现了目标。因为和之前的看着都有些不一样，在整个石台子上面，只是孤零零的放置着一把刀。

　　那刀的样式很不起眼，不知道什么材质？只是表面布满了锈斑，以及厚厚的石质层，似乎饱经了风霜，遍布着斑驳。

　　刀身掌宽，长度应该有一个成年人手臂长短，刀柄也和刀身连接在了一起，被古老的石质包裹。整个刀体也只能看出大概的轮廓，刀锋已经没有了，被古老的石质包裹，显得很鲁钝。

　　“就是这把？！”叶寒眉毛一挑。

　　“不错。”戈瑞斯点头道，看着叶寒还有些不相信的神情，他笑道。

　　“可别小看它，你可以试试，它的份量。”

　　听到戈瑞斯这么说，叶寒将信将疑，伸出一只手握住刀柄。顿时，眼中露出一丝惊讶来。

　　没想到那石刀看似不起眼，但重量却极为深沉，他一接手，匍一接触竟然没有一下子拿起来，顿时心里来了兴趣。

　　他自己的力量他自己可是清楚的很，能让自己一下子都没有拿起来的物品，那其中的密度一定要大的惊人。这钝刀看起平平无奇，但恐怕就材质都不一般。

　　于是他又加大了力气，手臂一用力，小臂上门的肌肉纤维拉扯，可怕的力量直接涌上右手，一把将那钝刀提了起来。

　　“铛！”的一声。

　　叶寒用力向下一纵，整个钝刀竟然生生将地面，砸出了裂口，嵌了进去。

　　“好重的份量！”

　　叶寒忍不住一声惊叹，他看向一旁的戈瑞斯，道：“什么材质？竟然会这么重！”

　　戈瑞斯摇了摇头，开口道：“我也不知道！”

　　“这刀其实是十几年前，部落里进山狩猎时，意外在珞珈山脉的一座孤峰上发现的。当时它正插在峰顶的一块大石头上面，不知道放置了多久，因为觉得有些奇异，部落人就炸裂石头，将它挖了出来。可惜因为分量实在是太重，普通的族人将它举起来已经很不容易了，想要施展起来，就更没有可能了，所以至今为止还没有人用它。虽然并不知道是什么材质的，不过，按照部落里面的猜测。这刀的来历恐怕并不简单，很有可能是超越了九级，甚至是青铜以上级别的武器……”

　　听他这么说，叶寒不由的心中一动，开口问道。

　　“戈瑞斯叔叔，这个青铜到底是个什么样的级别？我以前曾见到过一部珍贵的秘典，上面的标注就是青铜。当时我就曾怀疑，现在，你说这钝刀的级别，也是青铜以上的。那么这青铜到底是如何划分的？莫非这九级之上的等级，就是青铜级？……”

　　戈瑞斯看了他一眼，有些惊诧他竟然会这么问，略一沉思后，他开口道。

　　“其实按照你的实力也该知道了。你应该知道，在部落中，战士的等级共分为九级，但这个九级，在真正的强者眼中，其实并不是终点，而仅仅是一个起点罢了。九级战士，锻炼身体，强壮体魄，唯一的作用。就是为了打好根基。”

　　他缓缓说道。

　　“打好根基？”

　　叶寒忍不住心头一震，强大的九级战士，居然也仅仅是入门的级别罢了。唯一的作用竟然也仅仅是打好根基。

　　那么，这个世界真正的强者到底该有多强？

　　“不错，就是打好根基。”

　　似乎早就知道，叶寒一定会露出这样的表情，戈瑞斯并没有什么惊讶的，他淡淡说道。

　　“九级战士，仅仅是入门罢了。只有堪破了体内的桎梏，领悟到一丝武意，进入了‘战境’的人，才能勉强被称为高手，或者强者！”

　　“武意？！”

　　叶寒眉头一皱。

　　“不错，就是武意，也可以叫做武道意念！”

　　戈瑞斯点了点头，继续开口道：“这种东西只可意会，不可言传。准确来说，其实就是每个战士心中最坚定的信念，只有依靠这种信念，才可以破而后立，勘破体内的桎梏，进入新的层次，也就是所谓的青铜级。”

　　“按照人类的斗气体系，或者我们比蒙兽人的战劲来划分，一至九级战士，被称为黑铁级战士，超越了九级之后，被称为‘战境’或者人类的‘斗境’，又分为青铜级，白银级，黄金级乃至于更可怕的，深不可测的境界，那就不是我们可以揣测的了。”

　　“但有一点是可以确定的。”

　　戈瑞斯停顿了一下，看着叶寒，缓缓开口道。

　　“九级战士虽然强大，但那也只是像是在普通人的眼中。在那些真正的行家看来，只有跨过了那道武意的门槛，进入了‘战境’的人，才能勉强被叫做是高手或者强者，才能堪堪在这个世界立足，被各方招揽，建立势力！否则就像是那些一至九级的兵器或者功法，虽然在普通人眼中，已经很珍惜了，但在那些真正有了层次的强者眼中，其实都是不入流的罢了。除非是青铜级的功法，才算得上是珍贵，就像是咱们部落里的《米诺陶斯十二图腾战劲》！”

　　叶寒听到他像是意有所值，就开口问道。

　　“那我父亲现在是什么层次？！”

　　“我不知道！”戈瑞斯开口道：“雷利大人是整个铁蹄部落的第一高手。悟性惊人，很早以前就突破到了‘战境’，至于他的真实实力，一直都没有人清楚。”

　　叶寒心中想着，这便宜老爹隐藏的够深的，竟然连他身边最亲近的人都不知道他的真实实力到底有多么强。

　　这才是真正的可怕。

　　不过，经他这么一说，叶寒也不再犹豫，就彻底选定了，那把神秘来历神秘的重刀。

　　“你真的决定要这把刀了？确定不再更改了。”

　　戈瑞斯开口问道。

　　“嗯，确定不再更改了，就是这把了。”

　　叶寒点头道。

　　“好，既然你已经选定了武器，那我们离开吧！”

　　戈瑞斯说道。

　　两人一同离开了铁蹄部落的库房重地。

　　到了门口，戈瑞斯开口的道。

　　“你真的决定现在就要离开了，不再和他们打声招呼？”

　　“既然早晚都要离开，不如当断则断，也好免得离别伤苦！”

　　叶寒提着包裹，背负着那把重刀回答道。

　　“保重。”

　　说完便不再犹豫，大步着相者铁蹄部落外走去。

　　只留下身后一长串，深深的阴影。

　　四周传来他沧茫古朴的歌声。

　　“走四方，路迢迢，水长长……”

　　一身黑袍的戈瑞斯目送着，他的背影渐渐远去。

　　没有人知道，就在铁蹄部落，最高峰的山顶上。一个身躯高大，如山似渊的身影，正在默默注视着。

　　……


第十四章 两年之后（上）

　　阳光明媚。

　　太阳高高照在上空，洒下一片金色的光辉，但却穿不透密林的阻隔，丛林的更深处依旧是一片湿热。

　　珞珈山脉是一处庞大的山脉群落，延绵不知多少万里，里面古木参参，藤蔓密布，生活了不知多少万年的植物群落，更是不知道几何。这些都是天然的屏障，将整个珞珈山脉与外界隔离开来，其中新方向了不知道生活了多少珍奇异兽，古怪生灵。

　　这里绝对不是所谓的世外桃源，而是一个真正充满着杀戮与生存危机的场所，这里是人类的禁区，强大的生物与魔兽比比皆是。最强大的魔兽甚至能够毁灭城池，拔起巨木。

　　六十年前珞珈山脉西侧，毗邻人类城池的区域外层，不知从哪里深处跑出来一头强大的九级巅峰魔兽‘暴眼金晶兽’就曾经屠灭了一座小镇，血洗镇子，造成了极大的破坏。

　　最后还是被周围人类城池的强势围剿，才被击杀当场……

　　在珞珈山脉，‘暴眼金晶兽’也并不是最强大的魔兽，越往深处走，遇到的危险也就大，盘踞的生物的危险系数也就越高。

　　其中最深处的甚至有超越了九级的，强大魔兽所盘踞。

　　再加上毒蚊成群，蛇虫密布，就算是对自己再有信心的强者，也不愿意深入其中。这里是生命的禁区，除非是奋力一搏的冒险者，否则很少有人会踏入其中。

　　而在幽深的密林深处，却缓缓走来一个身影。

　　那人影的年岁并不大，身体健硕，应该在一米八五以上，小腹上的肌肉块块分明，胸膛有力，就像是一头最完美的豹子，矫健而富有生命力。

　　他赤裸着上身，有些洗的发白的衣服系在腰部，下身穿着一件有些破烂的长裤，就这么行走在，幽深的丛林深处。

　　脚步踩在地上，残枝落叶发出“咯吱咯吱”的声响，在整个寂静无声的黑暗丛林中，显得格外的惊心动魄。

　　那人却并不紧张，神色坦然，就像是行走在自己家的后花园一般随意。他手中握着一把古怪的“刀”，说那是刀是因为还有着刀的轮廓，但是整个刀身已经被厚厚的石质层所包裹，像是不知道经过了多少年的岁月，遍布着斑驳，古老。

　　刀柄连接处，被人用一块破布条子细细缠着，紧紧的握着那个年轻人的手上。他的手就这么握着有些简陋的刀柄，手上稳稳的，一动未动。

　　那年轻的人影，步伐很快，眨眼间已经从远处走到了近前。他的身子大开大阖，暴露点极多，这在如此危险四伏的丛林深处，是极为不安全的。一个不小心，就会被狩猎潜伏的猛兽所袭击，命丧当场。

　　但如果真有识货的人在场的话，就会发现。那年轻人一看是破绽百出的身体姿势，却简直精确到了极点。他的每一步行走在地面上，如果你准确测量，就会很震惊地发现。他的每一步的距离，所差的误差，都几乎达到了不可能的地步。

　　这一动一静之间，他向前走动，看似暴露出来的危险很多，但每一个动作都妙到了毫颠。如果用全解析图来看他此时的身影，你就会发现，他身体任何一次轻微的转变，都是三百六十五度无死角的进攻姿势。

　　也就是说，无论你从任何一个角度进行攻击，哪怕是从最不可能的空隙间，都会在瞬时之间遭受他狂风骤雨般的攻击。而这种攻击也并不是所谓两点一式的攻击，而是在那一瞬间，他的身体各部位，包括肘部、膝盖、肩、腿，乃至于头颅，都会成为最致命的攻击武器。在最短的时间，发动一场连续不绝，近乎于不可思议的狂暴攻击。

　　这种程度是极为恐怖的，假如有另外精通内家拳法或者格斗技的武者看到这一幕，肯定会造成极大的震撼。因为这必须得像是机器人一般，几乎是没有误差的执行着每一个动作，而且最关键的是，这种动作还是在不断的变换当中的，那就更加让人感到心惊了。没有亲身经历过的人，很难想象，这需要多么可怕的反应速度，与进行危险预判的感知力，才能够做到这一切。

　　这代表着，这个人对于身体的每一块肌肉，每一根骨骼，乃至于每一条肌肉纤维的掌控力，都达到了某种极限的状态。他对于自己身体的控制和掌握，已经到了普通人类，所难以想象的地步了。

　　只能这么说，这是一个极度可怕的人。简直就是最完美的杀戮机器，只要他愿意，无论在何时何地，他的身体每一个部位都会变成最可怕最坚韧，最令人恐惧的杀戮武器。

　　这才是最为可怕的。

　　而就在他向前行走的过程中，危险也悄然来临。黑暗的藤蔓遮掩下。一双绿色的，没有丝毫感情的冰冷目光，正密切注视着，逐渐走来的人。

　　黑暗中寂静无声，但就在这无声中蕴含着最恐怖的杀机。

　　那人影依旧像是毫无所觉，继续向前走着。

　　一步，两步，三步……

　　脚踩在地面上，发出“咯吱咯吱”的脆响。而危险也在一步步的临近。

　　而就在距离还有五步之遥的时候，那人影像是觉察到了什么？突然停住了脚步。黑暗中潜伏的，那绿色的瞳孔，发散出最冰冷无情的光芒。那是猎食者，在捕猎的最后一刹那，最为冰冷嗜血的残暴。

　　停顿了片刻，那人影恍然未觉危险的到来，再次向前走出了一步。

　　而就是这一步，跨越了最危险的境地。

　　死亡临近！

　　“吼！”的一声怒吼。

　　潜伏在黑暗最深处的猎食者，终于露出来最凶狠的獠牙，一步跨出速度就如黑色的闪电，直扑而来。

　　黑色的皮毛露出了全貌，最可怕的杀戮者。

　　珞珈山脉的丛林霸主之一。

　　八级顶阶魔兽，“黑色闪电豹！”

　　而那男人像是还是毫无察觉，继续盲目的向前走着，像是对着一切根本看不到，茫然了一般。

　　“吼吼！”绿色的眸子闪烁着，即将面临死亡的杀戮的嗜血的残忍光芒，黑色闪电豹已经露出最寒冷的獠牙！

　　一切都已经注定，结局再难以更改，杀戮即将来临。

　　“咻！”然间，那闪电般的豹影已经来到了身前。

　　而就在快要接触的一刹那，那男子才抬起了头。就在这一瞬间，绿色眸子倒映出来的最后一幕景象，是一双淡漠的目光。

　　“轰！”

　　没有任何的预兆，没有任何的动作，一切就好像是理所当然。

　　那年轻男子右手中握住的，怪模怪样的重刀，以一种近乎于不可能的角度，突然出现在了双方的中间。就在黑色闪电豹獠牙快要刺透那男子身体的一刹那，狠狠的落了下去。

　　没有任何的撕裂感，那鲁钝的刀锋连木头都很难切割，更何况是八级魔兽最强大的身体。

　　“不好，这次是撞到铁板了！”

　　八级魔兽作为高阶的魔兽，已经拥有了一定的智慧，这是它当时看到那一双淡漠眼睛中，脑海中闪过的最后一个念头。

　　正当它还奇怪自己为什么没有受到伤害的时候，一股恐怖到难以想象的，庞大之极的可怕力量，已经就如同滔滔江水一般，轰然从那鲁钝的刀锋中，疯狂的倾泻入它的体内。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨骼般断裂的脆响，黑色闪电豹脑海中最后一个念头也消失了。然后你就见到它庞大强横的身体，被可怕的力量涌入。然后就如同摧枯拉朽一般，被摧毁的一干二净，化为了一团肉眼难分的肉糜。

　　……


第十五章 两年之后（下）

　　那人影看着脚下已经成肉泥的豹尸，收起手中那古怪的刀，抬起头，喃喃自语道。

　　“两年了。我终于把形意拳的崩劲练到了收发如心的地步。实在是太费时了，不过这威力也不枉我费那么大的辛苦。”

　　此时借着透过树隙的阳光，终于看清了，这人影的脸庞。一对尖锐的，灰褐色牛角，不同于一般凯特尔牛头人族清秀的脸庞，多了几分历经磨练后的成熟与沧桑。正是从铁蹄部落消失了两年之久的叶寒。

　　这两年的时间，他从牛头人铁蹄部落外围珞珈山脉，一直走到山脉的更深处。中间所经历的种种磨砺危险，自是不足以外人道也。

　　很难想象，这两年他到底经历过什么？让他整个人的身上，都充斥着一种深不可测的味道。

　　如果说两年之前，叶寒也仅仅凭借牛头人强大十倍于前世普通人的身体素质，以及两世的经验，到达抱丹境界后。那么这两年的历程，让他的层次更加深稳，就像是一口深井。彻底的进入了内家拳法的一种，不可预知的境地。

　　他修炼内家拳法形意拳，对于人体的开发已经到了一种极限的状态。如果说不算上战劲、斗气之类的，在前世，像他这种人，简直可以算作是超人了。徒步如风，速度快过子弹，对于危险有着近乎于可怕的敏锐感知力。这种种的种种，就像是山中的野兽一般。

　　就算是把他放到前世的古代，叶寒对于内家拳法的造诣，也到了不可思议的地步。说实在话，连他自己也不清楚自己的潜能到底在哪里？从某种程度上来说，简直就是那些如陆地真仙一般的人物，万将人中取敌人上将之首级，千人敌万人敌。张三丰，杨露禅的境界，恐怕也不过如此。

　　而且两年的时间，让他的精神念力‘灵魂面具’的开发也到了极限，铺展开来方圆百米之内的范围，一丝一毫的动静都瞒不了他丝毫。就连蚊虫扑打翅膀的声音也能被他清晰的感觉到。这也是他在珞珈山脉中，总能步步危机的化险为夷的底牌之一。

　　再加上因为，有了凯特尔牛头人族十大战劲之一的《米诺陶斯十二图腾战劲》，这样的青铜级的功法。他的战劲进展的速度也极快，现在已经到了八级战士的地步。

　　不过叶寒的实力，远比要比他本身的境界要强大得多。在珞珈山脉的这些年，恐怕连他自己也不清楚，自己的实力到了哪一步？九级魔兽之下再无敌手，八级的魔兽基本上一招就会被打死。甚至连叶寒自己都在揣测，就算是遇到普通的超越了九级的存在，他也能全身而退。

　　这是他的珞珈山脉生存的底牌，也是他这两年不断磨练的最终成果！

　　收拾好行囊，便不理会在旁边已经烂成一滩肉泥的，黑色闪电豹的豹尸。叶寒继续向着前方走去。

　　他的速度并不快，一点一滴的向前走着。但每一步都在用心的感悟着大地的脉动，感悟着各种生机勃勃的气息。

　　越是贴近大自然，他整个人的心也就越沉下去，与大自然万物，相依共存。这是他战劲增长快速的主要原因之一，也是他心灵蜕变的第一步。形意拳法内家拳，走到现在这一步，他在这个世界上也几乎走到了尽头，这是上个世界前人所能够达到的极限。要想跨出这一步，可以说是难如登天。但这一世的种种经历，给了他新的希望。他还想要，走出一条新的路来。

　　……

　　夜色朦胧，月亮高高挂在上空。

　　夜晚呼啸的寒风中，整个珞珈山脉变得静悄悄的。黑暗笼罩下的丛林中，不时传来嘶哑的狼嚎，风声鹤唳，显得格外的恐怖。

　　在一片开阔的空地上，叶寒毫不在意做坐到地上，在他的前方升起了一团篝火。

　　架在篝火上的，兽腿快要烤熟了。这是这两年来，叶寒在珞珈山脉生存的主要食物之一。

　　好在牛头人天生体魄强健，加上内家拳法本来就擅长生存养息之道，所以这两年倒也没有出现什么痢疾之类的疾病。

　　‘嗤嗤’的油冒出来的脆响。

　　大火上架烤的瘦腿，已经逐渐成熟。叶寒也不嫌烫，直接拿起来撕下来一条塞入了口中，大口的咀嚼了起来。

　　在魔兽的世界中，越高等级的魔兽，其体质也就越加强悍。虽然有些味道可能不是太好，但不可否认的是，越高等级的魔兽的血肉中所蕴含的能量，也就越高，这对于叶寒体能的增长是有极大的好处的。

　　不过，在珞珈山脉这样的地方。夜晚突然升起来的一团篝火，再加上烤肉的香气，极容易引来各种强大的捕食者。

　　对于这种情况，叶寒早已经驾轻就熟。

　　可怕的实力，让他可以无视大部分的危险。再加上，他这些年在生死之间，力量增长的同时，身体积蓄的煞气早到了一个常人所难以想象的程度。《米诺陶斯十二图腾战劲》，是青铜级的秘典，本身就会有催化体内凶煞之气的方式。到了夜晚的时候，他就会把体内的煞气，自然而然的散发出来。很少有魔兽会贸然的跑到他所在的区域。

　　这就是像在深山老林中，个个强大的野兽都会划分自己的地盘，用气味来标记。彼此感觉实力的强弱，根本不敢靠近。

　　不过也有不长眼的，对于这种魔兽，叶寒也就不在意地解决了，也好给自己，在夜晚加个夜宵什么的？

　　不过今天的这种情况，好像有些不同。

　　叶寒正在盘坐着吃饭。

　　便在这时就听到一声，惊恐的呼救。紧跟着，一个身形瘦小，腿短的身影，就惊慌失措地向他所在的方位跑来。身形很狼狈，像是惊慌错的，像是受到了极大的惊吓。

　　“比蒙语？狈族人。”

　　叶寒一眼就看清那人的面容，不由得眉头一皱，但仍然没有站起身来。


第十六章 魔兽操纵

　　叶寒微微皱了下眉，并没有站起来。

　　而那个惊慌失措的，显然正在疲于奔命的‘狈族人’，看到叶寒所在的位置，眼中却闪过了一丝惊喜，拼命的向这个方位跑来。

　　一边跑一边还大声呼救。“兄弟救命，救救我。”

　　在比蒙帝国虽然这个兽人族类都泾渭分明，自成一个体系，但相较于人类的敌意和疏松，彼此间的关系，就要相对更近一点了。

　　不过兽人帝国内各个族群之间，也是矛盾重重。尤其是有些相互敌视的种族，其中爆发的大规模的争斗杀戮，甚至有时比人类更加残酷。在兽人平原上，有好一些小的部落，就是这样消失与灭亡的。说你耶，在北域境还流传过这么一句话。‘在这个世界上，最懂得内部消耗与争斗的种族是人类，最容易爆发大规模冲突的，则是比蒙兽族人。’

　　这是由于先天的天性决定的，毕竟热衷于血食残酷的沃夫狼族战士，又怎么可能会和天性软弱，喜欢吃植物的山羊族人成为好朋友。‘狼’和‘羊’天生便是对立的敌人。而比蒙狈族人，则是沃尔沃狼族的附庸一族，据说他们甚至是原本是同一个祖先，所以关系还比一般的附庸族与主族之间更为亲密一些。只是因为狈族人先天体质孱弱，腿短，所以并不能成为一个强战的种族，这让他们在帝国的地位一直不算太高。

　　不过相比于容易被热血冲昏了头脑，充满血腥与勇武的沃夫狼族，狈族人天生狡诈阴险，在兽人各个部落间的名声并不太好，是狼族最为倚重的谋士与狗头军师。

　　而山羊族与半人马族，这是同样身为比蒙帝国十大强战种族之一的凯特尔牛头族人的附庸。铁蹄部落就常与沃夫狼族战士发生冲突，互有伤亡，所以双方的关系，并不如何的好。

　　所以当眼前这狈族人，向他这个凯特尔牛头族人求救时，叶寒才觉得有些好笑，也并没有立即伸出援助之手。何况，在这洛迦山脉中，独自行走，他见惯了太多的死亡与阴险。在没有完全确定之前，他不敢相信任何一个看到的陌生人。

　　毕竟，在前一秒还互相背靠背的伙伴，后一秒就会成为在背后捅刀子置于你死地的杀手，这种事情，他见的并不止一次两次了。

　　所以在珞珈山脉，这个与世隔绝充满了冷漠的地方，他们相信的有且只有自己。

　　那狈族人眼看，叶寒并没有什么特别的举动，眼中不由得闪过了一丝失望与惶急。那或许是被逼的疯了，他还是琅琅跄跄，气喘吁吁的向着叶寒所在的位置跑来。

　　叶寒坐在原地，身边就放着那把古怪的刀，冷眼看着这一切，并没有阻止他的举动。

　　这让那狈族人眼中闪过了一丝希望，跑的更快速了。

　　“小心，有怪物在追我！”

　　他大吼道。

　　然后听到在他的身后的密林深处，传来一连串巨大的吼叫。那叫声充满着霸气，像是要崩碎空气，然后整个前方的密林，都开始颤抖起来。

　　“吼！”

　　叶寒缓缓的站起身来，眼神漠然的瞥了一眼，那身旁还在大口大口喘着粗气地狈族人。

　　“果然，族中的长辈说的对，狈族人就没有一个好东西！”

　　旁边的身材矮小的狈族人，好像也知道自己的这招祸水东引不地道，毛茸茸的脸上尴尬的笑了笑。

　　然后，他们就看到，从密林深处，做出来三头庞大之极的黑色虎类魔兽。每一头都足有七八米长，硕大的爪子紧扣住地面，成一个半圆形的包围状，向他们二人，缓缓包围了过来。

　　“虎类魔兽，暗魔虎？！”

　　看着这包围过来的几头庞然大物，叶寒的脸色倒没有什么变化，只是眉头微微皱起。

　　在北域境，魔兽的等级是有着严格划分的，这种森严的体系甚至比人类的还要明晰。越高等级的魔兽实力越强，智慧越强，整个成一个金字塔形状的分布。站在最顶端的自然是那些超越了九级的强大的魔兽，其次才是一至九级的魔兽。通常来讲像是虎、豹子、狮子这类先天体质强大的魔兽，都远比其他的魔兽要强的多。

　　而暗魔虎，就是其中的佼佼者。

　　八级魔兽，那就是珞珈森林中也算得上是一霸，何况现在是三头。同等级之中魔兽的实力，要远比人类的战士要强，这得益于它们强悍的身体。

　　所以，如果是普通的人类战士或者兽族战士遇到它们，九级以下的战士必死无疑。甚至连逃都逃不掉，不过可惜谁叫它们遇到的是叶寒，他表面上的实力，虽然只有八级战士的程度，但真实的战斗力那可就不好说了？

　　叶寒冷漠地看着，眼前这一幕势态变得越来越紧张，除了握住了手中的长刀外，并没有其他什么举动，丝毫没有出手的打算。

　　但谁也不知道，他的脑域空间，金色的灵魂面具正在缓缓的转动，庞大的精神压力喷勃而出，沿着四周的地面蔓延而去，瞬间将周围百米范围内的所有，情形，都尽在掌握之中。

　　“不对，这魔兽是有人操纵的。”

　　叶寒神情一变。

　　……


第十七章 战争践踏

　　“连环计？”

　　叶寒猛的回头，看向身后还显得有些猥猥琐琐的比蒙狈族人，眼中闪过一道寒光。‘轰’然间，毫无预兆的一巴掌抓了过去。

　　这速度快到了极致，根本没有丝毫的预兆，就如同在电光闪石的一瞬间发生的事。

　　而根本没有想到叶寒会突然出手，而且如此果断决绝，没有留一丝一毫的余地。旁边的那身材矮小的比蒙狈族人，立刻是脸色大变。怪叫一声身形晃动，身形化作一道墨光，居然快到了极限。

　　到如今他仍然想不明白，叶寒是如何敢这般突然翻脸的？

　　“不好，动手。”这时候就听到密林中，传来了两声沉喝，两个黑色的身影，如飓风一般飙出，由远及近，瞬间向叶寒所在的位置攻击而去。

　　看那身形与样貌，分明是两个人类。

　　“哼，果然猜的没错。狼狈为奸，既然这样，那么当场击杀你们，也没有人敢说些什么？”

　　叶寒冷笑了一声，手上的动作却丝毫不停，手掌继续向着那比蒙狈族人抓去。

　　一开始他就怀疑，先前如果还只是试探的话，那么现在，他已完全确定了。从那个比蒙狈族人出现的时候，叶寒心里就没有相信过他。毕竟，这里是什么地方？这里可是号称危险重重的洛迦山脉的深处，如果是一般的狈族人，是如何敢深入到这其中的？而且各种阴谋诡计的事情他见的太多了，前世的地球，信息大爆炸。各种上得了台面上不了台面的讯息，不知道有多少？叶寒活了两世，他的心智远比一般的凯特尔牛头人更加成熟，甚至是比这个世界号称最擅长阴谋诡计的种族人类，还要可怕。只是他一直隐藏，从来没有表现过罢了。

　　他不主动坑人也就不错了，以他的心性和经验，哪里是这个世界的这些土著可以迷惑的？

　　而这些事情说起来很慢，但其实都发生在电光闪石的一瞬间。就在这停顿了片刻，他的手掌已经临近了过去，感受到那道掌劲中蕴含的可怕力量，那比蒙狈族人的脸色大变。猛地呼出一口气，一道磅礴的，墨色的黑光，将他的身前轮罩。

　　这么个看似貌不起眼的比蒙狈族人，竟然是一个八级战劲的武者。先前的那一切他都是在藏拙。

　　‘轰’然间。

　　叶寒的手掌已经与，那比蒙狈族人释放的战劲轮罩，接触到了。

　　知道叶寒的实力不过是八级战士的程度，短时间内应该攻破不了自己的轮罩，那比蒙狈族人不由的松了口气，但旋即他的脸色大变。

　　就在这一瞬间，在叶寒的手掌接触到那轮罩的时候，他的手掌紧紧地贴了上去。顿时一股可怕的爆发性力量，从掌心处涌动的出来，紧接着第二波，第三波……那可怕的爆炸性力量积蓄在一起，瞬间，爆发出难以想象的摧毁性的毁灭力。

　　一刹那的时间，似乎都能听到骨骼重组的脆响，叶寒的手掌似乎都膨胀了一圈。

　　然后，很轻松地探了进去。将整个八级战劲组成的能量轮罩，按压的粉碎，轻轻地放到了那狈族人的脖颈处。

　　然后就在那比蒙狈族人，脸色狂变的瞬间，手掌微微一用力，就听到‘嘎嘣’一声脆响。他的喉骨被捏的粉碎，张大嘴巴发出‘嗬嗬’吐气的声音，绝望的最后看了叶寒一眼，倒飞了出去。

　　然后‘砰’的一声撞到了身后的一株大树上，嘴角溢出鲜血，彻底的没了动静。

　　直到临死前，他都没有弄明白，为什么原本十拿九稳的能量轮罩，会如此轻松地被同等级的叶寒，捏得粉碎？而让自己死于非命。

　　而于此同时，身后一声狂猛的虎啸。在叶寒转过身来的一瞬间。一头体长近七八米的庞大虎影，已经迎面扑了过来。

　　叶寒一声冷哼，脸色丝毫不为其所动，似乎自己面前的一切都不存在似的。然后他的脚掌，狠狠的用力踏了下去。

　　巨大的轰隆声一瞬间的响起，一股难以想象的力量从他的脚掌贯注到大地等中，整个森林的地面开始剧烈的晃动。就如同发生了地震一般，天塌地陷，在他面前的空地上，直接塌陷出，一块近十米左右的巨大深坑，坑底深不可测。

　　那庞大虎影悲吼了一声，正在发力的瞬间，根本无处借力，惨吼着坠入了深坑，然后被滚滚的碎石泥沙所掩埋。

　　比蒙帝国，凯特尔牛头人族，铁蹄部落天赋异能——战争践踏。

　　当初在唤灵池仪式，叶寒得到的异能其实是三位一体，除了灵魂面具与融合技之外，他的牛头人本体血统所获得的天赋异能，便是铁蹄部落最强大的，战争践踏。

　　一踏之下，天翻地覆，最适合群体攻击所使用，脚站在大地上就有无穷的力量灌注其中。这是凯特尔牛头族人中，最威名显著的天赋异能之一，也是铁蹄部落得名于此的原因。

　　这个还是因为叶寒的实力不够，如果是像部落首领雷利那样超越九级的强大战士，施展出来，恐怕整片密林都会被瞬间倾覆，造成的威力，不下于一场小型的地震。

　　不过做完这一切，叶寒的动作并没有停止，他向前一步，脚踩在刚刚地面倾翻的泥土上，一步踏出。手中的长刀，在掌心中一个旋。呼啸着一刀，就向前劈出。

　　鲁钝的刀口没有任何锋利可言，但却呼啸着，在那么短的距离，卷起了一个声刺耳的音爆。在长刀后拖着一条长长的音浪白线。

　　叶寒的手臂并不粗壮，但是在这一瞬间，肌肉高高的坟起，每一丝肌肉纤维都诠释出最强大的拉扯力。那种可怕的爆发让人惊叹。

　　你很难想象，因为形意拳的修炼，到了叶寒如今的程度，他对于人体极限的掌控力，究竟到达了一种怎样可怕到不可思议的地步？

　　能够轻而易举地打出音爆的力量你见过吗？那如果最爆发性的力量再加附在密度大得惊人，沉重到了极点的刀身上，能产生的恐怖威力你能够想象的了吗？

　　而就在这一瞬间，你就可以见识到了。

　　没有丝毫可以想象的空间，眼看叶寒就这么抬起手臂，然后那刀就到了，迎面的巨大暗魔虎的头顶。在重力和力量的双重结合下，速度像是从来都不存在似的。那种速度就是快到了人的肉眼已经反应不过来的程度。

　　然后，它落了下来。没有发出来任何的声音，那堂堂的八级魔兽暗魔虎，只是抬起了头。然后从巨大的坚硬无比的头骨，开始炸开，一寸一寸的，沿着它的后脊椎骨，向前蔓延，就在一瞬间，它的整个身体像是被解体一般，再也不复存在。只剩下大概的轮廓不倒，还矗立在那里？

　　恐怕直到临死之前，那已经初具智慧的巨大魔虎，还不知道自己是如何地死去。刚刚升起的念头，瞬间就化做黑暗……

　　这时做完了这一连串的动作，叶寒的时间也用完了，他站在原地，背后脖颈处，突然传来了一股燥热腥臭的气味。

　　第三头，也是最大的一头暗魔虎张开嘴巴，锋利牙齿已经在他的脖颈处了，眼下已经避无可避，没有丝毫躲避的机会。

　　但叶寒也根本没有想到要躲避，他就是站在那里，然后右手已经稳稳绕到后方，一把按住了身后暗魔虎的下颌。还怒吼了一声，体内的血液像是注入大江大河的浪头，呼啸隆隆，肌肉纤维拉扯，浑身像是突然变得高大了起来。

　　轰隆一声。

　　那整个长达七八米以上的庞大魔兽，竟然直接被他从身后一个过肩摔，给狠狠地翻身了过来。叶寒手臂上青筋暴凸，改按为抓，抓住那还想要吼叫翻身的魔虎，就是狠狠的一纶。

　　大地内部‘砰’的一声像发出一声闷雷，晃动了一下，就像是由内而外的炸开，那魔虎根本来不及起身，就从内部的皮毛开始炸起，血肉迸溅起，骨骼碎裂的脆响，直接飚射而出。立即死的不能再死了。

　　看到眼前这一幕，那原本两个飙射而来的人类黑衣人，被吓得眼睛凸起，浑身的汗毛竖起，一股难以想象的可怕的阴寒的感觉从脚底心一直涌上心头。

　　此时，在他们心中只有一个问题，“这，这还是人吗？”

　　“不好，快跑！”

　　两人也顾不得再报复，疯狂的向两侧不同的方位狂飙而去。到了此时他们只恨爹娘少生两条腿，哪里还顾得上其他。

　　“想跑？来得及么？”

　　叶寒看着这二人身形丝毫未动，没有任何的阻止，只是他冷笑了一声，嘴里发出谁也听不清的低声道。

　　然后，他的双眼中，渐渐浮现出两个精致细密的金色面具来。

　　一股磅礴的精神念力疯狂的呼啸而出……


第十八章 生命晶体

　　“唳！”

　　随着，一声刺痛耳膜的尖叫。

　　叶寒的双眼中泛起冰冷而淡漠的金色光彩，两团炽热的金色灵魂面具从他的眸子中浮现出来。磅礴的精神念力呼啸而，出瞬时间席卷了方圆百米的范围。

　　可怕的精神念力，形成了一股冰冷的金属念力风暴，无数碎裂的金色缀片犹如飓风一般，狂飙而出……

　　恐惧咆哮！

　　叶寒三大天赋异能之一，灵魂面具中现阶段最有攻击性的方式之一。如果说在这两年中的历练，叶寒身上进步最大的，并不是他的身体素质，当然更不可能是他的战劲，而是他的精神力。因为有了灵魂面具的转化，他那可怕的心灵力量，终于展现出不可思议的威力，能够于无形之中杀人。

　　甚至，叶寒都在揣测，他的精神念力现在已经开发到了九级战士脑域所能够开发的极限的状态，只差半步就能进入一个新的领域。但就是这一半步，却是天壤之别，是一种质的蜕变。过了这一点，就是超越了就九级的存在。但就是这半步，却不知道阻挡住了多少人一辈子脚步。

　　但即便是如此，叶寒此时的精神念力，也已经是十分可怕了。

　　毕竟，无论是速度有多快，都不可能快得过思维延伸的速度，所以在那两个人类黑衣人还没跑出攻击范围的瞬间，可怕的精神念力已经攻击到了他们的灵魂。

　　所以就听到两声凄厉的惨叫，那两名人类武者逃跑的速度不由得慢了半拍。

　　但也就是这慢了的半拍，就彻底的决定了他们的命运，因为就在这一瞬间，叶寒再次向前踏出了一步。

　　“轰隆”一声震荡。

　　大地晃动，叶寒向前踏出来的那一步，一种无形的力量已经贯穿入地下之中，并且迅速以一种奇妙的方式演变着。就在那两名人类武者受到恐惧咆哮攻击，思维停滞，身体不由慢了半拍的瞬间，两道巨大的白色光柱，从地面上轰隆升起……

　　光柱快到了极致，以一种无形的速度，直接贯穿到十几米的上空，分别击打在从两处区域逃走的两名人类武者的身上。

　　那两道巨大的光柱，足有磨盘一般的直径，犹如白色的柱体上，还微微的泛着青色，上面有古拙的花纹，好像有许多的图腾在移动。无论是花鸟鱼虫，山河祭祀，应有尽有，不过好像是因为光柱内的能量不够的原因，那些图腾的画面并不清晰，看不清楚。

　　叶寒修炼的凯特尔牛头人十大战劲，铁蹄部落的最强功法《米诺陶斯十二图腾战劲》，又名“米诺陶斯十二图腾柱”，其实是一种以劲化形的强大功法。功法练到极致的状态后，能够凝练出十二道图腾柱。这十二道图腾柱，据说是凯特尔牛头族人最为信奉的弥诺陶斯之神的祭祀图腾柱，上面雕刻着战劲斗纹，具有不可思议的威力。

　　练成之后，威力极为巨大，能够绞杀、合围、困镇、轰杀至渣，这也是铁蹄部落，历代最强者出去后，能够在凯特尔牛头族人族中，占领重要地位的原因之一。

　　而以叶寒现在八级战士的战劲，也只够凝练出三道图腾柱，而且还属于能量的粗糙阶段，但饶是如此也已经具有了很可怕的冲击力。

　　叶寒猜测，这也可能就是，在离开部落之前，部落首领雷利，借由弟弟德鲁之手，将这门功法传给自己的原因之一。

　　所以，在被如此强大能量柱的攻击下，就算是人类的八级武者，也承受不起。就听到闷哼两声，两人就像是折翼的飞鸟，直接落实狠狠摔了下来。

　　不过在动用了如此强大的能量之后，叶寒也脸色微白，体内的战劲损耗，一下子将劲一半。

　　毕竟，青铜级的秘籍上面的功法，也不是区区八级战士所能够控制自如的。

　　但好在他的实力，可不仅仅只是建立在战劲的基础上。对于他整体的实力，并没有太大的影响。

　　见到自己一击奏效，叶寒跨步的向前走了过去。这才发现，其中一人因为运气不好，脑袋直接磕在森林密布的石头上，脑浆迸裂，连闷哼一声都没有，就直接死于非命。

　　叶寒用手虚空一抓，从那男人破败的衣衫处，就滚落出来，一口巴掌大小的灰褐色的小口袋。

　　“空间袋？！”

　　他神色中露出一丝的惊喜。

　　空间物品因为制作难度高，材料稀少，所以还是比较奢侈的物品。就算是最为低等空间袋子，也是价值连城，平常的普通武者根本不可能有这样的东西，一般也只有那些超越了九级战士的强者，才会随身携带，方便存储物品。没想到，就区区一名八级人类武者身上居然会有这种好东西。

　　这种空间袋的材料，应该是某种具有空间属性的珍贵异兽的皮囊制作而成，由炼器大师构建稳定的空间结构，描绘上秘纹阵法，十分的稀少，所以即便是在铁蹄部落，也没有多少。而更加高等的空间戒指，空间手镯则是由强大属性的珍贵矿石金属提炼而成，据说能够存储的空间也是大得出奇，结构也更加稳定，一般超越了九级战士的强者都不能破坏。当然，价值也就更加昂贵。

　　凯特尔牛头人族性格耿直，并没有人类所谓的三六九等之分。所以即便是叶寒，他身为部落首领的儿子，也没有这种待遇得到一只，这让他在珞珈山脉的游历，就显得比较麻烦了。击杀了强大魔兽的战利品，有些珍贵的材料也不能带走，换洗的衣物也没处堆放。

　　没想到今天，却在这种情况下得尝所愿了。

　　叶寒手拿着空间袋子，脑域空间中的精神念力，直接就摧毁了空间袋之上的烙印。这袋子的主人已经死亡，遗留在上面的印记也很快就会消失，这让叶寒很轻而易举的就完成了上面的步骤。

　　精神力探入空间袋子之中，叶寒也忍不住有些惊叹，这袋子之中的材料之丰富，各地方的金币，宝石，还有功法秘籍，应有尽有，价格昂贵的出乎他的意料。

　　看来这帮人也不是第一次做这种事情了，在这洛迦山脉内死在他们手中的人，恐怕不只一拨，才能积聚到这么庞大的财富。

　　想到这里，叶寒也不由得有些感慨，幸亏自己生性谨慎，否则着了这些人的道还不知道呢！

　　在这种无人的区域，最可怕的并不只是那些魔兽之类的凶险，还有来自人类，其他智慧种族，甚至同类之间的危险，甚至可能你都不注意，就能引得别人的铤而走险，暗犯杀机。

　　像是这种低级的空间袋中，其内空间自然不可能太过庞大，也就大概是五六个平方米范围的样子，但对于叶寒也已经足够了。得到了这只空间袋子，他之后在珞珈山脉的历险，想必会轻松上不少。

　　想到这里，即便是叶寒的心里也不由得有些兴奋。在检查了一番，发现并没有其它的什么有价值的东西，叶寒就向着另外一名人类武者所在的方向走去。

　　走到近前，这才发现，那名人类武者并没有死亡，只是全身不能动弹，就这样瞪着一双眼睛，狠狠的死盯着自己。

　　叶寒也懒得看他怨毒的目光。在这个世界上，想要杀人，就得有被人杀死了的觉悟，叶寒与这些人并没有仇，他们却图谋不诡，谋财害命。对于这样生性狠辣的人，他同样会以更加强硬的手段去回击。

　　“咦，这是什么？”

　　叶寒的脸上露出一丝惊讶，用手一招，那人类武者手中隐蔽紧握的一枚奇特的蓝色结晶，到了他的手掌中。

　　一见到那蓝色晶体被收走，地面上躺着的那个人眼神更加仇恨，不过他眼中的一丝绝望与惶恐，还是被叶寒观察到了。

　　来不及理会那名人类武者，叶寒的脸色一变，因为他感受到，就在那蓝色晶体托在掌心的一瞬间，一股精纯到极点的生命精气，涌现了出来，沿着掌心的位置涌入了他的身体。

　　顿时，原本潜伏在心脏内的那一丝气机，突然，急剧的跳动了起来……


第十九章 不死湖泊

　　感受到体内发生的情况，叶寒的眸子骤然睁大。

　　就在心脏内的那一丝气机的影响下，放在掌心位置的，那一小团奇异的蓝色晶体，突然瓦解，化作一缕青色的烟气，从叶寒的鼻息中吸入体内，瞬间与心脏内那一丝气机融合在一起。

　　不知道是不是叶寒的错觉，他感到，在与那一缕青色的烟气融合后，体内原本一直都毫无变化的气机，似乎是大了一圈，而且隐隐地泛出，带着生命气息的蓝色。就如，一条细小的，青色的蛟龙一般，盘踞在自己的心脏位置，再次蛰伏一动不动起来。

　　“你是想用它来恢复行动能力。再趁我不防备之下，给我致命一击吧！”

　　叶寒转过头来，面色不变，面无表情的看着身后躺在地上一动不能动的人类武者，开口说道。

　　但他的心里，却没有表面上来的那么平静，早已经是翻腾一片了。

　　那片蓝色晶体不知道是什么东西，竟然能够增强心脏内那一丝气机的活性，这实在是出乎叶寒的预料？

　　要知道来到这个世界之后，叶寒最大的秘密便是这丝在抱丹层次后形成的气机，甚至比战劲什么的还要来得重要的多。这种提高，并不是实质上的，而更多的是来源于境界层次上的提高，可以说这一丝气机就是叶寒这两世形意内家拳法体悟的最强体现，机缘巧合下，才形成了这么一丝奇妙的组合。只要有了这一丝气机，他便有了无限的可能……

　　以往的时候，叶寒不是没有想过，在这之上做些文章，但是他尝试过，无论是这个世界的战劲，人类的斗气，还是精神念力，甚至是灵魂面具，各种奇特的草药，甚至连内家拳都没法再让这一丝气机再增强分毫。

　　就像是叶寒之前所说的，在这个世界上叶寒的内家拳法形意拳，已经走到了，上个世界人类体能所能够达到的极限，前方已经没有路了。茫茫的世界，再也没有同路人，想要前进就必须再走出一条道路来，但这太难太难了。而这个气机也到了这一等级的极限状态，在前进的方法也没有了，想要让它再次发生变化，可能需要更高等级力量的刺激。

　　但是这个世界比蒙兽人的战劲，人类的斗气之类的修炼体系，已经是千万年来人类形成的力量体系的巅峰。能够超越这种等级的力量，到底是什么？

　　没想到，这片蓝色晶体，居然带给了他这么大的惊喜。

　　这到底是一种什么东西？难道是一种比人类，还有比蒙兽人，更加久远高等的史前遗迹的遗留。

　　叶寒想不明白，但真正答案在这还在苟延残喘的人类武者的身上。

　　“哼哼，你是想套我话吧。我绝对是不会告诉你，除非是你能放过我，并且治好我身上的伤势，我或许还能给你一二线索。”

　　那名人类的武者并不傻，能够在这么危险的珞珈山脉深处地带活跃的智慧种族，没有一个是简单的货色。他很轻易的就看出叶寒的用意，冷笑了一声说道。

　　他知道，这或许是他今日能否活命的最后的希望，自然要死死的抓住的。

　　这样的人是最怕死的，但也是最贪婪的，有了能够谈判的本钱，他的条件只会越开越多。

　　“你以为这样就可以要挟到我了吗？那你就大错特错了。”

　　叶寒没有在乎那名人类武者的语气，淡淡的开口道。

　　听到他这么说，那名人类武者心头不由的升起了一丝不好的感觉，刚想说话。就在这时候，就听到一个冷漠的声音想起，“看着我的眼睛！”

　　那声音并不大，但却像是巨大的钟鸣一般，沿着那名人类武者的耳膜，在他的脑海中轰然巨响，让他整个人的思维都立时为之一震。与此同时，他毫不自主的，将眼神对向了正在低头与他对视的叶寒的那双眼睛。顿时他的整个思维，都像是被吸了进去，变得呆滞无神。

　　而此时叶寒的双眼原本漆黑的瞳孔深处，则已经完全变成了冷漠的颜色，就像是两团金色的漩涡，正在不断的旋转，散发着无尽的深邃与黑暗。如果与他对视，就像是整个人的心身和灵魂，都被会吸引进去一般。

　　催眠之力！

　　这是叶寒的灵魂面具天赋异能中，除了恐惧咆哮的攻击技能之外，另外一种能力的体现。在珞珈山脉的这两年，叶寒逐渐摸透了灵魂面具的种种使用的奇妙之处。这来自于身上另一半人类血统的精神力天赋异能，并不像是表面上那么简单，拥有着很多古怪甚至古老的能力。

　　这让他更加的怀疑，自己身上这另一半人类的血的来历究竟是什么？

　　“你叫什么名字？”

　　叶寒的眼睛已经变成了一双金色的漩涡，散发着巨大的吞噬之力，他沉声的问道。

　　“莫尼卡斯。”

　　那人类武者双目呆滞，像是彻底失了魂魄一般，没有丝毫的自主意识，有问必答。

　　“你们的来历？”

　　叶寒继续问道。

　　果然，就像是他想象的一般，这名人类武者，和其他二人，包括那名比蒙兽人族的狈族人，三人都是这个行当的老手。因为利益，狼狈为奸的组合起来，在珞珈山脉中，专门劫杀各种孤身身入其中的人类的冒险者和比蒙兽人的落单者。因为能够孤身进入这里的人，全部都是对自己实力有些信心的高手，猎杀魔兽，采集灵药，甚至是收集珍贵矿石，这些人的身家也非常的丰厚。

　　这让他们获得了庞大的利润，同时也更加的肆无忌惮。只是没想到这次居然碰到了叶寒这样不按常理出牌的硬茬子，也实在是不能怪他们倒霉，否则，这群人还不知道会嚣张到什么时候呢？

　　不过对于这些，叶寒并不关心，所以也只是草草的问了几句，就把话头转向了，那蓝色的晶体上。

　　就是问这几句的时候，那名人类武者的思维产生了剧烈的波动，从中散发出来，很恐惧，害怕，很无助的思维波动。那种惶恐的思维波动，甚至差点挣脱了叶寒的灵魂面具的精神力束缚。从被催眠的状态下，挣脱出来。

　　要知道，就算是灵魂面具的催眠之力的使用，也不是毫无顾及的。如果遇到精神力比自己还要强大的人，使用这种方法，很容易被反噬到，脑域重伤甚至是直接精神力崩溃，死于非命。

　　而这名神秘武者的精神力并不强大，而且又身受重伤，这也是叶寒敢于催眠他的原因之一，但是就问了这个问题后，他的思维波动，居然差点挣脱了叶寒的精神力的束缚。可以想像，这个蓝色晶体的区域，一定在他的脑海中留下过很深刻，甚至是刻骨铭心的印象。

　　“喀喀……”那人的牙齿都在打颤，脸色发白，似乎陷入了极大的恐惧当中。

　　“那是，是，不死湖？”

　　他口中说出来这几个字。

　　……


第二十章 诡异之地

　　“不死湖，那是什么地方？”

　　叶寒眉头一皱，开口道。

　　“那是，那是死亡的遗迹之地。珞珈山脉的禁区之一。”那名人类武者莫尼卡斯，即便是在催眠的状态下，一说起不死湖这个地方，仍显得很是惊恐。

　　接着，在叶寒与其的一问一答中之中，他才对这个所谓的‘不死湖’有了进一步的了解！

　　在珞珈山脉，那么庞大的区域内，可以说是遍布沟壑，危险重重，普通人根本不敢深入其中。除了种种危险的埋伏之外，还有着各种各样的禁区，那是即便是人类的强者也不敢进入的区域。

　　而不死湖，则是这其中最为危险和神秘的区域之一。号称珞珈山脉内最难以想象的离奇之地。甚至如果不是对山脉熟悉的老手外，都不知道这个地方的存在。

　　就是因为，这不死湖实在是太过古怪了。它似乎是可以移动的，没有人能摸清楚它的准确位置，因为这么庞大的湖水，就像是无根之萍，莫名其妙的来莫名其妙的去，似乎从来不在一个地方固定。

　　曾经有人在珞珈山脉的东面去发现它，但是很快它就消失了，等到下次再发现它的时候，它已挪移到了珞珈山脉的西面区域。而且不死湖水中表面上寻常无比，但偌大的湖水中却没有一丝一毫的生命存在，甚至是连一丝水藻都没有，更别说什么游鱼虾米了。整个湖中就像是一潭死水，看似清澈，实则死气沉沉。但整个湖的湖水中，却离奇地充满着，庞大到难以想象的生命能量。

　　更古怪的是，进入其中的人常常会死于非命。甚至曾有人在湖水中，发现过超越九级存在的强大魔兽的尸骸，但很快就沉入了湖底。而且湖水中的水，根本无法带走，有人曾经把不死湖中的湖水，用容器盛放带走，但是没走几步，容器中的水就莫名其妙的消失，十分诡异的重新回归到不死湖中。

　　这就是它号称‘不死’的真正来历，说是不死，其实，根本就是一片难以想象的诡异之地。有人曾经猜测这湖水，压根就是活的，但没人敢相信这么无稽之谈。

　　不过，这不死湖距离最近上次有人发现它的踪迹，已经过去了几百年之久。

　　没想到，这黑衣人在珞珈山脉内劫掠杀人的时候，却意外时进入到这片区域。发现了消失了近百年的不死湖的踪迹，那片充满着生命能量的蓝色晶体，便是从不死湖带来的。

　　只有不死湖的湖水形成的蓝晶，才具有这么充沛的生命能量。

　　不过这种蓝晶的数量也极少，而且就不死湖的周围才有产出，莫尼卡斯等人也只是发现了少量。在珞珈山脉这么久，已经用的差不多了，叶寒发现的这枚，就是他们剩下的仅有的最后一枚蓝晶了。

　　好在他们画了地图，还准备再次冒险进入其中，搜寻一下这些蓝晶的下落。

　　这种蕴含庞大生命能量的晶体，无论是对于兽人的战劲，还是人类的斗气的修炼都是有极大的好处，而且，在必要时还是救命疗伤的圣药，拿到任何一个地方，都是极为珍贵的宝物。

　　叶寒闻言后大喜，这生命晶体对于其他人来说，或许仅仅是一种珍贵的宝物，但却关系到他体内那一丝抱丹气机日后的成长，至关重要。所以无论这不死湖区域，究竟有多么古怪和可怕，他都要进入其中去看看，或许会有大的收获。

　　从人类武者莫妮卡斯身上，搜出来他们画的兽皮地图，他没有理会他，独自离去了。

　　受到叶寒灵魂面具的催眠之力的影响，这莫尼卡斯想要醒过来，恐怕还要好一会儿。

　　至于他能不能，在这遍布危机的森林中活下去，那就要看他的造化了。

　　而不死湖踪迹不定，叶寒想要在它消失之前找到它，则是要加一把劲了。

　　……

　　三天后。

　　叶寒站在一处低矮的碎石山坡上，俯视着面前一片，巨大汪洋的内陆湖泊，嘴里忍不住喃喃自语。

　　“这里就是不死湖吗？终于找到了。”

　　而展现在他眼前的，则是一片蓝莹莹的湖水，波光粼粼，十分的平静，但面积，却超乎他想象的大得出奇。很难想象，这么一大片湖泊，是如何在这珞珈山脉中，离奇的失踪与出现的？又是如何自由移动的？这实在是一个令人匪夷所思，难以想象的问题。

　　接下来的几天，叶寒都在不死湖周边的区域活动。

　　果然，就像是叶寒从莫妮卡斯那里得来的信息是一样的，那蕴含庞大生命能量的蓝色晶体，只出产在不死湖的周边区域，不知道是如何形成的？而且发现的区域也都不尽相同，又在草丛中，有在石缝内，甚至有的是在地下的土壤中。

　　这无疑提高了发现它们的难度，想在那么庞大的区域内找到指甲盖大小的蓝色晶体，无疑于如同大海捞针。这也是当初，莫尼卡斯他们误入其中，但却并没有找到几块生命晶体的原因之一。

　　不过，不知道为何，在叶寒心脏内潜伏的那一丝气机，却对于这种生命晶体的能量波动极为敏感，只要接近身体不足十米范围内，那一丝气机就会立刻振奋起来。

　　这让叶寒的效率大大提高，不到三天的功夫，他就已经收集到了满满一小袋的蓝色的生命晶体。

　　这种收获如果要是拿出去在外面，其价值是难以想象的，但是在现在却全部入了叶寒自己的口袋当中。他当然不可能用这些东西去换什么金钱财富，全部拿来用来滋养体内的那一丝抱丹形成的气机。

　　之后的时间内，一天，两天，三天，四天……

　　叶寒都是静静的在修炼中度过的，他不敢距离不死湖湖水太近，就在不远处的一道山坳处停歇。有了蓝色晶体的补给，他体内的那一丝气机以前所未有的速度成长了起来。等融合了大半的蓝色晶体，那气机已经成长为如同牙签粗细的蓝色细小蛟龙一般，盘踞在心脏内，散发出庞大的生命波动。

　　这让叶寒的心情更加的振奋了起来，因为随着那气机的增强，他感觉自己久已经停滞不前的内家拳法形意拳的境界，似乎都有所松动，就连身体素质，还有体内的战劲，都有所增长。

　　一切都显得是那么平静。但是每当深夜来临，叶寒总觉得有些心惊又肉跳。他总是像感觉到，似乎有什么难以想象的庞大存在注视着他。但是，辐射出精神念力扫视周围，却什么也都没有发现。

　　直到第九日的傍晚，月圆之夜……


第二十一章 魔湖魔影

　　夜幕之下，轻风徐徐地吹动。

　　叶寒静静的，坐在碎石堆积而成的山坳间，三片微小的蓝色晶体快速地瓦解，变成三道青色的烟气，吸入叶寒的口鼻之中。

　　青色的烟气进入叶寒的身体，迅速的融入心脏部位，被盘踞在那里的那一丝气机所融合。片刻后，从头发丝成长到牙签粗细的气机，就如同一条细小的蓝色蛟龙，散发出强大的生命波动，继续蛰伏在他的心脏部位……

　　叶寒叹了口气，缓缓的睁开了眼睛。顿时整个世界似乎在眼中，都有些不同了，展现出更加勃勃生机的一面。他的面部肌肤越发的细腻，发丝乌黑，牙齿一颗颗如白玉一般，排列得整齐分明，两个人的身上都散发出一种淡淡的生命的气息。

　　这就是蓝色生命晶体带来的好处，虽然没有让他的实力，有大幅度的增强。但却提高了他的生命力和恢复能力，扩展了叶寒整体的生命的潜能，这才是最重要的。

　　按照内家拳的理念，外界是大宇宙，人身是小宇宙，相互并不干涉，自成一局。心肝脾胃肾各司其能，维持着整体的运转。只有生命力强大了，才能带动身体极限的开发。所谓天人而交融，物外和一。千百年来，前世内家拳修炼到张三丰、杨露禅那样的境界，就再难以更进一步。前方的路已经断了，已经进无可进，就是因为人体和时代的局限，生命力已经不足以再支撑。

　　所谓，‘一颗金丹吞入腹，高卧蒲团九重天’，生命力强盛到那种范围，潜能已经不像是人类了。速度快过子弹，万军阵中取敌方上将首级，能够预先判断危险的来临，身上的气息能够吓退猛兽……因为野兽的感知力更加敏锐，能够觉察到身上可怕的生命力。如果前世真有人能够走到那一步，已经不光是内家拳法能决定的，肯定是有大机缘，大德报。

　　而眼下，这些蓝色的生命晶体就是叶寒的大机缘，是他内家拳法人体潜能开发更进一步的契机所在！

　　缓缓的呼出一口气，叶寒静默了片刻，抬起头看着天空。

　　又是一轮圆月挂在天上，洒下皎洁的月光。

　　“又是一年月圆之夜。哎，我在这珞珈山脉中，已经过去了这么久了啊？！”

　　在前世的古代，那些山中的炼气士，餐风饮露，其实都是修炼内家拳法的高手，当然，其中就不只是形意拳了，也有太极、八卦之类的，更加古老的拳法技艺。

　　这些人往往不为名利，看破红尘，许多是最古老的人体潜能开发的先行者，有些走的很远。就如同叶寒现在这样，甚至能达到人体的极限，速度如闪电，在山间飞奔如猿猴，被山下砍柴的樵夫看到，还以为是神仙一般，所以才有了这么多白猿公、纯阳子的传说。

　　就像是他们所说的一般，“山中方百日，世上已千年。”对于他们这样的人来说，生命力比一般人强大的太多，寿命悠长，心思单纯，在深山老林中很难感受到外界的变化。

　　更契合了现在叶寒心中的感慨，但朝闻道夕可死，这本就是他们这一类人一生的追求。

　　叶寒整个人的思维，都尽皆放空陷入到一种很静谧的境界层次当中去了。

　　有点像是，古代道家‘道’和佛家‘禅’境界。可能心灵境界到了这种程度，都是一通百通的。

　　叶寒沉浸到这种境界中无法自拔！他整个人就像是一块冰冷了无生气的石头，再也没有了任何的动静。如果此时有人前来，就算是实力比他高出太多，也无法感知到他的存在。

　　叶寒整个人就像山体的一部分，一块突起的岩石，没有了任何的生命气息。

　　时间一分一秒的流逝中……

　　直到下半夜的时候，下起了小雨，然后是雷霆声大作。

　　轰隆隆。

　　像是地动山摇，有什么大规模的东西在跑动。

　　“发生了什么事？”

　　叶寒猛的睁开了眼睛，他就看到在山脚下，大批大批的野兽在疯狂的逃窜，无论是野牛野象，还是狸猫鬣狗，甚至其中不乏暗魔虎、闪电豹这类的高阶魔兽全部都拼命的向前跑。

　　像是受到了诅咒一般，有什么可怕到极点的东西在追着他们敢一般，成群成群的向前奔逃。

　　但是它们逃跑的，却就是对面那一望无垠不死湖。前方就是死路一条，但这群野兽魔兽就像是疯了一般，不断向前冲去。

　　叶寒看得是目瞪口呆，心中一片寒冷。

　　到底是什么样的一种力量，驱使着这群野兽魔兽，不断地朝湖水中自杀性的冲去？

　　他身子冰凉一片眼睁睁的看着，一批批成群成群的野兽冲入湖水中，然后消失匿迹，然后更多的魔兽替补上来，再次冲入湖水当中，完成可怕而又悲壮的自杀之旅。

　　不过是片刻的功夫，已经有成千上万的魔兽，坠入了不可见底的不死湖内，但却连个水花都见不到。但是更多的野兽魔兽，还在疯了一样，向着这里冲来……

　　叶寒看的是口干舌燥，近乎于不可思议。他终于知道，为什么在这洛迦山脉中，所有人一谈到不死湖，都是那样的谈之色变了！

　　这哪里是什么不死湖，简直是一口吞噬着无尽生命的魔湖。难道在这深不可测的湖下，连接着的是另外一个死亡的深渊？

　　千百年来，在这幽深的湖底到底堆积着多少累累的骸骨？

　　一想到这，叶寒就感觉心中有了些冷意。

　　直到半柱香的时间，兽群这种自杀式的投湖行为才渐渐停止。

　　剩余的野兽和魔兽，像是受到了极大的惊吓，惶恐地向着从林的更深处四散而逃。

　　整个不死湖周围，再次恢复了死一般的寂静。平静的湖水，甚至连一丝波纹都没有荡起，很难想到，就是在刚才，这看似平淡无奇的湖水中，却吞食了万千的生命！

　　轰隆隆！

　　天空中不断的打着闷雷，眨眼间，就已经是电闪雷鸣，白色的闪电肆意的狂掠去。很快，豆大的雨点就噼里啪啦的下了下来。

　　受到了刚才那一幕的震惊，叶寒的心情久久不能平静，任由急骤的雨点打在身上，淋湿他的发丝和衣衫。

　　“轰隆！”

　　又是一道白色的闪电打雷，四周的黑暗为之一白，但转瞬之间又暗了下去，映衬出来叶寒的眼角……

　　他毫无察觉地向上一瞥，然后又收回了目光。但随即，叶寒猛地睁大了双眼，瞳孔都骤然收缩。

　　“不对不对，那是什么？”

　　他的目光像是停滞住了，不可思议的望着不死胡雷电交鸣的上空。在那里雨水如倾盆落下，轰隆隆的声音中。无数道巨大的雷霆像是龙一般疯狂肆虐，狂风骤雨，映衬的周围的黑暗像是白昼一般……

　　叶寒就看到，在这不死湖的上空，肆虐的雷霆之中。似乎，隐隐的盘着一个一身黑袍的人影……

　　“怎么可能？”

　　在这一瞬间，叶寒被惊得几乎要跳了起来。

　　雷电中怎么可能会有生命存活？何况，何况还是一个人？这实在是一件难想象匪夷所思的事情。

　　按照前世科学的计算方法，在下雨天，雷电的威力是极为可怕的。一道肆虐的闪电的速度和能量爆发，足以将一个人瞬间蒸发，其威力不会小于一场小当量的核弹爆炸。

　　如此可怕和极端的环境中，怎么可能会有人存在？这实在是已经颠覆了叶寒以往的想象力，实在是太不可思议了……


第二十二章 蓝色巨手

　　倾盆大雨的夜幕下。

　　就在叶寒不可思议震惊的目光中，肆虐的雷霆的中央，正盘坐着一个浑身被黑袍笼罩的神秘人。

　　无穷无尽的雷电发出可怕的光芒，像是要撕裂夜幕下的黑暗，夹带着狂暴的声浪与雨水，几乎把整个天空都陷入到了一片粘稠的雷浆之中，散发出毁灭性的气息……

　　你很难想象，根本不可能有任何的生物能够在这样极端的环境下存在下来。但眼前的这一幕，却完全超过了叶寒所能够想象的空间。这近乎于不可思议的场景，彻彻底底地展现在了他的视线当中，让他的大脑一片空白。

　　那披着巨大，斗篷式黑袍的神秘人，就这么堂而皇之的盘坐在肆虐的雷霆中，疯狂的闪电在他的身边划过，却好像被某种神秘的无形力量所阻隔，变得扭曲而张扬肆意起来……

　　叶寒的耳中充斥着巨大雷霆震响，他整个人的视线都被眼前这一幕所包裹，更看不清楚那个神秘斗篷的黑袍神秘人的身形和长相。唯一能够感受到的，就是那透过面部黑袍的遮挡下的冰冷眸光。

　　叶寒感受着那眸光，只觉得冰寒刺骨，就像是高高在上的漠视。可能在他看向不死湖上空的一瞬间，那雷霆肆虐里盘坐的巨大斗篷式黑袍的神秘人，就已经发现了他。不过可能叶寒相于他，就如同蝼蚁一般微不足道，所以根本没有任何注意的欲望。

　　只扫视了一眼后，就不在理会他了！

　　“这，这绝对是一个超越了九级的存在？！”

　　叶寒的心中，无可抑制地闪过了一个想法。但这一个斗篷式的黑袍神秘人究竟有多强？究竟在什么样的等级？就已经超出了，他所能理解的范围了。他唯一知道的，就是很强，很强……

　　轰隆！

　　又是一个巨大的雷电划过，疯狂肆虐的闪电让黑夜闪烁成白昼，划过了巨大的毁灭性的力量，从那巨大的黑色斗篷的神秘人身边穿过。却像是被某种无形的力量所扭曲，整个的延伸向着正下方的不死湖的湖面霹去。

　　‘噼里啪啦’的脆响。

　　可怕的力量沿着湖中心延伸开来，无数道细小的银色电弧，在湖面上，疯狂肆虐，闪烁出无数道耀眼的火花。

　　叶寒揣测，如果这不死湖也像是其它的普通湖泊一样。那么就是刚才的那一击，那么整个湖水中的生灵，鱼虾鳖蟹都会被电死，全部死绝。

　　但眼下这神秘黑色斗篷的黑袍人，将闪电引到了不死湖当中，究竟是想要做什么？

　　他的真实目的又是为了什么？

　　叶寒只觉得这一切都像是透露着谜团，难以想象。

　　便在这个时候，他像是突然感受到了什么？猛然一惊，陡然的睁大了双眼看向了不死湖的湖中心。

　　在他的感知中，一股庞大到极点的生命精气，沿着湖中心的位置被牵引了上来。

　　“他，他这是要掠夺整个不死胡的生命精气？！”叶寒发现了那雷霆中神秘黑袍人的真实目的，只觉得目瞪口呆，惊骇欲绝。

　　此时再看看湖面，每一寸被闪电所覆盖的湖面上，闪烁着银色的电弧，都像是要烙印上奇特的精神烙印，掠夺整个湖水中的，庞大到难以想象的生命精气。

　　而轰隆，轰隆，轰隆。

　　而随着更宏大的雷霆的巨响，天空中早已经被漫天的银电所覆盖，更多的雷电被牵引了下来。接二连三的，毫不顾忌的向着不死湖的湖面中心劈去。

　　更恐怖的生命精气被掠夺而起，几乎凝聚成了实质……

　　即便是相隔了如此远的距离，叶寒只是深吸了一口气，也觉得一股清新的清气升上了头顶，全身神清气爽，体内的比蒙战劲都像是有所提高了。

　　不过，想要从不死湖中抢夺生命精气，那雷电中的神秘斗篷黑袍人，显然也已经是拼尽了全力，全身的黑袍都经鼓起，就像是充了气一般膨胀了起来。

　　便在这个时候，‘霹雳’又是一道巨大的闪电划过，正好击打在了，处在最下方的黑袍人的身上。

　　这一次，因为正和不死湖处于僵持的状态下，那神秘斗篷的黑袍人，已经无法顾及雷电劈在了身上。

　　“哗啦！”

　　正好被击了个正着，就在那一刹的时间，那原本遮盖在身上的，巨大黑色斗篷式的黑袍，整个的碎成了碎片，露出来笼罩下的神秘黑袍人的真实面貌。

　　“这，这是？”

　　叶寒忍不住向前一步，震惊得说不出话来了。

　　在那神秘斗篷的黑袍下，竟然是一具白色的人体骨骼，全身看不到一丝一毫的血肉存在，整个的死气沉沉的。唯一能看到的，就是那深深凹陷下去的眼框中，两团幽幽的，绿色的鬼火。

　　“巫——妖——”

　　叶寒几乎是从喉咙里，硬生生挤出来这两个字的。

　　‘巫妖’不是妖，而是九级的亡灵属性的精神念力大师，为了获得更加悠长的生命，将自己转换成不生不死的怪物的存在。他曾在部落里的书籍上，看到过这样的记载，所以一眼就认出来了。

　　在许多人的眼中，亡灵属性的精神力念师本来就邪恶，而将自身转换成在乎于不生不死之间的怪物的‘亡灵巫妖’更是一种禁忌的存在。在很多区域内都是被明令禁止的，尤其是那些被人类光明教廷所统辖的区域，要是被知道行踪后，就会受到教廷无穷无尽的追杀。

　　没想到叶寒居然会在这里见到这种，近乎于传说中的可怕存在。

　　每一个巫妖都是真正的强者。因为只有超越了九级的精神念力大师，才有资格使用禁忌法门将自己转换成亡灵巫妖。只有那些最顶尖的，精英的一部分，才有实力闯过生于死之间转化的痛苦，成为一名真正的巫妖！

　　所以，任何一名巫妖，都代表着真正可怕的存在。何况，眼前这名能够在雷霆之中生存，甚至能够图谋掠夺，诡异不死湖内庞大生命力的存在。用屁股想想，也绝对不可能是什么普通的巫妖。而是巫妖中，最最顶尖的那一部分。

　　这种可怕存在的实力，又岂是叶寒能够揣测得了的？

　　他正在惊骇于越来越多的雷霆闪电被牵引了下来，击打在了不死湖的湖面上，搅动着湖水泛起了惊涛骇浪。越来越多的庞大的生命精气，被掠夺起来，向着上空牵引而去，近乎于凝聚成了实质。

　　到了这种紧要的关头，就连那神秘黑袍人巫妖也忍不住兴奋狂喜了起来，喉咙摩擦发出刺耳如同磨砂纸一般的，‘嘎嘎嘎嘎’的笑声。

　　“就差一步，就差这最后一步，只要有了这么庞大的不可思议的生命精气。我一定可以再次由死转生，踏出那最后一步。也不枉我‘摩卡斯’，花费那么大的心机，几十年的时间……”

　　正在狂喜当中，眼看着那庞大的凝聚成实质的生命精气就要被他收入体内。便在这个时候，原本还算是平静的不死湖内，突然间愤怒了起来，从湖中心，掀起了巨大的漩涡，并且漩涡呼啸，越来越大，越来越大。

　　眨眼间，便掀起了百丈高的骇浪，从那卷涡中伸出来一只巨大到难以想象的湖水组成的蓝色巨手，狠狠的向着天空中的黑袍巫妖‘摩卡斯’抓去，一把将其碾压成粉碎。连同漫天的雷霆，都碾压成虚无，再不复存在……


第二十三章 古老生物

　　这实在是太难以想象了。

　　漫天的雷霆闪电，连同那黑袍巫妖，被从不死湖中伸出来的蓝色巨手，这么一把捏得粉碎？

　　叶寒瞪大了眼睛，不敢相信眼前自己看到的一切。

　　不是他的承受能力不强，而是这个世界变化得实在太快。

　　只是在一眨眼的功夫，原本还高高在上的不死巫妖，连同那漫天的雷霆巨响，就被从湖中心伸出来的一只由蓝色湖水组成的巨大手掌，一瞬间捏成了粉身碎骨。

　　这个世界真的有神吗？

　　头一次，叶寒对自己的世界观产生了深深的怀疑。

　　要知道，那可不是什么普通的人物。而是超越了九级的亡灵属性的大巫妖啊！就算是在整个人类的世界，也是站在巅峰，人人畏惧的可怕存在。那么简单的就死了？这实在是让人有一种难以形容的感觉。

　　那么，这不死湖中又是一个什么样子的存在？难道这整个庞大的不死湖，就是一个伟大的未知的生命体吗？

　　看着那从湖中心伸出来，完全由湖水组成的，庞大到无以复加的巨大蓝色的手掌，叶寒的心中喃喃自语。

　　他已经被完完全全的震撼到了，觉得脑海中一片空白。

　　轰隆，一声滔天巨响。

　　在将天空中的大巫妖摩卡斯，连同漫天的雷霆捏得粉碎之后，那巨大的由湖水组成的蓝色巨掌，像是也完成了最终的任务，哗啦的一声，彻底的瓦解。

　　砸下来了巨大的不知道几万吨的水，从上而下到倒灌而回……

　　如此庞大的水体，近乎于万万吨，从上而下，一瞬间所产生的冲击力可想而知，是难以想象的！

　　叶寒也被这声巨响，从震撼中清醒了过来。

　　“不好。”然后他脸色大变。

　　但是已经来不及了。

　　倒灌而回的万万吨湖水，无异于在不死湖的湖面投下了一枚小当量的氢弹爆炸，诞生的威力难以想象，顿时掀起了惊涛巨浪！整个不死湖，顿时以一种难以想象威势，如同飓风狂袭，铺天盖地地向两旁扩展而来。淹没了大地，连根拔起了森林，产生了巨大海啸一般的场景。

　　叶寒只觉得一道巨大的浪头打来，脑袋一懵，眼前一黑，整个人就无可抑制的被狂猛到难以形容的可怕力道，袭卷了起来，然后被巨大的浪头裹挟着冲去。

　　就见不死湖在这一瞬间，就像是发了怒的海洋，彻底的展现了出来它不为人知，最可怕，最霸道的一面。只是转瞬之间，方圆做千米的范围，就变成了一片泽国，陷入了湖水倾泻的狂猛海洋。

　　这种无可阻挡的洪流面前，任何的武力都显得是那么的苍白。即便是以如今叶寒的实力，也只能够勉强的维持着自己的身形，在惊涛骇浪中浮沉……

　　然后，在下一瞬间，他就感觉整个湖水动了。

　　这种动，不是水流的涌动，而是真正的‘动’，这么庞大的不死湖，就像是一个拥有了意识的伟大生命体，在动，它整个竟然移动了起来。

　　湖面卷起了惊涛骇浪，一个浪头连接着一个浪头，渐渐距离地平线越来越高，最高出万万吨水形成的浪头，已经足有摩天大厦那么高。

　　只听到一声轰然如泣鸣的巨响，但是有什么庞大到极点的东西从水浪中出来，巨浪崩塌中，夹带着雨水，一头完全由蓝色的湖水组成的水猿，庞大以及，遮天蔽日……

　　水蓝色的毛发，全身由无尽的蓝色湖水组成，水猿腰部以下的下半身，都和整个不死湖的湖面连接一起，这二者原本就是一体的。那庞大的水猿掀动着整个不死湖的湖水，就像是前世传说中海洋中的海神‘波塞冬’，挥动着海神的权杖，御使着无尽的海洋之水，向着岸边的陆地发动着灭世的大洪水。

　　所过之处，只留下一片的狼藉以及残垣断木。

　　叶寒没有办法，只得扒在水猿身体的蓝色毛发上，被巨大的浪头携带着，席卷着，向着前方无尽的地平线移动。

　　“不对，它究竟要到哪里去？”

　　依附在那庞大，如同遮天蔽日的，由不死湖湖水组成的水猿的毛发身上，叶寒渺小的就像一只蚂蚁，不过这样他也获得了喘息的时间，有了一丝思考的念头。正当他还在疑惑，直接轰一声巨响，远处像是山崩一般的地裂开来，整个大地似乎都摇晃了起来。

　　不死湖似乎变得更加愤怒了，卷起来更加狂暴的惊涛骇浪。庞大的水猿力大无穷，仰天长啸，一路上摧毁了不知多少片巨大的森林，催动着无边的湖水，向着那震动的方向倾泻而去。

　　听到巨大的，地震的声音，叶寒心中一惊，向着那地震的方向看过了过去。顿时，整个人像是被雷击中了一般，彻底的呆滞住了。

　　月光之下，在无尽的风浪之中，他就看到，在远处，一座孤峰，像是从地底裂开的巨缝中生长了出来。一条庞大到难以想象的，白色的似蛇一般的古老生物，缠绕在高达千米的孤峰上，正在对月长啸。

　　而不死湖所移动的方向，也正是那里。

　　“天哪，这到底是发生什么？难道是我到了传说中的古老时代？”

　　叶寒只觉得，今天所受到的惊吓实在是太多，如果心脏不好的人，恐怕早已经挂掉了。

　　……


第二十四章 神秘地缝

　　就像是远古神话发生在了眼前。

　　任何个人的力量，在这场争斗中都显得是那么的渺小，在这个月圆之夜，叶寒不可抑制的，心神震撼的，看到了这一场，难以形容的伟大的争斗。

　　磅礴的惊涛骇浪呼啸，不死湖像是彻底的发怒了，卷起了无边的骇浪，将整座巨大的孤峰围拢在中心。掀起了，一道道足有遮天蔽日，摩天大厦高般的巨浪。

　　完全由蓝色湖水组成的庞大水猿，半截身子，连接在湖水当中。它力大无穷，发出巨大的呼啸声中，掀起了狂暴的风浪，向着那座孤峰上席卷而去。

　　等那头缠绕在孤峰之上，庞大以及的，白色的似蛇的古老生物，张开了血红色的双眼，像是被不死湖的挑衅的举动彻底的激怒了，露出矫健的身体，就像是一头白色的古老的蛟王，展现出来，呼风唤雨，翻江倒海的可怕力量。

　　轰隆一声。

　　双方的第一次碰撞，就完全不亚于一场小型的航空导弹的袭击。炸裂的气浪，以及漫天崩溃的水花，就像是在水底的深处掩埋了，不知道多少吨的TNT的炸弹。一瞬间的引爆，展现出最可怕的毁灭性。

　　依附在水蓝色巨猿身上毛发上的叶寒，直接就是一口鲜血到吐而出。即便是远离了争斗的中心的区域，以他现在的实力，也根本就承受不了这二者之间争斗所余散的气劲。

　　庞大水蓝色巨猿的半个身子，直接崩溃成漫天的湖水。但瞬时之间，就有更多海量的万万吨的湖水，依附在它的身上，重新凝聚成了不死湖的庞大水猿。再次向着那道白色的，似蛇的古老生物，咆哮而去。

　　那白色的似蛇的古老生物，睁着血红色的眼睛，露出了大半个身子，矫健有力，就如同最力与美的完美化身一般。四只白色巨大的龙爪子，踩在水面之上，仰天怒吼，显得极为的愤怒。在它的身后，一轮明月高高升起，更显得苍劲有力。

　　轰隆隆！

　　双方再一次碰撞在了一起，就宛如一场巨大的滔天大地震。四周的陆地板块，都像是不堪重负震动了起来。不死湖的湖水拍打着峰石，哗啦啦的声浪不绝于耳。

　　叶寒被骇浪席卷在，双方攻击的外围，再次吐了一口血。他神情萎靡，眼神却明亮的很。

　　“不能再这么等下去了。否则这二者没事，我就要死在他们攻击的余劲当中了。”

　　正想着，又一道可怕的力量袭来。这一次，不死湖化作的庞大水猿整个身体都崩溃掉了，依附在它身上蓝色毛发上的叶寒，整个人被抛飞了出去。借着这股可怕的力量，叶寒倒吐一口血，在半空猛地一提气，体内心脏部位蛰伏的那道已经比最初不知道长大了多少倍的气机，彻底的催发了出来。竟然在不可能的情况下，猛地一踩空气，腰力扭转，改变了整个人抛飞出去的方向，向着飓风骇浪中央，山峰的中心位置冲去。

　　“就像那峰顶走，或许还有一线生机。”

　　叶寒的眼神明亮，精神前所未有的凝聚在了一起，高度集中。他心中已经隐隐的有了些揣测，那不死湖真正的目标，就是这白色似蛇的古老生物，所守护的孤峰，它似乎是想要进去。这也是这两种可怕存在，一见面，就如同生死之仇的最终原因。

　　这其中必定有古怪。如果是以往的时候，能够有任何一线的生机的话，叶寒都不会，选择这条路。因为太危险，太过冒险，很可能是死无葬身之地的结局。但是在眼下，四周湖水弥漫，狂风肆虐，两头庞然大物在翻江倒海，想走已经没有了机会了，就算是再差，也还能够差到哪里去呢？

　　无论是相比于不死湖，还是那头庞大的，白色的似蛇的古老生物，叶寒都相当于一只微不足道的蝼蚁一般。不管是从体形上，还是实力上都是如此。所以在如此激烈的争斗中，这两头庞大的存在都没有注意他，反而让他轻松无比的，越过了界线，向着孤峰顶的方向抛飞了出去。

　　然后，就在看到那峰顶界限的一刹那，叶寒的脸色却是一大变，暗道：“我命休矣。”

　　和他之前，所有揣测的，甚至是预想的都全然不相同。在那孤峰峰顶得最上层，一道巨大好似地渊的裂缝，将整个山峰，一分为二。透露出一道上下都通了的，深不可测深渊一般的地底裂缝，赫然出现了在了眼前。

　　但是此刻，前不着路，后无退避，叶寒已经无处借力。眼前一黑，便毫无反抗能力的，坠入那无边无际的深不可测的，巨大的神秘的地底裂缝当中。

　　他眨眼间，便消失得无影无踪……

　　黑暗中，好似没有一点光亮。

　　叶寒整个人的身体呼啸地往下坠，在重力加速度的作用下，湿透了衣服都被卷得呼呼作响。感受到耳边风声呼啸，不知道坠下去多远的距离。

　　便在这个时候，他就感到身体一缓，‘嘭’的一声，整个人便落在了一张，巨大而柔软的罗网之上。

　　好在到了叶寒如今的实力，即便只有一丝的光，他也能够看清楚黑暗的全貌。何况精神念力铺展开来，方圆百米范围内的一切情形就尽览无虞了。

　　他向四周看时的一番，这才发现。自己落到了一张好像是金线编织而成的，巨大无比的金色网状物之上，下方就是深不可测的深渊。上不着天下不着地的，显得极为的幽深可怖。

　　叶寒不由得脸色发苦，不过一摸腰间，不由得松了一口。好在他的空间袋子还在，这里边可是有他大半个身家都在里面，包括兵器重刀，还有一部分的蓝色生命晶体，如果丢了，那还不哭死。

　　正待起身，叶寒突然觉得身下有异。

　　借着四周崖壁间发光苔藓微弱的光，他向身下一看，不由得脸色一变。

　　一个人形的惨白的干尸，深深凹陷下去的眼眶，直挺挺的看着他。

　　……


第二十五章 钢铁蜘蛛（上）

　　“死人？！”

　　叶寒心中一沉，猛地站起身来。

　　但旋即，他又看了看那干瘪的人形尸体的样貌，又观察了一下周围崖壁的环境，脸上露出了了然的神情。

　　“不对，是石猴！不过，这石猴，怎么和以往见到的都有些不太一样？”

　　这种石猴，是一种群居类的低级魔兽，常出没于悬崖峭壁之间，以捕食各种小昆虫，飞鸟以及崖壁上的苔藓、植被为生，性格暴戾，嗜血。如果遇到独自落单的生人，就会群起而攻之，有一定的危险性。

　　在珞珈山脉，叶寒出去捕猎时，常常会遇到这种动物，所以异常的熟悉。

　　但一般的石猴，也就大概一尺多高，并不会太大，是一种小型的捕食类魔兽。但眼前这石猴干尸，骨骼突起，样貌狰狞，而且个头都像是人类的侏儒一般，看起来异常的吓人。

　　“这地方有古怪，难道是产生了什么变异？”

　　叶寒百思不得其解，嘴里喃喃自语道。

　　不过，想不明白的事情他就不想了，这地方本来就来得蹊跷，他还没有从先前那场不死湖与白色似蛇的古老生物的争斗的震撼中回过神来，一时间也没有心思琢磨这种事情。

　　但眼下他被悬吊在半空之中，只有依靠这古怪的金色罗网支撑，但总归不是个办法，总不能这样上不着天下不着地的。他的空间袋子里储存有水和食物，倒是还能够支撑个六七天的，但六七天之后又该怎么办呢？总不能，要被活活的饿死在这里吧。

　　叶寒就这样想着，沿着那金色的罗网的编织脉络，向着两旁的崖壁爬去，想要看看四周还有什么能够落脚的地方。

　　这罗网上既然有石猴的尸体，就说明一定还有其他的入口。如果能够找到，说不定还能够逃出生天呢！

　　不过说来也奇怪，构成落网的金色丝线，就这么悬空的崖壁间，看似纤细的如同头发丝一般，像是经不起轻轻一扯就会断了似的，但是，本质上却极为的坚韧，就算是叶寒那么重的体重，承受上去都没有一点的问题，这让他更加的奇怪了，究竟是谁布置的网？

　　叶寒沿着金色的罗网向上攀爬，刚爬到一半，突然就停止住了。

　　因为在他面前的黑暗中，逐渐显露出来一双绿油油的眸子，散发出残忍的光芒，然后，第二双绿色的眼睛，第三双，第四双……

　　无数双绿幽幽的眸子，都亮了起来，在昏暗的崖壁间，显得极为的瘆人。

　　紧跟着，四周就传来那种“吱吱吱”的性奋的，残忍的，像是见到猎物的野兽般的叫声。

　　“不好，是石猴群？”

　　叶寒顿时心头一震，他的视力极好，即便在黑暗下也能够看清楚外物。黑暗中，那些绿色眸子的主人都是渐渐显露出轮廓来，是一个一个侏儒大小的人形的野兽。有点像是小猴子，但个头要大些，长着更尖锐的獠牙，没有鼻子，鼻翼两侧向外翻，露出两个黑洞洞的鼻孔。

　　这些石猴，都要比以往叶寒在珞珈山脉中见到的群妹，要大得多，形象上也都有不同。不知道是一个独特的种类，还是有什么其他的原因。

　　如果在平时，区区这些低级的小型魔兽，根本不够瞧的，莫说是这一些，就算是再来个几十只，上百只也不在话下。不过眼下他身处在悬崖半空之中，无处借力，这些变异石猴却是这里的常驻客，两者相比之下，高低立见。

　　这给叶寒的战斗，带来很大的阻碍与危险。如果一个不小心掉下去，那就死得实在是太冤了。

　　“吱吱……”

　　此时见到了叶寒这个陌生人，那些石猴绿油油的眼睛显得更加嗜血，十分兴奋的呲牙咧嘴，露出还残存着血肉的尖锐齿尖。在饥饿的时候，这些石猴甚至会自相残杀，生性就十分的残暴。如果被它们抓到，没有反抗能力，就会死的很惨。

　　不过现在想躲避也来不及了，那些变异的石猴，毛茸茸的尖锐爪子，抓住金色的罗网，已经逐渐的逼了过来。

　　眼看着局势紧张，就在爆发的边缘，突然就在这个时候，远处的悬崖峭壁的黑暗处，骤然传出来了一声声极为尖锐‘沙沙’的声音。

　　顿时，整个原本还带着戏虐和残忍意味围拢过来的石猴群，猛地发出了极为惶恐的声音，像是听到了丧魂之音，被吓的“吱吱”，“咋咋”的乱叫，也顾不上围拢叶寒了，疯狂的就向着四处的逃窜开来。刹那间，大部分都闪到黑暗的崖壁当中，向着四周逃窜。

　　有些躲避的不及的石猴，稍稍晚了一步，就见到金光一闪，然后就到看到那金色的落上石猴的身体，立即就是一声垂死的凄厉惨叫，然后就没了动静。

　　不过叶寒的视线却看得清楚，那些金光，就是一个个成人拳头大小的金色蜘蛛。速度快得惊人，一瞬间，就弹到了那些石猴的身上，而且专挑在后脑勺，从那些拳头大的金色蜘蛛尾部，猛地弹出来一根，手指长短的，红色半透明的空心长刺，一下子就刺入了，石猴的猴脑。

　　就能够看到，那些石猴的脑子里白色的脑浆，混合着渗人的血红色血液，沿着金色蜘蛛扎入脑中的那个半空芯的导管，吸入了蜘蛛的体内。就是片刻的功夫，那只蜘蛛都已经膨胀到了一圈，而石猴，这时体积却渐渐的干瘪起来，像是体内的汁液、脑髓，乃至于血液都被吸收干净了一般。

　　叶寒也忍不住倒吸了一口凉气，他终于知道，这崖壁上巨大的金色罗网，还有罗网上那些干瘪的石猴的尸体，到底是怎么样来的了？

　　这哪里是什么金色的罗网，分明是一个巨大的蜘蛛的巢穴。

　　而此时那些拳头大小的金色蜘蛛的捕猎行动也已经进行了大半，有百十只石猴没有来得及逃脱，全都惨死在蜘蛛尖锐的尾刺吸管上了。而此时，它们干扁的尸体上爬满了，一个个拳头大小的蜘蛛，就好像一个个金色的脓包一般看起来异常的瘆人，但在黑暗中沙沙的响动还在继续，越来越多的金色蜘蛛还在汇聚而来。

　　“这下是麻烦了！”叶寒的心里是拔凉拔凉的。

　　……


第二十六章 钢铁蜘蛛（下）

　　“这下是麻烦了！”

　　叶寒的心里是拔凉拔凉的，他终于知道这是怎么回事了，这分明是一个小型的生物循环系统。在这地底裂缝中没有太多的光热，潮湿环境中就有了这些喜荫繁殖的荧光苔藓，那些石猴就依靠这些苔藓而生存，而这些拳头大小的金色蜘蛛，则把这些石猴都豢养起来，成为了它们平常维持生存的血食。

　　而自己无意中踏入其间，也成为了它们想要捕猎的目标了。

　　但还是有一个问题，他想不明白，就是以这些拳头大小蜘蛛的体积，是如何编织出来这么一张巨大的，天衣无缝的金色罗网的？不过，他也没有空想了，就在这个时候，就见金光一闪，已经有金色的蜘蛛，向他发起了攻击。

　　叶寒可是见到过这些蜘蛛的歹毒，那尾部尖锐的空心管，吸食脑髓的画面，直到现在还让他有种不寒而栗的感觉。他可是知道，绝对不能让这些蜘蛛近身，于是脚踩着罗网，忙闪避。

　　与此同时，手中的石质长刀，在掌心，转了一个旋转，呼啸着风声，向前方劈斩了去。

　　那些金色的拳头大小的金色蜘蛛的速度快，但他的速度更快。形意拳到了他这种境界，已经可以称得上是非人类了，无论是反应速度，还是对身体肌体的把控能力，都已经达到了人类所能够达到的极限状态。

　　所以，即便上不凭借目光，就是依靠对于周围风速，气流的感知力，他的手中的长刀也就像是长了眼睛一般，每每都在最紧要的关头，准确的斩尽每一个来到他身前的金色的蜘蛛。

　　这种速度快到了极点，如果用全息的三维立体的图像进行解析的话，放慢一百倍的速度，你会发现。那些金色的蜘蛛就好像是故意往他的刀锋上撞的一般，一瞬间，达到了一种古怪与和谐的统一。

　　这看似简单，却是叶寒内家拳法两世积累得来的直觉，最可怕的感知力和战斗意志的体现。

　　就听到“砰砰砰砰砰”，一连串爆裂之势。金色的光明，在黑暗的掩映下，闪烁出一道道绚丽的色彩。

　　围绕在叶寒身边，弹跳而起的金色蜘蛛一个个被打爆，体腔迸裂，迸溅出一串串炙热的粘稠的金色的体液。被叶寒体内外放的战劲，阻隔在身体之外。

　　不知道是不是因为，吃多了这里单一的食物石猴，而石猴的主要实物是峭壁悬崖上的那些荧光苔藓，所以这些金色蜘蛛的体内也沾染了苔藓的荧光效果。在爆裂的金色体液中，都带着淡淡的金色，在黑幕中，显得格外的绚烂。

　　不过，叶寒可不觉得这些有多么好看，因为此时此刻，越来越多的金色蜘蛛聚集而来，就算他的手再快上十倍，也迟早有撑不了的一天。

　　这个时候，大范围的群体攻击就派上了用场了。

　　又击碎了一只弹跳到面门的，拳头大小的金色蜘蛛，叶寒闷哼了一声，瞳孔之中，两道淡漠的金色的灵魂面具渐渐的浮现了出来。

　　“恐惧咆哮！”他猛的发出了一声冷哼。

　　霎时之间，一道金色的碎片席卷了方圆数百米的地方，无形的精神念力，像是飓风一般横扫而过。迎面而来的所有的拳头大小的金色蜘蛛，都像是中了魔法一般，呆滞不动，然后一个个的“砰砰砰”的爆裂开来。

　　瞬时之间整个黑暗的深渊内，都被金色所渲染，在叶寒身体方圆百米范围内的所有金色蜘蛛，都被肃清一空。

　　呼呼呼！

　　大口大口的喘着粗气，释放出如此强大的精神念力攻击，就算是以夜寒如今的灵魂面具的强度，也有些吃不消。

　　正想着喘息一下，获得休整的时间，但就在这个时候。四周‘沙沙’的声响，却越发的剧烈，就像是有无数的金色小蜘蛛，在倾巢出动。紧接着，一道犹如模具钢锉摩擦，发出的刺耳的磨砂的声音，在寂静的黑暗中，显得越发的触目惊心起来。

　　那刺耳的磨砂的声音，越来越响，越来越响，然后忽然之间，崖壁似乎都震动了一下。

　　叶寒心头一震，有种不祥的预感，猛地抬起了头。

　　他的脸上再次变成了苦涩，“天啊，你还让不让活了？”

　　在黑暗崖壁的中间，渐渐凸起来一个空洞，从巨大蜘蛛罗网的一面，缓缓探出一个庞大的黑色影子。

　　那是一只足有现代装甲车‘甲壳虫’那般，巨大到难以想象的，淡金色的大蜘蛛……

　　“这，这他妈的，难道是遇到了蜘蛛活祖宗了吗？”

　　看着那渐渐显露出庞大身形的蜘蛛母皇，叶寒的脸都开始抽搐起来。

　　而且从它身上散发出来那种强大的煞气，以及浑身泛着淡淡金属色的光泽来看，就这玩意绝对不是那么好对付的。

　　“跑。”没有做多想，这是叶寒脑海中闪过的第一个念头。

　　在眼下这种情况，想要和这种怪物对抗，是极为不明智的。毕竟自己现在身体悬空，脚下踩着的罗网，也分明就是眼前这大蜘蛛捕食的陷阱。天时、地利、人和都不在自己这边，这时候还不跑，难道真的要等着成为那蜘蛛的美食吗？

　　想到这里，叶寒更没有犹豫，脚踩在金色的罗网上，就向前猛地一跃，向着另一旁的崖壁，弹跳而去。

　　然后，就听到时候‘哇’的一声刺耳的尖叫。那庞大的金色大蜘蛛母皇，八只巨大号的爪子同时用力，猛的弹起，速度更是快得惊人。转瞬之间，就来到了叶寒的身后。

　　“我靠！”

　　叶寒忍不住骂了声街，在半空中猛地提了一口气，脚底用力，对着那大蜘蛛迎面冲来的狰狞头颅，就是一刀劈了过去。

　　……


第二十七章 地底骸城

　　铿锵的一声。

　　迸溅出耀眼的火花。这是头一次叶寒手中的重刀无功而返。就好像是斩到了金属之上，那巨大蜘蛛母皇的全身上下，都像是钢铁打造的一层薄皮，防御力惊人。

　　不过借着这股助推力，叶寒又猛的一提气，骤然向着对面崖壁弹去，一把扣住了崖壁上的岩石。

　　那巨大蜘蛛母皇被叶寒这一击，击中头部，也着实受的不轻。庞大的身躯一滞，脚下的金色蜘蛛罗网剧烈晃动起来，像是要散了架似的。

　　好像是被彻底的激怒了，巨大的蜘蛛母皇发出一声更加尖锐了叫声。瞬时间，从黑暗中涌现出来，大量的密密麻麻的拳头大小的金色蜘蛛，潮水一般向着叶寒所在的方位涌来。

　　而那巨大的钢铁蜘蛛，则挥动着两只巨大的淡金色前爪，向叶寒所在的方位弹来。

　　“靠，这是要死了啊！”

　　看到眼前这架势，即便是叶寒，也不由得觉得头皮发麻，脸都白了。

　　就算是他实力再高强，一个人孤军奋战，也根本不可能对付得了这么多的蜘蛛。

　　狠狠的一咬牙，又发出一击精神压力的波动，扫荡清逐渐围拢而来的蜘蛛潮水。叶寒一手执刀，插在岩石的缝隙中，另一手扒住身前的峭壁向的下方攀去。

　　‘砰’的一声。他刚刚离开原本的位置，那巨大钢铁蜘蛛的前爪就狠狠的插进了对面的岩石中，原本坚硬的岩石，在那双散发着淡淡金属光泽的爪子面前就像是豆腐做的一般。

　　叶寒忍不住心惊肉跳，知道如果被这爪子扎到身上，恐怕一下子就能落了个一分为二，断成两截的下场。

　　想到这里，他就更不敢停下来了，继续向着下方攀岩而去。

　　那蜘蛛母皇自然不能罢休，尖叫一声，顿时潮水一般的小蜘蛛，向着叶寒逼近。

　　不知道向下攀爬了多久，用力的肃清身后紧追而来的，最后一波拳头大小的金色小蜘蛛。叶寒突然发现，身后那种紧跟着的‘沙沙声’渐渐消失不见了。

　　他这才发现，那巨大的钢铁蜘蛛，攀在对面的崖壁，冲着他发出尖叫。一对金色的小眼睛，死死的盯住他，但却像是忌惮着下面的什么东西似的，始终不敢再向前一步。那些小蜘蛛也同样是如此，盘旋在周围，积聚成山，却不敢再继续追来。

　　“这是什么原因？难道这下面还有什么让这钢铁蜘蛛母皇都感到可怕的东西吗？”

　　叶寒心中感到疑惑，但是此刻也顾不了那么多少了。被堵在这里，上进不了天下入不了地，还不如再拼一把。

　　想到这里，他狠狠的一咬牙。继续向下方攀去……

　　……

　　不知道过去了多久，可能是两天，也可能是三天的时间，总之，以叶寒的体力，也快要支撑不住的时候，在他快要疲倦到了极限的时候，他接触到了陆地。

　　“终于到了吗？”叶寒只觉得浑身的肌肉酸痛，眼皮子总想耷拉起来，想要彻底的睡下去，但他心中始终有一个意念，在告诉自己不能睡，千万不能睡，否则睡过去就再也醒不过来了。

　　你很难想象，一个人沿着岩壁，在深不可测的陡峭的悬崖峭壁上，向着黑暗的深渊下面攀爬。时刻要紧绷着精神，不能有丝毫的闪失，一直爬了三天三夜的后果到底是什么？

　　这还是叶寒，否则换了一个人，就算是一个强大的九级战士，想必也支撑不了那么久，早就跌入了深渊之中，死无葬身之地了。

　　而此时，叶寒的精力也到了极限的状态，这种状态不仅仅是在体力上面，还是在心理层面上，都已经到达不可承受之重。

　　好在，他终于接触到了地面。

　　然后他双眼一闭，就这么安心的，睡死了过去。

　　“扑通”一声。

　　叶寒整个人直挺挺的，狠狠的摔在了，距离他五米左右的地面上，溅起一地的灰尘。就是这样，他也没有醒来。他实在是太累了，已经到了极限，只想这么一直昏昏沉沉的睡下去，一直到永远。

　　一天一夜之后，他才醒了过来。

　　就这样，身体还有些酸痛。这在身处在抱丹境界内家拳法的叶寒看来，简直是不可思议的事情。也由此可以想象，他这几天的身体的损损耗实在是太大了。

　　好在现在一切都结束，逃出升天这本就是一个值得庆贺的事情。

　　闭着眼睛，从空间袋中取出一些干粮和食用水，填饱了下肚子，叶寒又吸收了一枚剩下来的生命晶体，补充了身体的损耗。

　　感觉自身的体力已经恢复过来了，虽然没有到最完美的状态，但也算是有了自保的能力了。他这才好好的打量起周围的环境来。

　　然后他就看到了，不远处一具高达百米的，残破的，只是两个黑洞洞的眼眶，就足有面盆大小的可怕的人形骸骨……

　　“这是……泰坦？！”

　　叶寒的表情一阵错愕，忍不住开口道。在北域境的传说中，虽然种族林立，但能够长到那么大的体形，而且又酷似人类样貌的，只有一种生物，那就是传说中的泰坦巨人。

　　只有这种力大无穷，能够拔山填河的古老巨型生物，才能够生长到这么庞大，酷似人类的身体。

　　然后他又缓缓地扫视四周，移去百米之后的位置。就是一片皑皑的白骨，并排铺成了一条宽阔的大道。各种各样或高或大，或古老，或奇异的骨骼，便掩埋在了一起。

　　四周有残破的建筑。这似乎是一个，被掩埋在地底深处的，古老的骸骨之城？！

　　……


第二十八章 天使之心

　　“这是什么地方？怎么会有那么多骸骨？！”

　　叶寒面色一怔，但旋即，一股深深的无力感就涌上了心头。这地方绝对不是那么简单，好像有着莫大的凶险。就连这么强大的生物都死在了这里，自己如何能够逃出生天呢！

　　怪不得，之前那钢铁蜘蛛母皇，被自己激怒的怒不可遏，却在自己下去深渊百米之后，不敢再继续追击自己，就连那些拳头大小的金色小蜘蛛，也同样是这样，原来谜底就在这里，在底下的深渊的最底部。

　　说到底，那钢铁蜘蛛母皇虽然实力强横，身体就像是被铁皮包裹的一样，已经隐隐的逼近九级的极限。恐怕就算是超越了九级的强者也未必能拿它怎么样？但到底是一个低等虫豸，智慧低下，感受这地底深处传来的若有若无的强大威压，无论如何，也不敢向这里近一步。

　　要知道，虽然仅仅只是简简单单的看了下，但叶寒很清楚，眼下能死在这地方的骨骸的主人，其生前，就没有一个是弱者。不说那巨大的泰坦巨人的，百米的，蓝色的骨骸，凝聚的煞气已经让自己心惊肉跳了。而地面上的那些或高或大，或古老，或奇特的骨骼，都各有各的气质。

　　这里有长达几十米的，魔兽的骨骼，也有瘦小如侏儒的不知名的漆黑骨，甚至是有矮人的粗壮尸骨，以及其他叫不上来名字的奇特头骨。

　　这其中有惨白的，有漆黑的，甚至还隐隐的有散发着冰寒，炙热气息的意味。这说明，这些生物在生前，所修炼的气息，都深入到了骨髓当中了，所以才能历经无数年而不损毁，还能隐隐地能够透出其中的意味。

　　都是强者。这满地堆积，如山如谷的骸骨，凝聚着让叶寒都感到心惊肉跳的浓重煞气。有许多，甚至叶寒都能够肯定，肯定是超越了九级的强者，只是不知是青铜级，还是更高层次。但此刻他们全部都死在了这里，死在了这么一个不知名的角落，被地底深处的尘埃所掩盖，再也不见天日，没有人能够知道。

　　“当时到底发生了什么？怎么会有如此多的，各种族的生命死在这里？”叶寒的心里闪过了一丝念头。

　　深深呼了一口气，他不再敢多想。这种事情，越想就会越觉得恐惧。不知道当时发生的原因，就永远了解不了答案。

　　他决定，继续向前走，或许能够发现出口的道路。

　　沿着那白骨皑皑铺成，堆积如山的废墟。两旁都是各种坍塌，奇特的建筑，造型古怪。并非是叶寒现在所能够见到的，各个种族，包括是人类的风格。更像是某种更古老，甚至是久远到难以想象年代的那种古朴雄浑。还隐约透露出一丝古怪的宗教意味来。

　　不过，叶寒能够肯定的是，他从没有见到过这种宗教建筑，包括人类的各大教廷。

　　继续向前走，不知道过去了多久，可能走了盏茶的时间。在这期间，他见到了更多奇特的，庞大的，生物的骨骼。其中甚至还有超过上百米的，魔兽的骨骸。但也像是突然之间，被某种难以想象的巨力，轰碎成渣，散了架一般，残损不堪。

　　很难想象，到底是一股什么样的可怕的力量，才能造成如此大面积的灾难。

　　然后他就走到了一处拐角处，越过狭窄的通道。他来到了一处，巨大的空地之上。

　　那就是纯粹一片尸山骨海的海洋，两旁高大，有上百米的建筑，全部被不可知的可怕力量，震成了废墟。到处堆垒起来的骸骨，将四周全部填满，堆积起来高高的隆起，将整个山谷都环抱了起来。凝聚出来的可怕的煞气，简直如同实质，将整个空间都扭曲……

　　叶寒大口大口的喘着粗气，身在这种地方，即便是他也觉得呼吸有些困难。

　　然后他抬起头，就看到了在被堆积如山的白骨，环抱的，山谷缝隙的镜头。几处残破分不清作用的，足有三四百米高的庞大到难以想象的建筑中心废墟，一根光直径就足有百米的很古老的通天石柱，耸立在那里……在宁静的，恍如实质的煞气的中心，就如同神魔的立柱一般。

　　他顺着那通天石柱往下移，就看到了让他惊悚的一幕。

　　在那巨大的通天石柱的顶端，与其它骸骨山堆积的，还有身边两侧的石壁的连接的地带。连接有一连串错落的粗大锁链，相互绞缠在了一起，卡死成巨大的坨状物在那里。

　　在那一连串粗大漆黑的，古老的铁锁链的中心，搅合的地带。一具巨大的尸身，被悬挂在那里？虽然已经死了，但那犹如神魔一般的气息，仍然张扬肆意，甚至连空间，都似乎扭曲了。一头金色的长发沾染了红色的血迹。血迹，仍然在一滴一滴的往下滴着血水。半边的身子已经崩溃了，露出惨白的肋骨与胸腔。在胸腔，那位置，一个拳头大小的，炙热的白色光芒的心脏，就如同一个小太阳一般。纯净到极致的力量，疯狂的散发着波动，往下滴着，水……

　　叶寒看清楚了，那东西长着，两对遮天蔽日的，如神似魔的古老气息的白色双翼，但已经有一对折断了，沾着黑色的血迹，露出白色骨茬子，那是一个的天使。

　　一个已经死去了的，却散发如同神魔一般气息的四翼大天使？

　　……


第二十九章 原罪贪婪

　　“这，这是……”

　　叶寒震惊的看着这一幕，几乎说不出话来。他无论如何也没有想到，在这无尽的深渊的最深处，居然会隐藏着这么一个近乎于神魔的地方。

　　那可是四翼天使啊，是无穷的高等位面，传说中最接近神的强大生物。是最纯洁的圣灵，侍奉在光明之神的左右，为光明之神扫荡一切，玷污了神光辉的黑暗之物，这是近乎于传说中神魔的存在！

　　居然会死在这里？死在这暗无天日的地下深渊的累累白骨之上？被巨大的铁链吊死在这巨大的神魔山谷内，死不瞑目。就连无暇的光明之翼，也被折断了，沾染上了最幽深黑暗的黑暗血迹。

　　到底是谁杀了它？这实在是一个令人悚然的话题。

　　如果说，在地面上的人类光明教廷知道了，在这个世界上，还有这么一个可怕的地方存在。而在这个地方，还悬吊着一具四翼光明大天使的遗骸，一定会发疯的。

　　叶寒都能够想象，如果这件事情传递出去，它将会引起了，地面世界多么大的震荡。

　　对于整个人类世界，最庞大的信仰之地光明教廷来说，就是一个巨无霸般的存在。在北域境，也只有比蒙帝国这样的强大势力，才能够有底气不假辞色了。但饶是如此，无穷无尽的光明圣骑士，和层出不穷的可怕强者，还是彰显出其不可思议的底蕴。

　　甚至，某些强大国家的皇帝的任命，加冕，都需要光明教廷的许可。可以想象，它在北域境人类世界，拥有着何等重要的地位。

　　而光明教廷的信仰，便是传说中，至高位面的光明之神，掌控着无量之光的伟大存在。而光明天使传说中就是侍奉光明之神的使者，代神灵行事，裁决黑暗之权赋，展现最伟大的神迹。

　　据说在五百年前，光明教廷还有天使降临的传闻。不过，好像那时候没过多久，光明教廷发生过一次史无前例的大震动。从那时，天使的踪迹也就销声匿迹，渐渐渺不可闻了。不过信仰光明之神的人类，仍就把天使奉为最接近神的存在。

　　而传闻中天使的等级，则是按照背后的光明之翼的多少来划分的？传说中，即便是最低等的二翼天使，也相当于最强大的人类世界的极限强者那般可怕，能轰塌山峰，毁灭城池。而传说中，背生四翼的光明大天使，更是传说中最接近神的存在……

　　现在，这传说中，最接近神的存在。却死在了这暗无天日的地底深渊之下。死在了这无尽白骨包围的神魔之地之中。

　　而且死得如此之凄惨，如此之凄厉。这实在是难以想象，让人感到无穷的震惊。

　　所以就算是叶寒，此时此刻，也不由得被震撼得无以复加。就算是比蒙兽人，所信奉的并不是光明之神，也没有法子保持心情的平静。

　　这实在是太可怕了，一位近接近神的存在，居然会惨死在了这里？死在了他的眼前。

　　呼呼！

　　深深呼出了几口气，叶寒努力的让自己的心情平静下，但仍然觉得深深的震惊。

　　下意识的向前走了几步，却发现一股难以想象的可怕压力，像是要扭曲了空间。造成了他前进的极大阻碍，越往前进，那种压力就越大，甚至想要把你的整个人都辗压成一团肉泥一般。

　　就算是叶寒这种，把身体练到了人类极限状态的内家拳高手，也只走到了那悬空下方，距离十几步的位置就再也走不下去。那种可怕的压力，已经超出了他身体所能够承受的极限。

　　再次深呼了一口气，叶寒擦了擦额头上的汗水。仰头看着，天空之上，被绞杀在那巨大的铁链，横锁之上的那具散发如同神魔一般气息的尸身，心中暗自震惊。

　　不愧是传说中，最接近神的存在。就算是死了之后，也仍然会产生如此强大的威压！这已经超出了，他所能够想象的范畴。

　　他感觉，那具神魔般惨死的尸体上。尤其是露出白森森肋骨的，残破，空洞的天使胸腔之中，那团释放着炽热白光的心脏，才是一切能量的来源。那就像是一个小型的核反应堆，不断的释放着可怕的热量，不断地产生无穷无尽的能源。即便是过去了那么久的时间，也仍然蕴含着近乎于不可思议的可怕能量……

　　他想到了，曾经在一本古书记载中看到的事情，传说中天使是光明之神创造出来的最完美的生命，也是最纯净的生物，它们的身体只有光，完全由光组成，没有任何一丝一毫的杂质。而它们的核心，便是这颗蕴含着无穷光和热的天使之心。

　　“看来，还是有一点道理的。”叶寒暗自猜想。

　　之后，他再也不能再前进一步了，站在原地，他顺着那天使的身体下方向下看去。

　　“吧嗒”一声。

　　一滴最纯净的毫无任何杂质的‘水’，从光明天使空洞洞的胸腔内的天使之心中，跌落下来，落在下方的一处水潭中。

　　天长地久，不知道过了多少个年头。地面上，坚硬的石壁上，也会被缓缓地滴水穿石，凿出一个小小的水洼。那水洼只有一张面盆大小，里面的水清澈透明。但叶寒，可不敢这么想。那可是天使之心不知道多少万年来，积聚出来的精华。是无形的灵魂之力凝聚而成的实质。

　　“如果我能够吸收这些，那我的灵魂之力将会蜕变到什么样的程度……”

　　贪婪就像是一颗种子，生长在心中，就会立刻生根发芽，再也抑制不住了。

　　叶寒的心脏，开始扑通扑通的，跳了起来。

　　……


第三十章 灵魂异变（上）

　　如果说叶寒身上最强的部分，不是他已经到了八级战士程度的比蒙兽人战劲，也不是他传承自‘铁蹄部落’的凯特尔牛头人血统的天赋异能‘战争践踏’，当然更不是他的刀法和武器。

　　因为若是论单体进攻的最强方式，无疑是他历经了两世内家拳法磨练的身体。但如果是大范围内的群体攻击的话，则就是非他所拥有的‘灵魂面具’的那可怕的精神念力莫属了。

　　从古至今，还从没有凯尔特人‘牛头人’拥有强大精神念力攻击的事例，最起码叶寒是从来没有听说过。其实，在比蒙兽人族中，大部分种族，都是不可能拥有强大的精神念力天赋的，甚至连稍稍感悟到精神念力这种奇特能力的存在都没有，这可能是与兽人族天性耿直的性格与极简单的头脑有关。

　　否则，你能够想象，一头顶着硕大脑袋的，动不动就直哼哼的匹格野猪人，就如同大师般衣抉飘飞的释放精神念力的可怕场面吗？

　　而且精神念力作为一种极为罕见的能力天赋，威力惊人，是不同于斗气修炼的另外一种修炼体系，就算是在人类族群中，也只有万万分之一的机率的人才会拥有精神力量的天赋。

　　所以，即便是在人类世界中，精神力师也是一种重要的，战略性的存在，对战争的辅助具有不可替代的作用。真正的精神念力大师，在任何种族，其地位都是极为崇高的。

　　在比蒙帝国中，也只有号称精神念力大师摇篮的‘福克斯’狐族以及‘美杜莎族’，才会盛产精神力师。除此之外，据说在更遥远区域的精灵族，也是精神念力使用的大行家。

　　而叶寒作为一个正宗的凯特尔牛头族人，竟然具有了这么匪夷所思的强横精神念力，这实在是让人感到不可思议的事情。同样，也让他更加怀疑，自己身上另一半的人类血统，到底有着怎样的来历？

　　毕竟能让一个生性鲁莽的战斗种族，具有精神念力这种是需要强大思维能力的无形力量。那么这种血统的来历，绝非表面上看起来那么简单。不过这种问题，现在还不是叶寒要考虑的。

　　不过，以叶寒如今的精神念力的强度，虽然他没怎么测量过，但他知道自己已经触碰到了一丝的隔阂。这是因为，叶寒的精神压力此时已经到了一种极限的状态，只差一步就能突破原本的枷锁，浑厚的惊人。

　　可以这么说，在精神念力的强度上，九级之内，不会有人比他更强的存在了！

　　这是一种很可怕的状态。两相战斗，如果是精神力不如叶寒的人，很有可能被他压制，甚至直接催眠。相隔百米之外，无形的精神念力就会让一些实力稍弱的人，直接脑袋爆炸而死。

　　毕竟，其他不了解叶寒的人，无论如何都不会想得到，以蛮力著称的‘凯特尔’牛头族人，竟然会如此反常态的拥有这般可怕的精神念力？

　　而眼下，叶寒所看到的，竟然是一小水洼的灵魂之力凝聚成实质，几乎成为了水般的液态物质，这实在是一种不可思议的事情。

　　叶寒仰着头看了看，悬吊在天空之中，浑身散发着神魔一般可怕气息的那具四翼大天使的身躯，不由得暗自感慨。

　　“也只有这种可怕存在的生命精华，才能够孕育出如此不可思议的灵魂之源。”

　　不过，光明天使之心，据说是天使身体精华全部的凝聚之所在，也是力量之源泉。在历经了无数的岁月，在某种奇异的作用下。这天使之心也开始逐渐分解，流露出来的灵魂精华，都会在下方汇聚成‘水’，形成了这么一池子灵魂之力。

　　如果能够吞噬掉这么庞大的力量，叶寒也不知道自己的精神念力，将会增长到了一个什么样的程度？

　　他心中想着，心脏都开始‘砰砰咚咚’的跳动了起来。

　　这是一次机遇，也是一次挑战。想必来到这里的任何一个人，都不可能放得过这么一个机会的。

　　想到这里，叶寒再也坐不住了。虽然因为四翼天使如神魔一般的可怕气息张扬肆意，以叶寒现如今的实力境界，还到不了那处水洼的地处之所在。但是，精神念力却是一种非物质的存在，无形无质，有灵魂面具作为实体承接，即便是叶寒的本体不接触到那洼处的灵魂之水，他也能凭恃获得足够的好处。

　　叶寒盘膝而坐，猛地睁开了双眼，就看到，他深邃的眼眸之中，逐渐的亮了起来。两团炽热的金色光点，就如同两团金色的漩涡，不断地，沿着逆时针旋转……

　　吼！

　　叶寒的口中发出了一声低音。然后，一个金色的灵魂面具，蓦然出现在了，他身前的虚空之中。

　　“去！”

　　叶寒低声沉喝，就见那团灵魂面具骤然化作一道金色的光柱，拖着长长的金色的光晕，向着那处灵魂之水汇聚的低洼处，疾驰而去。

　　但越往前进，那团金色光柱的速度也就越慢，到了最后，几乎如同蜗牛慢爬……

　　就听到“咔咔，咔”的声响，因为承受不住越来越大的可怕的压力，金色的灵魂面具的表面，渐渐出现了一丝丝裂隙。而且那裂隙越来越大，越来越长，渐渐就如同蜘蛛网一般，遍布整个灵魂面具。

　　叶寒的额头渗出汗，嘴角溢出一丝鲜血，灵魂面具关乎着他的精神强度和脑力空间。面具受到伤害，他本人也并不好受。

　　“还差一点，就差一步之遥了。”

　　他的双目都猛然睁大，绽放出两道两尺多长的金光，从中的精神念力释放了最大的程度。

　　随着咔的一声，金色的灵魂近乎于从中间裂成了两截。

　　‘噗’的一声，如残破的古董面具，暗淡无光，仿佛多年没有拿出来一般，被尘埃所布满，落了下去。一下子跌落到，布满灵魂之水的小水洼当中。

　　噗的一声，叶寒直接喷出了一口鲜血。

　　他却毫不在意，反而脸上现出了狂喜的神色。

　　因为就在这瞬间，他清晰地感觉到，原本受到重创的灵魂面具，被无穷无尽的灵魂之力灌入其中，顿时产生了某种，奇妙的变化……


第三十一章 灵魂异变（下）

　　轰的一声，叶寒只觉的脑海中，就像是爆炸了一般。

　　整个人的思维，都好像陷入了一种很奇特的境地，就好像身处在母体当中，四周都是温暖的羊水，滋润着身体，让人懒洋洋的，不想醒来，更不想睁开眼睛。仿佛一切都是多余的，天地之中只剩下自己，再也没有任何事情能够提起任何兴趣。

　　叶寒就这么盘膝而坐，缓缓的闭上了眼睛。这种情况是那么的自然，就好像它本该就是如此一般。无论是闭眼睁眼，都是发自内心的一种感受。无所谓‘好’，也无所谓‘不好’，就是如此而已。

　　“入定！”

　　在古代的那些进入深山，修行有道的练气士中，许多人，其实都是练习内家拳的高手。在心灵上更是出众，要不然也不会抛弃人间的繁华，在山林中感悟自然，体味孤寂。这种方式会不会成仙了道，倒不敢说，但确实是一种极为高深的心灵修为。

　　所谓，他强由他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　有许多佛家或者道家的典籍中，都描绘出来这种奇特的生命状态。就如同传说中的龟息功，人若顽石，毛孔闭塞，呼吸停止，就如同死了一般。但其实，整个人却陷入了一种无法用语言描述的假死的境地。心脏脉搏的跳动缓慢，就如同生命最为悠长的万年老龟一般，这是一种生命蜕变的奇迹。

　　传说中道家的老祖‘陈抟’，号称睡神仙，一睡八百年，醒来后已经是红尘变化，这是同样的道理。

　　因为历来所有的生命之中，乌龟或者鳖类地生命最为长远，就是因为呼吸缓慢，心脏跳动的少了，新陈代谢缓慢，减少了生命精华的消耗，才能够延长了寿命。

　　所谓入定，就在这似醒非醒之间，便是这种奇特的内家拳法的境界。叶寒从未有进入过这种奇特的生命状态。这一次，在外力的作用下，他终于踏入了这种梦寐以求的一步。所谓空冥见性，见神不坏。据说是内家拳法更深层次的境界，这种状态下已经很模糊了，你很难用一个什么样的所谓的标准来界定。最起码，叶寒还从未听说过有人达到过这种境界。

　　在历史上，无论是在民国还是古代，抱丹的境界还有所参考，但这种见神不坏的境界，就实在是无所凭依了。就如同古代道家的‘金丹’与‘紫府’，所谓‘金丹吞入腹，立地长生人’，那是张三疯这种身体潜能到了极限，内家拳法进入抱丹境界的古代‘陆地真仙’才能够做到的事情。人到了那种地步，活个一百五六十岁也是很正常的。但‘紫府’这种事情，就实在是有些虚无飘渺了。这完全是由从物质界转为更匪夷所思的思维或者说心灵界了。

　　所以就算是叶寒只敢把它看成是一种传闻中的层次，而现在他却确实有种感觉，自己似乎隐隐的触摸到了某种奇特的契机。不过，一切只是感觉而已，想要走到那一步，又谈何容易？

　　就在叶寒整个人陷入入定状态之中时，整个都跌落到地上小水洼中，沉浸在灵魂之水内的灵魂面具，也在逐渐发生着改变。渐渐地，由刚开始时的黯然无光，又重新闪耀出奇特的金子一般的光华，上面密密麻麻的裂缝，裂隙，也在逐渐的不消失。只有最中间的那一道几乎将整个面具都撕裂成两半的巨大裂缝，还赫然醒目，但想要填补完全，也只是时间的问题。

　　而在此时，叶寒的脑域之中，也在发生着巨大的改变。以一种难以想象的速度，快速的扩张起来。原本灵魂面具所在地最中心的位置，卷起了巨大的漩涡，那漩涡越来越大，最深邃之处像是通着某种更加神秘的虚无之地……

　　时间不知道过去了多久，灵魂面具上蜘蛛网般的裂隙已经完全消失，重新形成了完整的一块，就如同崭新的黄金铸造的一般，闪耀着尊贵和神秘的光泽。

　　在叶寒的身后，有金色的雾气弥漫，不断的变化，像是要勾勒出来什么样的图案来？

　　在这时候，原本沉浸在小水洼池底灵魂之水中的金色面具，突然间，浮了上来，悬浮在半空中。然后，猛的睁开了眼帘，露出冷漠的，像是纯金打造的一对金色眼球。

　　嗷！的一声。以一种人耳朵根本听不到的，如同超声波一般的啸声，猛地响起。顿时，产生了一股吸力，潺潺的灵魂之水，被吸入到灵魂面具张开的黑洞洞的嘴巴之中。

　　顿时之间，就像是干柴遇到了烈火，产生了最可怕的化学反应。

　　叶寒紧闭的双眼，眉心紧锁，有了一丝狰狞。他的脑域空间之中，掀起了惊涛骇浪，狂风暴雨。

　　而在他的身后，一团团的金色雾气当中。一个奇特的，像是一个从上而下倒立着的，倒金字塔的形象正在缓缓地被勾勒而出。

　　吞了大量的灵魂之水，那原本已经恢复完毕的金色面具，也在发生着巨大的改变。原本的灵魂面具是一头金色的，紧闭着双目地金牛雕像的形象。而此刻，那金牛面具却缓缓的向着，某种不可预知的情况转化……

　　尖锐的金色牛角变得更加锋利，逐渐的弯曲，扩大，衍生出来许多奇特的，倒钩一般的分岔。前额高高的凸起，眼眶深陷，眼珠子如同黄金打造，狮鼻扩口，然后头顶上又长出来，四五对金色的犄角，显示出来一种尊荣般的华贵。逐渐向着一种奇特金色神魔的雕像面具的形象在进化，渐渐显露出一种难以形容的，可怕气息来。

　　而在这时，叶寒身后那金色雾气勾勒而成的，倒悬空的金字塔已经隐隐的完成了主要的轮廓，只是还有些模糊不清。就好像海市蜃楼一般，隐藏在无数金色的雾气之后，若隐若现，显得极为的大气磅礴……

　　轰。

　　就在完成，勾勒处最后一笔的时候，叶寒猛的张开了双眼，迸射出两道金色的光柱，凝若实质，爆射出三四尺有余。在他的脑域空间之中，精神念力掀起来的巨大漩涡，似乎也到了某种极限，然后骤然崩溃，掀起了无与伦比的磅礴气势。

　　然后所有的一切，在某种奇特力量的作用下，向着最中心的某一个极点，骤然收缩……


第三十二章 一根手指

　　‘喀啪’一声脆响，像是在叶寒的脑域之中，有某种枷锁被打开了一般。

　　叶寒只觉的，浑身轻松，脑袋清明，心灵通畅，就像是脱离了某种束缚，得了大自在大自由似的，浑身上下，有着说不清的奇特感受。

　　脑域中，就好像沟通了某种神秘的通道，有无穷无尽的精神念力，从那不知名的虚无的基点，不断的涌现出来，就如同勃勃的溪流，不断地向外渗出着清澈无比的水。

　　可怕的精神念力，弥漫开来，将周围的空间，都完全笼罩了起来。

　　叶寒的眼中闪烁着金色的光束，手指一点，就要收回已经快要将那小水洼里的灵魂之力吞食完毕的，金色的灵魂面具。

　　而此时，因为吸收了庞大的灵魂力量，产生了奇特变化的灵魂面具，彻底的进化成为了金色神魔雕塑的样子，显得更加的尊崇华贵，有种高高在上冷漠的味道。只要叶寒将其收回脑域空间内，二者合一，灵魂面具就能够彻底的进化完毕。

　　眼看着那金色神魔雕塑一般的灵魂面具，化为点点得的金色雾气，就要虚化。

　　便在这个时候，骤然间就听到‘唳！’的一声，刺痛耳膜的，尖锐的，超低频率的声音响起。

　　一道半透明的影子，骤然冲出小水洼的底部，瞬间就缠绕在了灵魂面具之上，将整个灵魂面具都包裹了起来，拉扯住了。

　　原本快要虚化完毕的，金色的灵魂面具，受到这一打断，顿时停止住了，虚化又由虚转实，显出来那冰凉冷漠的样子。

　　再看面具之上，一只半透明的，就如同水母一般的奇特的生命体，边缘处有着无数半透明的触手，死死的，缠绕住金色的灵魂面具。与此同时，整个柔软的身体，就像是水流般，想要沿着灵魂面具的黑洞洞的口中，耳孔中，朝着内部挤进去。

　　听到那声尖锐的超低频率的‘唳’叫声，叶寒只觉得脑袋一疼，就如同有无数把钢锉在使劲地搅动他的脑浆一般，让人难以忍受，思维都不由得一松懈，那半透明的水母状的东西，已经有小半个身子侵入了灵魂面具当中。

　　“这是……”叶寒猛地睁开双眼。

　　灵魂之水之中竟然有生命存在？而且，那生命体还要在夺舍寄生他的身体？

　　这突如其来的异变，实在是太出乎预料，跌宕起伏，没有人能够想得到。

　　那水母状的奇怪生物，身体由半透明的胶质组成，散发着潺潺的灵魂波动，就像是有无数压缩的灵魂之力组成。它藏得极深，一直都躲藏在那小水洼灵魂之水底部。这东西的身体本就是由灵魂之水组成的半透明的胶质，加上叶寒的本体距离那水洼处太远，一时不察，竟然让它隐藏了过去。

　　而此时突然出现，不早不晚，正是灵魂面具攻击力和防御力最弱的时候，就是想要通过夺舍灵魂面具，来占据叶寒的身体。

　　不过这东西虽然拥有庞大的灵魂力量，但思维太过简单，只有本能，没有智慧，只能算是某种机缘巧合下诞生的出来的奇特生命。否则，突然遭受下这么个暗算，叶寒就算是倒了大霉了，还真有可能着了道。

　　但是还没等叶寒做出动作，受到的外界的攻击，金色神魔雕像一般灵魂面具，本能的防御体制，就做出了最强而有力的反击。

　　就看到灵魂面具的眼皮猛然睁开，露出两颗如同金子打造一般的金色眼球，透露出冷漠的色彩，“嗷！”的一声，张开黑洞洞的大口，从中传出一声超高频率的震荡声波，生生震碎了周围的空气。

　　那水母形状的灵魂生命体，‘啪’的一声整个的炸裂开来。爆裂出一团团最为精纯的灵魂晶体，反被金色的灵魂面具，吸入了口中。

　　得到这一外援，就像是火上浇油一般，立即产生了最为强烈的化学作用，叶寒只觉得自己的脑域中猛得一震，原本还不稳定的架构，彻底的稳定了起来。整个的灵魂灵魂面具，也在由实转虚化，逐渐消失不见。

　　再看到时，就已经出现在叶寒的脑域空间中心的位置。此时却早已经大变了样子，就如同一具金色神魔的雕塑的面具，悬浮在脑域空间的最中心的位置，庞大不知几许，在金色面具的周身缠绕着，几十根黑色的锁链，逐渐延伸到更加虚无的所在。那锁链像是拖着什么东西缓慢前行，但始终看不清……

　　叶寒忍不住怒吼一声，发丝飞扬。这一瞬间，澎湃的精神念力呼啸而出，围绕着他周身，形成有巨大无比的漩涡，甚至引起了周围空气的震荡。

　　只听到‘啪啪啪啪’的炸裂声，周围无数的白色骨骸，全部都炸裂成为粉碎白色的颗粒。

　　当一切平静下来的时候，叶寒缓缓地睁开了眼睛，头发披散在后肩。

　　叶寒能够清晰地感觉到，他精神力量能够感受的范围，已经从以前的百米范围内，增加到了五六百米，而且这个速度还在增加。即便是闭上眼睛，周围所有的一切，包括风的流动，哪怕是一丝一毫尘埃的轻微的移动，都瞒不了他的感知。

　　所有的一切，都像是立体三维的投影图像，呈现在他的脑海之中。所谓事无巨细，尽在掌握，也不过是如此。

　　“这就是超越了九级的精神念力大师的力量吗？”

　　叶寒忍不住叹息，缓缓道。

　　从这一刻起，他才算是真的走出了成为顶尖强者序列的第一步。

　　感悟着周围的一切变化，叶寒只觉的，一种尽在掌握的感觉在心中涌起。

　　只是周围死气沉沉，除他之外，再也没有了任何有生命存在的迹象。

　　叶寒面色不变，精神念力继续延展开来，环绕着周围的范围，一点一点的，熟悉着新得来的精神力的使用。

　　便在这时，突然他的脸色一变，然后死死的盯住，对面那开始就觉得奇怪的，纠葛了黑色铁链一端的古老的通天石柱。

　　叶寒的脸色渐渐变了，变得发白，就像是看到了什么匪夷所思不可思议的事情一般。他就这么张着嘴巴，口中却再也说不出来哪怕一句话。

　　在这一刻，叶寒只觉得自己的心中涌起了一股深深的无力感，一种面对庞大伟力的存在时，自身渺小如尘埃的卑微的情绪。

　　因为在他的感悟中，他终于发现，对面的那巨大的通天石柱根本就不是什么石柱，而是一个人的手指。

　　就是那根手指，从地底下猛地穿出。只一指，就击杀了那宛如神魔一般的四翼大天使，连同那四周无数骸骨的主人的众多强者，都被轰杀。彻底埋葬了这片，庞大的区域……

　　但是怎么可能？人怎么会可能会拥有，这么庞大的手指？

　　那到底是一个，什么样子的存在？

　　叶寒被深深震撼了。

　　……


第三十三章 黑色小鼎

　　所谓不知者无畏，人在无知的情况下，对于这个世界不了解，不明白自身的渺小，自然是什么东西都不怕了。但当自己站得越高，看得越多，就越明白这个世界的伟大，才会对更多自身难以理解的东西抱有敬畏之情。

　　正如叶寒现在的情况，他先前因为那被铁链缠绕在半空之上的，如神似魔的四翼大天使庞大压力的阻隔，本体根本无法到达通天石柱矗立的位置。所以，虽然震惊于那通天石柱的庞大，但也只是如此，也并没有太过于深究。

　　但是如今，机缘巧合下，叶寒的灵魂面具再次进化完毕。他的精神念力也由此一跃而出，终于突破了原本九级的枷锁，进入了另外一个深不可知的境界。磅礴的精神念力铺展开来，四周的一切就像是三维立体图像一般，清晰的，三百六十五度的，没有任何死角地展现在自己的脑海之中。

　　窥一斑而难得全豹，先前因为人体视线本身的局限性，他只能看到那通天石柱的一截断面而已。但现在在精神念力的作用下，他终于看清楚了。那哪里是什么通天石柱？无论从轮廓，还是形状，分明是一根指节清晰的人的手指。

　　只是因为实在是太过庞大了，很难让人将其联想到一块去。

　　而此时，在精神念力的作用下，一切都清晰地反映在他的脑海之中。他甚至看清楚，那庞大到难以想象的手指上面。一条条斑驳，古朴的指纹，赫然在目。

　　“呼！”

　　叶寒心脏‘扑通’‘扑通’的快速跳动了起来，根本难以遏制。

　　这个猜测，实在是太可怕了，甚至让他通体有种不寒而栗的感觉。

　　如果真像他所想象的那样，那么，这根手指的主人，才是造成一切的罪魁祸首。那根手指从地下穿出，只一击，就轰杀了如同神魔一般的四翼大天使，撕裂了大地，形成了这深不可测的地底深渊。可怕的余劲，轰杀了这片区域，或者说古战场中的所有的强者。将一切都埋葬在尘埃当中。

　　但是，到底是什么样子的存在，才会有这么可怕到不可思议的威能？

　　到底何等恐怖的存在，才会有这种根本无法丈量的身体？和这个存在相比，先前所见到的泰坦巨人的骸骨，简直就如同蝼蚁一般。按照叶寒的推算，一根手指就足有上百米，那这种生命的身体怕不是到了匪夷所思地地步了？

　　而他和传说中高高在上的光明之神座下的四翼大天使，又有着怎样的仇怨？为什么会亲自出手，一举击杀，如神魔一般的四翼光明天使？

　　他又为什么会出现在这里？是早已死亡，还是就沉睡在这古老地底深渊的更深处？

　　叶寒只觉的自己，似乎接触到了某个可怕到极点的大秘密！而这个秘密，其中透露出来的真相，实在是让他不寒而栗，甚至不敢再继续想下去了。

　　到了他现在这种地步，精神念力超越了九级的层次，已经隐隐的，接触到了拥有真正力量的道路。

　　在注视着那庞大到不可思议的通天巨指上时，他才会隐隐的，能够察觉到一丝，如同无边无际的浩瀚大海一般的威压，那古老的层次，久远到叶寒没法预测。和他相比，自己如今的精神念力，也只能算是大海中的一滴水罢了。

　　叶寒看着那巨大的通天巨指，看着那手指上，斑驳古老的指纹，渐渐的入了神。

　　只觉得，那一丝丝古老的指纹上，像是蕴含着沟通天地至理的信息，就像是这方空间内，最古老的道理，蕴含着极大的玄妙。但乍一看又似是而非，就像是一团乱麻，不得其中的意思。

　　这种混乱的感觉，难过的叶寒几乎想要吐血。

　　叶寒的双眼，耳孔，鼻子，渐渐都渗出了血迹。他像是被那庞大手指上古老的指纹，给吸引住了，欲罢不能，甚至连稍稍移开目光都做不到。但他的思维，根本不能理解其中的意思，意识都快要紊乱了，脑袋就像是要爆炸了一般，各种矛盾的乱七八糟的信息，都灌了进来，搅成了一团的浆糊。

　　他的头顶，升腾出白色的热气，身体的温度，急速的升高，已经彻底的陷入了疯狂之中，如果再这样下去，很快就会因思维承受不住那么庞大的信息，直接颅腔炸裂而亡。

　　便在这时，似乎觉察到了本体的危机，原本一直蛰伏在心脏部位的，那一丝如细小蛟龙一般的气机，突然跳动了一下，然后，以一种十分奇妙的方式，进行快速的组合，不断的跳动着……

　　受到那一丝气机的影响，脑域空间内，已经晋升为超越九级存在的灵魂面具，也开始急速颤栗起来，磅礴的精神念力呼啸而出，超负荷支撑着思维的运转。就见叶寒的眼眸的深处，此时此刻，无数金色的细小的符文，就像是一串串密码信息一般，不断的刷新。

　　它在解析？在那奇特的气机的影响下，叶寒脑海中的精神力，在这一刻，竟然在解析和分解着那古老巨指上的指纹？就像是解开一串串一串串，相互连接的密码，然后开始按照自己的方式，重新的排列和组合。

　　受到刺激，原本蛰伏在心脏部位的那一丝气机，就如同细小的蛟龙一般，游动着，竟然来到了叶寒的丹田部位。在浑厚的斗气海洋上空，按照那解析出来的指纹的密码，首尾缠绕，不断的分裂组合，按照最优化的排列顺序，编制结构，重新的组合起来……

　　渐渐地，一个大致的轮廓出现了。就像是，一个圆坨坨，有三足东西的形状。并且那气机的颜色，也变得越来越深，越来越深。

　　最终，过了不知道多久，气机的组合排列终于快要完成了。展现在眼前的，悬浮在叶寒丹田内的气机，重新组合成了，一口漆黑色的小鼎。

　　漆黑色的三足圆鼎，悬空在丹田上方，在如白色雾气的战劲斗气中围绕，浮浮沉沉，像是在镇压着什么。

　　而此刻，因为超越了思维的强烈的负荷，叶寒的面孔，眼角、鼻子、两边的耳孔，包括是嘴巴，都开始溢出了鲜血。

　　而身体的承受能力，似乎在漆黑小鼎终成的一瞬间，似乎也到了极限，叶寒喷出来一口鲜血。然后，再也没有力气的，脸色苍白得一屁股坐在地上，再也起不来了。

　　大口大口的喘着粗气，叶寒只觉的全身筋骨酸痛。超负荷的结果，就是他的身体出现了多处损伤。脑海中，原本金色的尊崇华贵的，金色神魔雕塑一般的灵魂面具，也变的黯淡无光，静静地悬浮在脑域空间内，再也没有了任何的动静。

　　叶寒继续大口的咳血，将胸前的衣襟都染红了，这次是损失大了，不知道多久才能康复。感知着丹田内悬浮的那一丝气机重新组合排列而成的漆黑小鼎。不解其意，发现自己根本无法催动起来。

　　“如果这鼎没什么作用的话，那老子他妈这次可就亏大发了！”叶寒苦笑了一声，整个人看起来很是狼狈。

　　正当他还想静下身来，稍稍平复下体内的伤势的时候，突然间，面色一变，不知道是不是刚才的解析触碰到了什么禁制？那庞大的通天手指上的指纹渐渐消失，然后，剧烈的震颤起来，整个深渊内，簌簌地落下灰尘，看样子像是要塌陷下去一般。

　　就听到，从地底的深处传来一声声，‘咚咚咚，咚咚，咚！’的沉闷的声音。

　　那声音发出时，十分的沉闷，但越来越宏大，最后简直要响彻整个深渊。有点像是大鼓雷动的声音，又像是心脏或者抽风机，咕咚的声音，十分的低沉，让所有听到的人气血翻涌，每一震，叶寒都感觉自身的脉搏也随之震动起来，就像是被那股声音，抓住了整个心脏，难受到无以复加。

　　他原本就身受重伤，这下子，就更没有多少力量抵抗，就觉得眼皮子越来越沉，耷拉了越来越低，越来越困，越来越想睡觉。

　　然后，就感觉一股温暖的能量将自己的全身包裹，白光一闪，叶寒整个就失去了知觉，从原地消失不见了。

　　这是他失去意识前，最后的感知。


第三十四章 陌生之地

　　“这次可真是倒霉大发了，不过，这里又是哪里？”

　　等到叶寒再次醒过来的时候，已经是次日的下午时间了。他只觉得全身的筋骨酸痛。根本动也动不了，体内的战劲也像是被封住了似的，提不起来。

　　唯一能够感受的是，在丹田处，一只三足两耳的圆坨坨的漆黑小鼎，在静静地悬浮着。不过，无论叶寒用什么样方法，都丝毫不受他的控制，催动不起来。

　　此刻，他所处的位置，就躺在一处密林深处的草丛之中。就像个死人一般，除了眼珠子能够转动之外，全身一处也动不了。这在密林之中，是一件十分危险的事情，不要说各种强大的魔兽和狩猎者，就算是各种各样的食腐动物，如果注意到他，也够他受得了。

　　好在他的脑域空间，并没有什么太大的问题，除了有些消耗过度外，还能够正常的使用。催动有些黯淡无光的金色的灵魂面具，将精神念力铺展开来，辐射到周围五六百米的范围之内，感受到周围的场景，叶寒更加确定，自己还处在珞珈山脉的一处密林之中。

　　但到底是哪里，就不好说了。

　　毕竟当时在那神秘的地底深渊中，他已经身受重伤，昏迷之际，就觉得全身被一股白光包裹，然后眼前一黑，等到醒来之后，就被传送到这片区域了，至于中间到底发生了什么事情？他自己也不知道！

　　当然叶寒也在庆幸，如果当时直接被传送到了，什么火山口之类的地方，那可就死得不能再死了。

　　不过，此刻他一动都不能动，唯一要考虑的就是尽快的恢复行动能力。所以，只能够催动精神力打开了怀中的空间袋子，从中取出来一枚剩下的生命晶石，用念力遥控着送入自己的口中，含在嘴里，闭上眼睛，抓紧一点一点的恢复着体力，以及修复体内的伤势。

　　等到傍晚的时分，叶寒觉得情况稍微好转了一些，只是身体还是不能动颤，但就在这时，屋漏偏逢连夜雨，他一直担心的麻烦事终于还是来了。

　　“桀桀桀桀……”

　　傍晚时分，密林中一片昏暗。他所处的位置是一片低矮的灌木丛，四周还算是空旷，不时有一些温顺的杂食性小动物跑出来。而到了这个时刻，也正是各种各样凶猛的捕食者，出来猎食的时候。

　　就听到一声声刺耳的‘桀桀’的叫声，天空中被一圈厚厚的乌云遮盖，扑动翅膀的声音，响了起来。

　　哗啦一声，那一片乌云骤然散开，纷纷落了下来，才发现那并不是什么乌云，而是数以百计的，秃头的，凶猛秃鹫。全都有半米多长，灰褐色的羽毛，如钢羽一般，秃着脑袋，硕大的鸟喙，锋利的眼睛，翅膀和大腿肌肉，都显得十分结实，露出铁勾子似的四个爪子，一看都不是省油得灯。

　　这些都是食腐秃鹫，二级魔兽，是珞珈山脉最臭名昭著的生物之一。平常也吃动物死尸什么的，还会捕捉各种各样小动物以及垂死的生物。锋利的爪子能够撕开大型猎物的皮肉，抓瞎猎物的眼睛，十分凶猛。

　　这些东西的视力很好，远在百米的上空就能够看到下方很微小的动静，显然此时这一群秃鹫是发现了躺在草地上的叶寒，正准备下来大快朵颐了。

　　看到那么多的食腐秃鹫，就算是密林中的狼群都十分犯怵。普通的三四级的战士，如果被它们盯上，就算是想逃都很难来得及。何况，叶寒此时全身都不能动弹，体内因为多了那奇特的黑色小鼎，战劲也不能动用，可谓是毫无还手之力。

　　那些食腐秃鹫似乎也发现了这种情况，显得更加兴奋，露出嗜血的眼神，呱呱叫着，一个个的逼近了过来。

　　‘嘎！’的一声。

　　只听到一声嘶哑的刺耳叫声。其中一头体型远比一般同类还要庞大的食腐秃鹫，已经忍受不住饥饿和食物的诱惑，恶狠狠地扑来。

　　锋利的鸟喙，狠狠的朝着叶寒的脖颈啄了过去。这是它们在不知多少年的演化之中，进化得到的捕食的技巧，先咬断了猎物的喉管，才能够让猎物窒息而死。

　　眼看着叶寒的喉管就被啄断，剩余的食腐秃鹫都露出兴奋的眼神。桀桀的疯狂的嚎叫着，向着这边扑来。便在这时，就看到地上的那个‘死尸’般的人，猛地睁开了双眼，瞳孔的深处露出一抹冷漠的金色。

　　‘哼’！

　　一声冷哼声，瞬间在所有的数以百计的食腐秃鹫的心里，突兀地响起。那声冷哼并不如何的大，但是却像是一柄巨锤一般，狠狠的击中所有的食腐秃鹫的心脏。让它们同时惨叫一声，羽毛乱飞，啪啪啪的摔在了地上。

　　其中尤以那个首先攻击叶寒的秃鹫王最倒霉，直接惨叫一声，脑袋炸开了，半截身体冰冷的摔在了地上。

　　在临死前，它那双黑溜溜的小眼睛还露出嗜血兴奋的光泽，不知道自己为什么会突然死去了。

　　剩余的食腐秃鹫，被吓的一声声惨叫凄厉。疯狂地扑腾着翅膀，向着远处逃去。眨眼间，便消失得无影无踪，再也不敢来这边了。

　　叶寒无奈的苦笑了一声，收回了外放的精神念力，重新的闭上了眼睛，静静的修复体内的伤势。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间又是三天的时间。

　　在这三天的时间，叶寒的手指终于能够动了，不过还像是一个活死人一般，不能够起立行走。

　　在这大部分的时候，他还算是清静。这里处于密林的深处，根本没有什么人迹。唯一值得担心的就是，不时有什么不长眼的动物，觊觎叶寒这块跑不了的‘肥肉’。

　　打发这些凶猛的捕食者，才是最麻烦的。

　　只在这三天的时间，叶寒已经用精神念力击杀了不下于十几只野兽，这其中有野狼，有秃鹫，还有各式各样其它的狸猫之类的凶猛捕食者。这也让叶寒有些后怕，幸亏自己的精神念力没有受到太大的损害，否则岂不是，案板上的肉，任人刀俎了？！

　　傍晚的时候，森林的那边传来‘簌簌沙沙’的声音，叶寒睁开双眼，透过茂密的枝叶的遮挡，一头白色的梅花鹿一样的魔兽，像是夜色中的精灵一般，已经进入到了叶寒的视线之中。

　　而此时，那头白色梅花鹿显然也发现了叶寒的所在，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，有些警惕地看着他。

　　“过来！”

　　叶寒的双眼突然变成了冰冷的金色的漩涡，散发出幽深的光彩，像是一个能吞噬人视线的黑洞，变得诡异起来。


第三十五章 当头棒喝

　　“过来！”

　　叶寒的双眼突然变成了冰冷的金色的漩涡，散发出幽深的光彩，像是一个能吞噬人视线的黑洞，变得诡异起来。

　　那白色梅花鹿似的美丽魔兽，原本乌溜溜的大眼睛，警惕的看着叶寒，渐渐地，也变得朦胧迷茫起来，摇着脑袋，低沉的喷出两道白气。渐渐的瞳孔的深处，也出现了两个小小的金色漩涡的投影，彻底的迷失了。顺着叶寒声音的指引，一步一步朝着他走来。

　　最后，匍匐在叶寒的身旁，俯下身子，低下脑袋。

　　叶寒突然张开口，一口咬在了那白色梅花鹿长长的脖子上面。白色的牙齿透出锐利的气息，一股还冒着热气的热血，就喷薄而出，顺着叶寒的口腔，流入了体内。

　　这几天的时间，他根本没有任何的进食，腹内也早已经是饥肠辘辘了。不得已痛饮活鹿血，这有助于他身体的恢复。

　　片刻之后，灌了一小肚子鹿血的叶寒，终于松开了口，同时从口中注入了一道生命气息，止住了那白鹿脖颈上流血的伤口。

　　同时，他解开了精神念力的催眠。

　　醒转过来的，那白色梅花鹿受惊似的猛地跳了起来，几步就逃出叶寒的视线，钻入了密林的深处消失不见了。

　　叶寒并没有在意，只是闭上眼睛，满意地叹了口气，默默地消化刚得来的气血，继续自己恢复体力的大计。

　　这样又过了三天。

　　他的上半身已经能够动了，只是双腿还没有知觉，恐怕还要修整好一段的时间。叶寒找了旁边的一颗歪脖子树，斜靠在上面，晒着阳光，脸色有些苍白。

　　突然，他猛地张开了原本闭上了眼睛，露出了一丝奇异的色彩。

　　前方的树林后，簌簌哗哗的晃动。一个有些瘦小的身影，慌慌张张的跑了出来……

　　那是一个看起来也就十六七岁的少女，模样很是俏丽，下巴尖尖的，有着红褐色的头发。但是此刻，却显得十分的慌张，身上的衣服也是脏兮兮的，有些地方，都被刮破了几个小口子，更显得狼狈。

　　气喘吁吁的，白皙的脸颊都是汗水，像是被什么东西追的快没有力气了。

　　从那密林之中冲出来后，她第一眼就看到了斜躺在对面的叶寒。

　　两个人大眼瞪小眼的看了半天，都愣住了，那少女看着叶寒欲言又止，但脸上随即显出一丝的慌乱，就想要向旁边的一处密林的深处跑。

　　但还没等她有所动作，身后的树林哗啦一声裂开来，就听到一声有些尖锐的笑声传来。“我可爱的小德尔琳，你能跑到哪里去？我已经嗅到你身上那淡淡的芬芳的味道了。”

　　那叫德尔琳的，红褐色头发的少女，骤然听到这一声快速逼近的声音，脸色变的苍白，更显出一丝的慌乱，就要继续逃跑。

　　就在这时，就听到哗啦一声，整个树林中被分开，一道暗黑色的浮影，急冲而来，浑身散发着浓重的妖魔的气息。

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳，因为慌张，没跑几步，一下子被前方的一个树枝绊倒，摔倒在地。再回头看着，对面从大森林中急冲而来的暗黑色的身影，脸上露出了一丝的绝望来。

　　再看那黑影，疾冲而来的暗黑色身影，此刻悬浮在半空中，骤然停止，悬浮在半空中才看清出来他的样子。竟然是一个背张着巨大膜翼，一头黑发，看起来很瘦弱的男子，身上穿着皮夹，脸上带着邪恶的笑容，看着她，说道。

　　“啧啧，我就说嘛，小德尔琳，乖乖的从了我，不就行了吗？等我回去，或许还能让伍德大人，饶你一条小命。”

　　他的声音很细，脸上还带着一丝淫的笑容。一笑之间，两颗犬牙露了出来。

　　“蝙蝠人？！”

　　斜靠在百米开外树桩上的叶寒，一直在旁边看着戏，等到看到那暗黑色身影的全貌时，不由得一愣。

　　蝙蝠人是一个很奇特的种族，天生有着混乱和邪恶的基因，其实准确的来说，也应该算是比蒙帝国的兽人种族之一，不过他们在很早以前，就不承认自己是兽人。并且背叛了当时的联盟种族，据说给比蒙兽人造成了极大的损失，后来引得比蒙帝国的强者亲自出手，击杀了当时蝙蝠人的领头强者。后来这一种族，便四散而退，渐渐消失在了视线当中。

　　据说，他们现在生活在地底世界中，与地精、黑暗精灵、侏儒人和地底妖魔为伍，很少出现在地表世界上了。

　　叶寒也一直是只闻其名不见其人，没想到今天居然见到了一个。

　　而此刻那蝙蝠人，也像是才刚发现叶寒的踪迹，看着那红褐色头发的少女道。

　　“我说你怎么一个劲的往这丛林中跑，原来这里还竟然还有一个相好啊！这还真让我有点吃醋了。”

　　红褐色头发的俏丽少女，看了看叶寒，又看了看对面悬浮的蝙蝠人，脸色一白，慌张的说道，“不是，我不认识他，你别……”

　　“不管你认不认识他，宁杀错勿放过。小德尔琳，等我先干掉这小子，咱们再来，好好亲热一番。”那蝙蝠人他脸色一沉，身上露出浓重的妖魔气息。根本看不清他的速度，就骤然出现了在了叶寒的面前。

　　“小子，算你运气不好，看到这一幕，我卡斯德罗，也只有送你去见‘兽神’坎坎帕斯了。”话说完，他的一只手，已经向叶寒的身前抓去。

　　看到这一幕，叶寒就这样斜躺在那里，根本没有任何反抗的能力，那红褐色头发的俏丽少女德尔琳几乎要尖叫出来了。

　　“快逃啊！”

　　“哈哈，逃？那可来不及了。”

　　卡斯德罗脸上露出冷冷笑，张开身后巨大的薄膜的蝙蝠翼，出现在叶寒的面前，一只手，涌现出浓重的黑暗气息，已经狠狠的按了下去。

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳，脸色发白，闭上了眼睛。

　　就在这一瞬间，眼见着那只手，已经来到了叶寒的眼前。他原本微眯着的眼睛，突然，猛地睁开，露出一对淡淡的冷漠的纯金色眸子。

　　不知为何，在看到那金色眸子的瞬间，卡斯德罗的心中，狠狠一颤，突然间心中涌现出一丝不祥的预感。

　　但他一发狠，咬着牙，那只手还是毫不犹豫的按了下去。

　　便在这个时候，叶寒冷漠的张开了嘴，开了口，他只说了两个字。

　　“滚开！”

　　一股难以想象的无形力量汹涌而出。

　　那原本还胜券在握卡斯特罗，面色瞬间大变，变得极为的恐惧，像是看到了什么不可思议的事情，然后惨叫着，以比来时更快的速度，倒撞飞了出去。

　　他凄厉的声音响起，不可置信，带着惊恐到极致的情绪。

　　“精神念力，你是超越九级的……”

　　……


第三十六章 幽屠灵火

　　在这一刻，似乎所有的一切都变得死一般的寂静，丛林中，再也听不到任何的声音。没有了风声，树梢也不再晃动，甚至连虫蚁爬动的声音也似乎都消失了。

　　空气中只剩下来卡斯德罗那凄厉，惊恐的嚎叫。

　　“怎么可能？精神念力！你，你是，你是超越九级的……”

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳睁大了眼睛，目瞪口呆的看着这眼前的一切。形势变化得太快，快得她甚至都有点没反应过来一切就都结束了。

　　原以为是必死无疑的结局，那个看起来像是失去行动能力的年轻牛头人安然无恙，反倒是之前气势汹汹的蝙蝠人卡斯德罗倒飞了出去，显得凄惨无比。

　　“哼哼，想走，你以为你走得掉吗？”

　　这时候，就听到斜靠坐在地上的叶寒，冷笑了一声，伸出手，冲着卡斯德罗逃窜的方位，虚空一抓。

　　已经倒飞出去几十米远的卡斯德罗，就觉得身体周围一紧，四周的空间就像是有一股无形的力量，挤压了过来。将他整个人都包裹住了，根本挣脱不了。

　　卡斯德罗心中的大内，只觉得一股冷汗从后背流下。

　　“没错，绝对没错，这绝对是超越九级层次的力量……”

　　这时候，他终于完全的确定原本的猜想，只是心中却越发的惶恐，更加的后悔。自己怎么会这么霉运，天大地大，怎么会反而让自己在这里遇到这样的可怕的人物？

　　“难道真是天要亡我？！”

　　自己可是堂堂七级武者，又身具妖魔之气，实力强大，能一口将自己喝飞出去，就算是九级战士也不可能办得到。他刚才已经闻风丧胆了，眼下感受到这虚空挤压的力量，更证实了他的猜想，让他心中最后的一丝的侥幸心理都丧失了。

　　卡斯德罗面色苍白地看着叶寒，“该死了，一个牛头人怎么可能会有这么可怕的精神压力？”这是他打死也没有想明白的事情。

　　叶寒可没有时间理会他这些想法，用手虚空一抓，卡斯德罗浑身被禁锢在精神念力中，到自己的面前。叶寒伸出一根手指，在卡斯德罗惊恐的目光之中，一指点在了他的眉心处。

　　顿时，一股金光闪过，在卡斯德罗的额头位置，留下了一道淡淡的烙印。卡斯德罗闷哼了一声，就觉得自己的身体被一道枷锁，像手铐脚链一般给控制住了，不得自由。

　　然后他感觉浑身一松，外界那种压力突然消失，一下子摔倒在地上。

　　他抬头看着叶寒，脸上还带着逃出生天的庆幸，眼珠子转着不停，在快速思考着对策。

　　叶寒好像知道他在想什么似的，冷冷一笑，道。

　　“我知道你在想什么？我劝你最好不要做什么不合时宜的事情。你是知道我的实力的，刚才我已经在你的脑域中，下了灵魂枷锁。只要你敢逃跑，百米之内我心念一动，就会让你的脑袋直接炸成碎片，到时候，就算是神灵复生救不了你。”

　　卡斯德罗听后，心中一寒，原本心底升起的其它想法，顿时被这句话抹杀了个一干二净。

　　他倒是很识时务，忙陪笑谄媚道：“不敢不敢啊，我哪敢逃走。”

　　“不敢最好，否则你也知道，就不是现在这个结果了？”

　　叶寒冷笑了一声，根本不理会他接下来的话，直接打断他的说辞，反问道。

　　“这里是什么地方？”

　　“您，您不知道这里是什么地方？”卡斯德罗眼睛中光芒一闪，试探性地问道。

　　“我问你答，不要废话！”叶寒看了卡斯德罗一眼，冷漠的说道。

　　已经历经两世人生的叶寒，深深明白对付卡斯德罗这种欺软怕硬的人，该用什么法子。只有强大的威慑，以及让对方猜不透自己的想法，才能够震慑住这样的人。

　　被叶寒看的那一眼，让卡斯德罗只觉得心中一寒，就像是被一眼看透了身上隐藏的一切的秘密似的，一时间再也不敢动其它的什么念头，老实的回答道。

　　“报告大人，这里是混乱之城。”

　　“混乱之城？！”叶寒的眼神一凝，用一种谁也听不到的声音，自言自语道。

　　“混乱之城不是在珞珈山脉的南域吗？这一动，竟然已经到了万里之外了？”

　　他外出历练，熟悉过各个地方的大致情况，自然知道，这混乱之城在哪里？这里是紧邻珞珈山脉南岳的，几大人类公国的交界处，也是军事缓冲区，因为早年的各方混战，汇聚了许多亡命之徒，渐渐的形成了这一座大城。

　　到了如今，更是情形复杂，没有任何一方大势力能够收服这里，混乱之城完全成为一个独立的区域。聚集了各地来此的，期待发大财的雇佣兵、匪众和盗贼等等，甚至是在其它国家犯了事的，被各方通缉的重犯和大盗，都聚集于此。逐渐形成了另外一种繁荣，当然在这新生的繁荣背后，则是各种残酷血腥的斗争和倾轧。

　　总之，这里就是一个鱼龙混杂的三不管地带。

　　叶寒完全没有想到，自己机缘巧合下，居然会被传送到这里，正在考虑该怎么办的时候。突然，就听到面前扑通一声，就见那红褐色头发叫做德尔琳俏丽少女，突然跪倒在自己的面前。

　　“能那么容易击败混乱之城的蝙蝠猎手‘卡斯德罗’，您一定是那种最顶尖的大高手了，求求你，救救我的家族！”

　　“救你的家族？！”

　　叶寒闻言眉头一皱，抬眼看向了一旁恭敬站着的蝙蝠人卡斯德罗。

　　卡斯德罗此刻已经完全打消了逃跑的念头，绝望似的，反倒有种破罐子破摔的感觉，闻言，立即冷笑着。

　　“混乱之城本就是强者当道，弱肉强食，你的家族实力不济，日渐衰败，却占着那么好的一块地，和大量的产业，被暗鹰帮会所吞并也是在所难免的。”

　　叶寒深深的看着，前方跪着的红褐色头发的俏丽少女德尔琳一眼，淡淡的道。

　　“你也看到了，我是兽人，人类的事情也不关我得事，我为什么要帮助你？”

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳，正跪在那里，听后，脸色变得更加的苍白。然后她像是下定了什么决心，就要说话。

　　就听到叶寒淡淡的说道：“不要说什么以我补偿之类的话，我对你可没有什么兴趣？何况，你也值不了那么多钱。”

　　叶寒的一句话，就像是一柄重锤，狠狠的砸在了红褐色头发的俏丽少女德尔琳的心里，让她闻言更是一阵绝望，脸色一白，说不出话来，顿时，泪水就夺眶而出。

　　然后她像是想起了什么，狠狠的一咬牙，对叶寒说。

　　“如果我愿意付出极大的报酬呢！”

　　在旁边的卡斯德罗反笑了起来，冷笑道。

　　“别开玩笑了。拜托，你们洛特家族虽然还算有些资产，但大部分都被人控制了，就算是苟延残喘几天，也差不了几日就要完全被暗鹰帮所吞并，就连你这个堂堂的洛特家族的大小姐，都成了我的猎物，你们还有什么东西能够当做报酬呢？！”

　　“不，我有！”

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳，深深的看着叶寒，像是最终下了什么决定似的。

　　“哦？！”叶寒眉毛一挑，露出一丝感兴趣的神情。

　　“在我们家族建立之初，曾得到过一种幽屠灵火的火种，苦心培育了几代人，才创下了赫赫的基业。只是后来家府日益衰败，再也没有人能够掌控这团灵火，才会被他人所觊觎，落到如今的局面。”

　　红褐色头发的俏丽少女的德尔琳，看着叶寒，像是做出了什么重大的决定，一个字一个字的说道。

　　“如果，您能帮我解除家族的这次危机，我就告诉你，这幽屠灵火真正的藏匿之地。”

　　“幽屠灵火？！”听到这个名词，旁边的卡斯德罗像是受到了什么刺激，一下怪叫了起来。

　　“果然没错，暗鹰伍德说的果然没错，你真的知道幽屠灵火的所在，怪不得他请我来追捕你。如果你把这信息告诉暗鹰伍德，岂不是……”

　　红褐色头发的俏丽少女德尔琳冷笑了一下，看着他，道。

　　“暗鹰帮会的人都是贪婪无耻，欲壑难填的，就算是我爷爷把幽屠灵火交出来，他为了更多的利益，家族的产业，以及斩草除根，又岂会放过我们家族。他派你来，不就是为了抓住我，来威胁我爷爷吗？”

　　听了德尔琳话，顿时让卡斯德罗一阵语塞，以他对于混乱之城各个帮会的了解，还真是如此。

　　那都是些吃人不吐骨头的家伙，守信对他们来说根本就不存在，也根本不可能放得过德尔琳的家族。

　　“幽屠灵火？！”

　　叶寒的脸上露出感兴趣的表情，“就是那号称‘天灵地火榜单’中，灵火榜排名第一百二十三的幽屠灵火吗？？”


第三十七章 混乱之城

　　所谓的‘天灵地火榜’，其实就是火焰的总称，除此之外，还有所谓的‘超级灵水榜’‘魔能金属榜’‘珍奇异兽榜’‘古老秘药榜’之类的榜单，都是各大公会颁布的等级划分。

　　而幽屠灵火，就是这其中关于火焰榜单的，排名第128的灵火，具有强大的杀伤性，威力可怕。

　　故此，也难怪会有那么多人觊觎。毕竟，洛特家族已经日渐衰败，所谓怀璧其罪，被更强大的势力所惦记，也就不足为奇了。

　　毕竟，弱肉强食，本就是混乱之城的法则。

　　对于叶寒来说，就算是这幽屠灵火他自己用不上，也是价值连城的宝焰，具有难以估量的价值，想来会有很多人会对它有兴趣的。

　　叶寒想了一下，最终做了决定。对着跪在面前的红褐色头发的少女笑道：“好，这件事我接下来了！”

　　那红褐色头发的俏丽少女德尔琳闻言后，脸色一喜，绝望的脸上终于露出了一丝的希望。

　　叶寒点了点头，示意她起来，算是应承下来了。他之所以做了这个决定，也并不完全是看在幽屠灵火的价值上，主要是先前卡斯德罗在攻击他的时候，这红褐色头发的俏丽少女德尔琳，还不忘担心别人的安危。这个女孩心地善良，从某种程度上来说，叶寒也愿意帮助她一把。

　　他刚才也从卡斯德罗那里了解到了，关于暗鹰帮会的一些情况。这在混乱之城里，也只能算是一个二流帮会。门内的最强者，是一名人类九级战士武者，暗鹰伍德。据说还曾经是人类帝国的一名高级将领，只是因为嗜杀成性，犯了军队里的大忌，被通缉追杀走投无路才来到了混乱之城。

　　区区这样的人物，现在还不放在叶寒的眼里。既然来到了这混乱之城，他也打算入乡随俗，好好的放肆一把。

　　……

　　“这里就是混乱之城？”

　　叶寒坐在木质轮椅上，被全身披着黑色斗篷的卡斯德罗推着，进入了混乱之城。在他旁边，有些瘦弱，身材纤细的人影，则是红褐色头发的少女德尔琳，此刻也同样全身笼罩在斗篷之下，看不清真实的面容。

　　这里是混乱之城，人员混杂，暗鹰帮会作为其中一个大帮会，也算是最大的地头蛇之一，各个方面都有耳目。

　　为了躲避人口众多的眼线，在卡斯德罗的建议之下，除了从没有来过混乱之城的陌生面孔叶寒之外，他们二人，都将自己真实的面抱给遮挡住了。

　　不过，在这混乱之城本来就是龙蛇混杂，什么样子的人物都有，通缉犯、流浪武者、雇佣兵、盗贼，可以称得上是三教九流的大杂烩，所以突然来了几个遮住面貌的神秘人，也丝毫不会引起任何人的注意。

　　看着四周喧喧闹闹的人影，充斥着各种各样做生意讨价还价的嘈杂之声，以及各个种族的成员的笑骂声。

　　这其中不但有人类，还有地精、矮人等种族，甚至叶寒还看到，两个‘沃尔夫’狼族人在勾肩搭臂，从他的身边走过。这样的情形，非常常见，在这里并不显得如何的突兀，看来当地人已经习惯了现在这种在其它地方很难见到的情形。

　　不过还是能从四周人身上，佩戴的各种各样的利器、武器能够看出，在这混乱之城，远比一般的城市更充斥者一股肃杀之气。动辄拔刀相向，要人命也不是闹着玩的。

　　“这混乱之城，倒也算是热闹！”

　　看着四周，叶寒在轮椅上，开口说道。

　　“大人说笑了，这混乱之城，其实就是看实力，这里是强者的天堂，弱者的地狱，作为有名的各大军事强国的缓冲地带，最多的还是各种盗匪、通缉犯之类的，以及他们的后代，一般的人家，谁还会在这里长久地生存下来。”

　　卡斯德罗开口说道。

　　“不过这里人多口杂，大人，你看我们是不是先离开闹市区，避下风头，休整一下再说？！”

　　“好，你有住处吗？不会被暗鹰帮会的人盯梢吧。”叶寒回过头，语气古怪的说。

　　“呵呵，大人，在这混乱之城里生活，谁还没有一个狡兔三窟。我卡斯德罗的行身之所，还没有几个人能够找得到的呢！”

　　卡斯德罗说这话的时候，显得很是自信。

　　……

　　就这样，又过去了三天的时间，在这三天里，叶寒等人都躲在卡斯德罗另外一处藏身之地。

　　果然，就像是他先前所推测的那样，在外界，暗鹰帮会的人，也正在持续不断地寻找着红褐色头发少女德尔琳的踪迹。

　　幸亏先前进入混乱之城的时候，他们几人都进行了伪装，所以暂时还没有人发现他们的痕迹。

　　不过外界的形势，却是越来越紧张，根据卡斯德罗外出打探出回来的情报，就是在这几天，德尔琳所属的洛特家族的大部分产业，都已经被暗鹰帮会所吞并，双方的势力，正处在最紧张的胶着状态。

　　不过，因暗鹰帮会的总体实力，还要略强过洛特家族。尤其是暗鹰帮会的首领‘暗鹰’伍德，更是混乱之城中二级帮会中，赫赫有名的人物。实力强横，九级高阶的实力，足以形成压倒性的优势。

　　这也让这几天，洛特家族的人，损伤惨重，不断被逼得缩小势力范围。

　　据卡斯德罗的推测，恐怕用不了四五天内，就会有一场大的血拼。以暗鹰伍德的脾气和秉性，定然会斩草除根，将整个洛特家族连根拔起，彻底接收这个百年家族在混乱之城各方面的产业与财富。

　　其他的家族和势力，到现在为止，都始终是观望的态度，就算是平日里和洛特家族关系亲近的几大家族，也没有任何表示。

　　但是等到洛特家族覆灭，他们必然也是少不了分上一杯羹的。

　　这是混乱之城的常态，也是弱肉强食最残酷的法则！

　　这几天红褐色头发的俏丽少女德尔琳都是心神不宁的，尤其是在听到了卡斯德罗的分析之后，更是恳求叶寒尽快出手。她相信，以眼前这名深不可测的年轻牛头人强者的实力，就算是在混乱之城内，也足以称得上是最强者的行列。

　　只要他肯出手，绝对是万无一失，洛特家族的百年基业，也就会保住了。

　　不过叶寒也一直是不置可否，既不表明态度，也没有什么明确的动作，这让红褐色头发的俏丽少女德尔琳更是不知所措，一度以为叶寒准备背弃承诺，并不打算拯救洛特家族于水火之中。

　　叶寒自然知道德尔琳的焦急，不过他心性深沉，从来不做无把握之仗。既然决定出手，就一定会以雷霆万钧之势，一举奠定结果，而不是拖泥带水。

　　对于他来说，这暗鹰帮之于洛特家族，就像是一块身上的已经腐烂的又痛又痒的‘冻疮’，只有让它烂到透顶，烂到根子里，才能一举挖得干净。

　　何况，他本人还有其他大的想法，这个自然是不能够告诉德尔琳的。


第三十八章 正式登场

　　这三天叶寒一直都是在修整，汲取生命晶石里的生命精气来恢复自己身体的损伤。

　　不过在被从那神秘的地底深渊中传送出来的时候，他的身体不知道经历过什么，确实是受创太严重了。幸好是叶寒，历经两世的内家拳法，让他对身体的各个部位的调整，都已经近乎于本能。否则换了其他人，恐怕要修养不知道多少年的时间，才能恢复完毕。

　　即便是如此，短时间内，叶寒也不能下地直走。

　　好在以他现在超越了九级的精神念力，就算是不动用身体，也足以在这混乱之城内立足了。

　　“大人，暗鹰帮会已经将洛特家族的宅院团团围住，恐怕今天晚上就会动手，一举覆灭整个家族。”

　　刚从外面回来的‘蝙蝠猎人’卡斯德罗，掀开黑色的斗篷，将从外界打探来的消息，如实的汇报给叶寒。

　　“啊！”听到这个消息，一直在准备晚餐的红褐色头发的俏丽少女的德尔琳，手一抖，拿在手上的菜盘，‘啪！’的一声，摔在地上，摔得粉碎，她却像是毫无所觉。

　　然后像是紧抓住最后的一根救命稻草，德尔琳回过神来，看着叶寒急切的道。

　　“大人，你答应过我的，求求你，求求你救救我的家族吧！”

　　看到叶寒紧闭着双眼，并不回答，德尔琳心中的希望渐渐消失，脸色苍白而绝望。

　　片刻后，一直坐在木质轮椅上，没有说话的叶寒，缓缓的睁开了眼睛。

　　“既然如此，我们今天晚上，就去见见这个‘暗鹰’伍德吧！”

　　他的这句话，顿时让原本已经死心的红褐色头发的少女德尔琳的眼中，再次绽放出希望的光泽，怔怔的看着叶寒。

　　“一切听从大人的安排！”

　　‘蝙蝠猎人’卡德罗斯倒是无所谓，耸耸肩，恭敬地答道。

　　……

　　夜色昏沉，但混乱之城内，却依然是灯火通明。

　　作为有名的‘不夜城’，在混乱之城内，夜晚远比白天更具有活力。这是盗匪、流氓、雇佣兵出没的好时间，不时会发生抢劫、打斗的暴力事件，如果是没有实力的人，在混乱之城的夜晚出没，就一定会惹上大麻烦。

　　而在此刻，在混乱之城的城南，在这里经营百年基业的洛特家族内，却是气氛紧张到了极点。

　　各方势力的耳目都在此汇聚，密切注视着事态的发展。今天晚上，混乱之城的二级帮会，暗鹰帮会覆灭洛特家族的行动就在此一举了。

　　“伍德，你来到这混乱之城后，我们家族自问待你不薄，你今天带人将这里团团围住，到底是什么意思？你想做什么？”

　　在洛特家族前院的空地上，如今的家族老族长，也就是德尔琳的亲爷爷‘莫多西’，正脸色铁青的带着家族内仅剩下的好手对峙着。

　　他看着对面，沉声对一个高大的身影说道。

　　在他们四周，都是一个个手拿长弓劲弩的黑衣人，这些人服饰统一，全部在衣服的袖子上，绣着一只展翅翱翔的黑色的老鹰，正是暗鹰帮会统一的服饰。

　　“哈哈，我来此地的目的，你们还不清楚吗？大家都是老人了，何必揣着明白装糊涂。我劝你们现在投降还来得及，或许我会考虑给你留个全尸。”

　　暗鹰伍德是一个身材高大的中年人，蓄着小胡子，眼神锐利，就像鹰眼一般。他的双手都套着黑色的手套，背后背着一柄红褐色的长刀，整个人身上散发出一种令人心惊胆颤的凶煞之气。

　　从这气息上就能看出，死在他手上的人，怕不下双十之数。

　　“一定要做的那么绝，难道真的没有任何回旋的余地了吗？”

　　洛特家族的老族长，德尔琳的爷爷，一头灰白头发的莫多西，沉声说道。

　　“回旋的余地？有啊，我听说你们家族百年前，来此地的时候，就掌握了那一种名叫幽屠灵火的灵火，把它交出来，我或许还能够饶你们一命。”

　　暗鹰伍德像是一切胜券在握，哈哈一笑，道。

　　“果然，闹了那么多，你还是为了我们家族的幽屠灵火来的。莫说我们现在已经没有了这种灵火，就算是有，交给你，难道你真的会放过我们吗？”

　　洛特家族的老族长莫多西，白发苍苍，声音却很浑厚。

　　“给了，交出来或许不会死，但不交出来，你们一定会死。你不要以为让你那宝贵的小孙女跑出这混乱之城，就没事儿了，你大概不知道吧，我出了大价钱，混乱之城最出名的抓捕人的好手蝙蝠猎人‘卡斯德罗’，已经出去寻找了。你也在这混乱之城那么长的时间了，卡斯德罗的本事，我想你是知道的吧？”

　　伍德冷笑道。

　　“听说你那小孙女德尔琳的小模样很诱人，等她落到我的手里，我想，啧啧……”

　　“你……”洛特家族的老族长莫多西，没想到他会这么说，脸色一变，刚想要开口。

　　这时，就听到门外传来了一声清脆的女声。

　　“不用你们找，我已经来了。”

　　“德尔琳，你……”看到大门前出现的那名红褐色头发的俏丽少女，白发苍苍的莫多西顿时脸色一变，“我不是让你逃走吗？你怎么回来了”

　　“哈哈，真是想什么就是什么，一切得来全不费功夫，回来得好，既然回来了那就不用走了，你们祖孙团聚，就算是下到黄泉路上，也算是有个伴儿。”

　　暗鹰伍德完全没想到，一直想追寻的猎物居然会自己送上门来，顿时哈哈大笑道。

　　“你不用高兴的太早，今天我来就是为了阻止，你们这群们这群丧心病狂的家伙的。”红褐色头发的俏丽少女德尔琳小脸被气的发白，道。

　　“阻止我？哈哈，小姑娘，怎么出去一趟后就变的越发天真了，我不知道到底是谁给的你这么大的勇气？”

　　听到这话，暗鹰伍德更觉得好笑，冷笑着说道。

　　“天真吗？我可不觉得，她的底气是我给的，怎么？不行吗？”

　　就在暗鹰伍德的那猖狂笑声之中，一个淡淡的声音响起，那声音并不如何大，却响彻整个洛特家族的宅院，让周围所有的人，都听得一清二楚。

　　“谁？哪个找死的给我滚出来。”

　　暗鹰伍德顿时脸色一变，沉喝了一声，道。

　　然后，就听到‘咯吱咯吱’的木轮撞击在地板上发出的声音，在所有人的目光注视下，一个坐在轮椅上，被人缓缓推出来的瘦削身影，渐渐显露在众人眼前。

　　……


第三十九章 精神大师（上）

　　看到那从黑暗中渐渐出来的，被人用木质轮椅推着的瘦削身影，暗鹰伍德面容一怔。

　　所有人都目瞪口呆，谁也没想到居然会发生这种事情？

　　空寂的洛特家族的前厅空地上，只剩下木质轮子与坚硬地面撞击，发出来的‘咯吱咯吱’的声响，显得格外的引人注意。

　　等看清楚，推着那木制轮椅得人的面貌时，暗鹰伍德更是脸色异常难看，沉声道。

　　“卡斯德罗，你这是要背叛我们的协议吗？”

　　“呵呵，伍德大人，咱们不过是雇佣关系而已，用不着用背叛这个词那么难听。我‘蝙蝠猎手’卡斯德罗在混乱之城这么多年，也不是被吓大的，这次算是砸了自己的招牌。但是，在承接任务之前，你可没说过，我会惹上那么大的麻烦……”

　　卡斯德罗在说这些话的时候，语气中明显还带着浓浓的怨气。如果不是接下了暗鹰伍德这个任务，他也不可能遇到叶寒，更不可能会落到现在这样不得自由的下场。

　　听到卡斯德罗的话，暗鹰伍德的脸色一变，他显然也听出来了卡斯德罗话语中的意思，把视线重新转向坐在轮椅上的那个年轻的牛头人身上，心里逐渐的重视起来，沉声道。

　　“你到底是什么人？也想掺乎到我暗鹰帮会与洛特家族之间的恩怨中吗？！”

　　“我是什么人并不重要？重要的是，我听说在混乱之城只要你有实力，就能够得到想要的一切，就能够肆意侵占他人的资产和财富。我突然对于暗鹰帮会很感兴趣。怎么？我不能分一杯羹吗？”

　　叶寒坐在轮椅之上，没有理会暗鹰伍德话语中的威胁之意，淡淡的说道。

　　“好一个分一杯羹。在这混乱之城，对于我暗鹰帮会感兴趣的人，可不止你一个，但是大部分都死了。年轻人，有想法是好事，但也要问问自己有没有实力支撑，千万不要做你力不能及的事情。否则恐怕会适得其反，运气不好，丢了性命可就不值得了。”

　　暗鹰伍德眼睛渐渐眯了起来，如果按照他往日的性子，敢这样在他面前说话的人，早就被五马分尸了。但此刻，这坐在轮椅上的年轻的牛头人，来的实在是蹊跷，而且他总有种看不透的感觉，所以一时间不敢轻易动手。

　　不过按照他的想法，一个坐在轮椅上需要被别人推出来的残废，有什么好怕的。何况他实在是太年轻了，本能的，就让暗鹰伍德有了一种轻视的感觉。他觉得，就算是这年轻牛头人再强，恐怕也强的有限，所以原本提高了警惕的心，又放松了下来，语气也更加的生硬了起来。

　　看来在这混乱之城，自己人杀的人还不够多，什么样的阿猫阿狗都敢来挑衅自己了。看来今天得大开杀戒，跑得了一个倒无所谓，但若是因此，让自己在帮会中的威望和震慑力下降，那就得不偿失了。

　　所以他打定主意，如果面前这年轻的牛头人真的是在装腔作势，那就一定得杀鸡敬猴，让其他人看看，敢管自己的事，到底是什么样的下场？

　　“有没有实力？那得试过才知道。至于是不是超出自己能力的事，那就不劳您费心了。”

　　轮椅上，叶寒的声音淡淡的传来。

　　“嗯，小子，看来今天你是一定要与我做对了。既然不识抬举，那就把命留下来吧！”

　　暗鹰伍德正说话间，突然出手。

　　背后的那柄红褐色的长刀，‘锵’的一声，血色的刀气，散发着炙热的气息，握在暗鹰伍德的手中，相距离三四丈的位置，刀锋却瞬间出现在叶寒的面前。

　　显然，暗鹰伍德还是心存忌惮，准备出奇不意，一击必杀。

　　他到底是杀人如麻的魁首，出手着实狠辣，这一道要是劈实了，恐怕会直接将叶寒的脑袋从中间劈开。

　　只是一刀，那炙热的刀劲直接将中间的空气劈出一道鸿沟。

　　凛冽的刀气，就算是坚硬的钢铁，也会被劈成两半，眼看着这一切，所有的人都心想着，看来这年轻人怕是没有命在了。就连德尔琳都捂住了嘴，生怕叶寒就死在了这里。

　　只有一直在后面推着叶寒木质轮椅的卡斯德罗，依旧是满不在乎的表情，就这么站在叶寒的身后，甚至连躲避的动作都没有。

　　别人不知道，他可是明白眼前这坐在轮椅上看似孱弱的年轻牛头人，到底是何等可怕的人物。暗鹰伍德在混乱之城内也算是一个人物，但想要和眼前这深不可测的年轻牛头人作对，恐怕还真没有那个资格。

　　而在这时，眼看着那锋利的刀锋就要来到眼前，最后，叶寒终于出手了。

　　只是眼帘一抬，叶寒伸出一根手指，迎了上去。

　　他的手指修长，和一般的牛头人粗糙的大手截然不同，就这么缓缓的伸出来。就如同最顶尖的白瓷一般。

　　在那刀锋来临的瞬间，一指点了上去。

　　“疯了，这是疯了，他到底是想要干什么？”

　　“难道他还想用一根手指头，来挡住暗鹰伍德在混乱之城内也赫赫有名的炙鹰刀吗？”

　　有人嗤笑道。

　　“这是要找死的节奏啊，年轻人不知道天高地厚……”

　　“看吧，我打赌这个年轻牛头人，怕是在暗鹰伍德的手里走不过一招，就会连人带手指给劈成两半。”

　　……

　　顿时之间，看到眼前这一幕，就听到各种惊呼、嘲讽和冷笑，都一起爆发了出来。所有人都在心中打定了主意，似乎已经看到了最后的结果，眼前这年轻人，必死无疑了。

　　但不知为何，看着面前年轻牛头人淡漠，丝毫不变的表情，甚至连眼帘都没有完全抬起。暗鹰伍德的心中，却突然多了一丝深深的不安感，但旋即又被浓浓的愤怒所包裹。

　　“混蛋！竟然敢这么看轻我，那就给去我死吧！”

　　狠狠的一咬牙，运转体内的斗气，那红褐色的炙鹰刀的刀锋，夹带着炙热的刀气，狠狠的，朝着叶寒的面前劈去。

　　而在这一刻，叶寒面色依旧淡然，只是，他缓缓伸出来的那根手指，也正好，到达刀锋劈来的位置……


第四十章 精神力师（下）

　　这时候，有的人，甚至已经抑制不住心中的燥热，大喊道，“杀了他，杀了他……”

　　这些都是暗鹰帮的份子，他们一个个脸色兴奋，露出残忍的表情，似乎鲜血喷溅，脑浆迸裂的画面已在眼前。

　　然后在所有人的目光注视下，电光闪石之间，叶寒的手指，与暗鹰伍德那闪烁着炽热狂暴气息的刀锋，狠狠的撞在了一起。

　　没有想象中的血肉横飞，没有激烈的碰撞声响，甚至没听到一声的惨叫。只有叶寒坐在轮椅上的面容依旧是那么淡然，暗鹰伍德的脸色，却在这一瞬骤然大变。

　　空间和时间似乎在这一刻静止了，四周都寂静无声。

　　所有人都看到了这一刻诡异到难以形容的场面。暗鹰伍德整个人横飞了起来，似乎定格了。而在他手中握着的炙鹰刀，却被一根白瓷似的，修长的手指简简单单的挡了下来。

　　说是挡其实也并不形象，因为那根手指根本没有与刀锋所接触。毕竟，就算是叶寒的手指再坚硬，也不可能挡得住刀锋。

　　在二者之间，就像是有一个无限的小世界一般，无论是那暗鹰伍德手中的刀锋，散发多么狂暴的炙热的锋利刀气，却始终被那小世界给吞噬，挣脱不了咫尺天涯的距离。

　　这是精神念力的无限向前延伸，产生了的一种很古怪的空间感。

　　“精神念力……你是？”暗鹰伍德的脸色大变，想要抽身后退，却发现自己手中的刀像是被吸扯住了，根本动不了。

　　他怒吼了一声，套在双臂之上的黑色手套，突然间燃烧起来，化作黑色的灰烬，露出两条赤红色的手臂，上面隐隐的有着龙形的图案。

　　一股炙热狂暴的气息，从他的体内直接注入到手中的炙鹰刀之上，汹涌的喷薄了出来。同时他大吼道，“暗鹰帮弓弩箭手，给我射死他。”

　　听到首领的这句话，其他包围着整个洛特家族的暗鹰帮会的弓弩手，本能下意识的就扣动了板机。就听到‘咻咻咻’的声音，刺破空气，漫天飞舞的箭矢，向着叶寒所在的位置，急速激射而来。

　　这下子，就连一直老神在在的蝙蝠猎手‘卡斯德罗’也呆不住了，吓了一大跳，就想要逃跑，却听到他身前坐在轮椅上的叶寒，淡淡的声音响起。

　　“炙炎臂？好霸道的斗气。原来你的实力已经到了这种地步，你修炼的又是火属性斗气，怪不得，你非要得到洛特家族的幽屠灵火了？”

　　他口中这么说着，脸色却丝毫没变。只是修长手指微微一屈一弹，就听到‘砰’一声，那是红红褐色的‘炙鹰刀’刀面上遍布着裂纹，啪的一声碎裂开来。碎裂的刀片，裹挟着锋利的劲气，四溅开来，顿时让周围躲避不及的暗鹰帮会的匪徒。一个个惨叫着，被穿透身体，惨死或者重伤当场！

　　剩下的人也被吓得屁滚尿流，慌忙的向四周逃窜。

　　手中的炙鹰刀直接被崩碎，暗鹰伍德闷哼一声，倒吐了一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　而就在这时，那漫天的千百支弩箭，已经来到了叶寒的身前，四面八方全部布满了，没有留下一丝空隙，可谓是上天无路，入地无门，别说是两个大活人了，就算是铁人，也恐怕会被一瞬间给扎成了的筛子。

　　但叶寒的脸色却丝毫不变，眼中金芒一闪，从幽深的眸子中浮现出两个金色的精密魔神面具，口中轻叱了一声。

　　‘嗡～～～’的一声，一股淡淡的无形的透明波纹就像是水波纹一般。

　　然后就看到那漫天激射而来的箭矢，像是一个个中了定身咒一般，悬浮在空中定格了，将叶寒所在的空间围成了一个巨大的球。

　　然后‘哗啦啦’的一声响，所有的箭矢像是被一股强大的无形力量的挤压，从中炸裂开来，啪的一声，炸成了漫天的木屑，甚至连铁制的箭头都扭曲了。

　　然后，啪啪啪的落在了地上。

　　“不可能？不可能的，精神念力大师，精神念力大师，你居然是一名精神念力大师……”这时候，就听到唯有一个声音在凄厉怒吼，声音中带着难以遏制的惊恐，暗鹰伍德面色惨白，疯狂向着外面逃窜而去。

　　“哼，既然你知道我的身份，在这百米范围之内，尽在我的领域，又岂是你想逃就能逃得掉的？”

　　叶寒冷哼一声，然后双眼中金芒一闪。逃跑中的暗鹰伍德还没逃出百米，就像是被一座无形的大山压住了一般，怒吼着身体都出现‘咔咔’的声音，然后，再次喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　这一切发生的看似漫长，但其实只是在一瞬之间发生的事情，就听到暗鹰伍德最后一声绝望的声音，然后四周就立即死寂一片，再也没有了任何的声音。

　　只有他临逃遁之前那凄厉的怒吼，还在众人的耳边作响，就像是雷霆一般，震得人心惊胆颤。

　　“精神力大师，精神念力大师，你竟然是一名精神力大师……”

　　精神力师，本就是一个极为稀少，神秘的职业。号称同级第一，是能够和同级别魔兽对抗的存在，就算是在混乱之城也没有几个，而且基本上都被各大势力和家族所招揽，而只有那种传闻中超越了九级的精神念力师，才有资格被称为精神念力大师。

　　难道眼前这坐在木制轮椅上的年轻牛头人，竟然是一名超越了九级的可怕强者吗？

　　刚才还嗤笑，嘲讽的人，再也没有了任何的声音。所有人都面容呆滞，见鬼了一般，看着场中心那名坐在轮椅上的年轻的牛头人，再也不敢说出一句话来。

　　在混乱之城，无论是洛特家族，还是暗鹰帮会都只是二流势力而已，真正高高在上的，在暗处掌控一切的，就是那些跺一跺脚，就能让整个混乱之城抖上三抖的，超越了九级的可怕存在。

　　而现在，竟然又多了一名这样的强者吗？而且，还是一个最为罕见的精神念力大师？

　　更见鬼的是，这名精神念力大师，居然是一个年轻牛头人！

　　这实在是太不可思议了。

　　……


第四十一章 黑暗势力

　　作为一个二流势力，暗鹰帮会的土崩瓦解，以及帮会首领‘暗鹰’伍德的失踪，其实在这混乱之城内，还不至于引起太大的震动。

　　但与此同时，另外一个消息，却像是爆炸性的一般，震惊的，快速的沿着各个管道，送到了混乱之城各大顶尖势力首脑的桌面上。

　　混乱之城内居然再次出现了一名超越九级的存在，而且这名超越九级的强者，竟然还是一名更加神秘的精神念力大师。这就由不得任何一个人不重视了。

　　混乱之城的格局的形成，自有它自己的规律可言，说明白点，其实就是强者的游戏。

　　任何一个最顶尖的举足轻重的大势力中，必定会有超越九级的强者坐镇。而一名精神念力大师的出现，这很有可能改变现在的势力的格局。

　　所以，在暗鹰帮会覆灭之后，像以往的那种更加血腥的反扑情形并没有出现，各方势力似乎都忽然诡异的安静下来，甚至收拢自己手下的势力，严禁他们卷入其中。这也让一直腹背受敌，群狼环伺的洛特家族，得到了一丝宝贵的喘息的机会。

　　而短短的几天的时间，在暗鹰帮会中那些属于暗鹰伍德的亲信和手下高层，突然在一起全体离奇死亡，更像是有一只无形的大手，在收拢着原本属于暗鹰帮会的势力。并且与洛克家族相互联合，占据了更大的势力范围。

　　在这种时刻，没有哪一个势力敢轻易出手。这就形成了一个诡异的平衡，各方势力眼睁睁的看着，一个人属于暗鹰帮改组后的崭新的势力，在迅速的壮大了起来。

　　而在众人的眼线当中，那名神秘的精神力大师，却突然的，再次离奇的消失在了众人的眼前。像是完全隐去了形踪，根本不存在这个人一般。

　　没有人知道他的来历，只知道，这是一个年轻的牛头人，名叫叶寒。其它的所有关于他的信息都是空白，他就像是突然出现，然后又突然消失，没有人知道他的踪迹。就算是混乱之城内各大势力遍布的暗线，也找不到一丝一毫关于他的讯息。

　　这实在是一个神秘透顶的人物，但这种神秘反倒让其他的有心人更加的忌惮，毕竟未知永远才是最可怕的。

　　而此时此刻，在洛特家族产业的一处僻静的宅院之中。

　　四周遍布着暗哨，没有人能够靠近，叶寒正靠在木质的轮椅上，微闭着眼睛，静静地听着卡斯德罗的汇报。

　　他有着自己的计划，既然已经来到了这混乱之城，以他的身体，短时间内，恐怕还离不开这里。所以叶寒暗中操纵着一切，他要建立一个庞大的处于黑暗中的势力，才能更好得为自己所用，为自身服务，做到某些自己不方便去做的事情。

　　从前世而来的叶寒，远比这个世界上很多人都要清楚，势力这种东西的重要性。无论一个人有多么强大，也总有他个人武力不方便做的事情，或者不容易做到的事情。

　　而这个时候，属于自身势力的强大作用就凸显了出来，现在他就要未雨绸缪，首先从这混乱之城起步，打下一颗属于他自己的暗钉。

　　这一切都需要他推出一个傀儡上去，或者说，是一个属于他的黑暗代言人。无疑在这方面，原本就是混乱之城地头蛇的卡斯德罗，是他最好的人选。而在这方面，卡斯德罗做得也很出色，短短的半个月时间，原本属于暗鹰帮会的残余势力已经渐渐被他收拢完了。

　　当然这其中少不了洛特家族的帮助，不过，莫多西那个老家伙，恨不得自己再多提一些要求，才好将他整个家族都绑在叶寒这个大粗腿之上。

　　总之，短短的半个月的时间，叶寒的手中已经初步建立了一个只属于他的，在暗处的势力的雏形。只要用心经营，总会有它生根发芽的时候。

　　“嗯，你做的不错，不过，前些日子告诉你的，暗鹰伍德所招出来的那个地方找到了没有？”

　　坐在轮椅上的叶寒，在听完卡斯德罗的汇报后，突然淡淡的说道。

　　“找到了，那地方原本就是伍德的一处藏金窟。隐藏得非常隐秘，就算是他帮中的许多老弟兄也都不知道！不过现在已经被我们控制住了。”

　　卡斯德罗恭敬的说道，他的语气，与之前又有很多不同，夹带着恭谨，和一种难以形容的深深的敬畏的情绪。

　　“已经找到了？好，那今天就去看看吧！”

　　叶寒淡淡的说道。

　　“是。”

　　在身后的卡斯德罗恭敬的点头。

　　……

　　“就是这里吗？”

　　在暗鹰帮会所属产业的一处偏僻大宅子后院，后山的假石山前，叶寒坐在轮椅之上，被卡斯德罗推着，开口询问道。

　　“嗯，应该是这里没错了，这处宅院是三年前暗鹰伍德花费重金建造的。原本只是一处他金屋藏娇的地方，但谁也不会知道，其实这个宅院的后山地下，已经被打通一条暗道，极为隐秘。如果不是大人你从暗鹰伍德的口中得来这些讯息，我们也很难发现这个地方的。”

　　卡斯德罗恭敬的说道。

　　“嗯，伍德的意志本身非常的强大。就算是以我的精神念力催眠，也只能从他口中得到些零星的讯息，你能依靠这些线索找到这里，已经很不错了。”

　　叶寒点头道。

　　“大人谬赞了，不过，这假山处设有复杂的机关，想来是很重要的场地，我等不敢轻举妄动，还没有打开。”

　　卡斯德罗面色微难，道。

　　“这个倒不是没有解决的方法，伍德，你去把这处机关打开吧！”

　　叶寒随意的向后吩咐道。

　　身后一个高大的人影听到后，‘哒哒哒’的脚步声响起，眼神如鹰，身上散发着炙热的火属性斗气的波动，正是之前的暗鹰帮魁首‘暗鹰’伍德。只是此时此刻，他面容呆滞，眼神空洞洞的没有一丝一毫的情绪，就像是一个活死人一般，只会执行生硬的命令。

　　他走到假山跟前，很熟练地摸索出几个机关，就像是在打开一个七巧板般，操作了一会儿，就听到隆隆的声音，地面震动。

　　在几人面前的假山处，裂开了一个巨大的口子。

　　那像是活死人一般的暗鹰伍德，又重新走到叶寒轮椅的身后站着，没了动静。只有卡斯德罗看着他呆滞的面容和空洞的眼睛时，心中大寒，眼神瞥了坐在轮椅上，面无表情的叶寒一眼，不由得对这年轻人牛头人心中更加的敬畏了。

　　只是几天的时间，原本在混乱之城黑暗道上，也算是一号人物的暗鹰伍德，就变成了丧失了全部的记忆，只剩下唯命是从号令，以及战斗本能的精神傀儡。

　　这才是精神力师最可怕的地方。这种职业极为罕见，即便是在那些顶尖大势力中，也是招揽的对象，更号称同级无敌，能够对抗同级别的可怕魔兽，他们没有斗气修炼者那么强悍的身体素质，除了精神念力的直接攻击外，各种诡异的手段也是无孔不入的。甚至能够操纵魔兽，控制精神傀儡进行战斗，堪称诡异。

　　所以对于普通的人来说，精神力师就是神秘强大的代名词。

　　“好了，我们进去吧！”叶寒淡然的声音响起。

　　“是，大人！”

　　看到之前还桀骜不驯的暗鹰伍德，变成现如今这个模样，卡斯德罗心中更加敬畏，连忙回答道。同时嘱咐着其他的手下在外面守护。

　　接着，便推着叶寒的木质轮椅，几人一同进入了黑洞洞的假山的裂口之中。


第四十二章 万兽铜片

　　走进假山之中，顿时一股潮湿的气息，就扑面而来。

　　四周都是湿漉漉的青苔，但明显是经过精心地修葺过的，所以无论是地面，还是两旁的墙壁，都光滑平整。

　　“暗鹰伍德在建造这处宅院时，就命人暗中偷偷地修建了这么一个地下通道，不过在通道修筑好完成后，那批建筑暗道的工匠，却都离奇的失踪了。后来有人在混乱之城外的一处山谷内，发现了他们的尸骸。想来，都是在工程完工之后，为了保证秘密不外泄，都被暗鹰伍德暗中杀掉了！”

　　卡斯德罗对着叶寒解释道。

　　“为了保证这个秘密，看来这暗鹰伍德确实是费尽了心机。不过这更让我好奇，能让他这么严防死守，不敢让别人知道的秘密到底是什么？”

　　叶寒向后看斜看了一眼暗鹰伍德的精神傀儡，不过眼下这个**人物也只剩下了战斗的本能，即便是听到在谈论自己，他依旧是面容呆滞，眼神空洞，就像是一个死人一般。

　　正说的，两人走近了地底通道的深处。

　　那是一个连接着好几个层次房间的大厅，四周摆满了各种瓶瓶罐罐之类的东西。除此之外，就是巨大的容器，盛放着各种各样的魔兽材料的标本。

　　在其中，有黑乎乎的，铁铸成一般的虎类魔兽的‘椎骨’，有硕大如婴儿头颅的银背暴猿的血红色‘心脏’，有双头犀牛，深红如血的犀角，白魔象的白玉象牙骨骼……全都是各种各样强大的魔兽，蕴含精血的部分。

　　此刻，全部被浸泡在酒精当中，其中大部分精血骨髓，已经被取走了。

　　甚至叶寒，还在其中发现了一块暗红色的遗骨，在半透明的容器中，散发出红色的气息缭绕，能够看出是一条红色鳞甲的双翼飞蟒的大概轮廓！虽然这只是一块骨头，但还是能从其中感受到一种深邃暴戾的气息。

　　那种感觉，让叶寒一下子确定。这暗红遗骨的主人，绝对是一头超越了九级的强大魔兽。

　　不知道暗鹰伍德是怎么得手的。

　　“这大厅，分明就是一个魔兽材料的储藏室，可是这暗鹰伍德花费如此多代价，找到这么多魔兽的骨血，到底是想做什么？”

　　卡斯德罗没想到会看到这样的场景，震惊的说道。

　　“还能干什么？这些部位，大部分都是魔兽身上最精华的精血蕴藏的部分和区域，搜罗这么多魔兽的骨骼，其代价可以想象？恐怕已经花光了暗鹰帮会这几十年来所有的积蓄，怪不得在搜寻帮会财富的时候，竟然发现了那么大的亏空。恐怕大部分都被伍德搜罗这些强大魔兽骨骼和精血，给花掉了。他显然是想要炼制什么东西？莫非是某种强力的药物？”

　　看到这一幕，叶寒也有些惊讶。

　　这里魔兽骨骼血液标本啊，粗略的估算一下，怕不就有数千之多。其中最珍贵的，有三种。

　　一个是那条血红色飞翼蟒蛇的遗骨，这是超越九级魔兽身上的骨骸。还有一个是那一截白色的貔貅骨管，里边墨绿色的骨髓已经被取干净了，只剩下一点干涸的残渍。最后的一种是，一个黑色的独角，并不像是什么魔兽身上的部位，反而散发出一股浓烈的妖魔气息，反倒正像是地底世界中强大的妖魔身上的部位。

　　其中，那红色双翼飞蟒，以及银貔貅，生前都是超越九级的强大魔兽。而那黑色的独角其主人，恐怕也是同级别地底妖魔身上的部位。这三者之中，尤其以那白银貔貅的骨管和那黑色的独角都叫最为珍贵。

　　以暗鹰伍德的实力，也不知道花费了多么大的代价，才能得到的这么多珍贵的材料？

　　叶寒这个事确实猜的没错，以暗鹰伍德九级战士的实力，在混乱之城内还勉强算个人物，但要是想要得到超越九级存在强大魔兽的身上的珍贵材料，恐怕资格还不够。

　　不过他好歹在混乱之城经营了几十年的时间，自然有着自己的门路。

　　其中，那红色双翼飞蟒的骨骼精血是混乱之城内，一次拍卖会上，暗鹰伍德花费极大的代价拿到手的。那白貔貅的骨管，则是在混乱之城外山中猎户无意中得到，进城贩卖时，被伍德以极小价格敲诈得来的。至于那黑色的妖魔独角，之前被包裹在泥沙之中，城内的小贩不识货，却被暗鹰伍德察觉，购买得来。

　　这三者都另辟蹊径得来的，毕竟以暗鹰伍德的实力，恐怕没有见到超越九级的强大魔兽的面，就会被斩杀吧！

　　只是搜罗这么多的魔兽的骨骼、精血，就花费了他这几十年来大部分的财力。

　　“走吧，去那间小屋子看看。”

　　片刻后，叶寒开口道。

　　“这似乎是一个炼药室？！”卡斯德罗惊喜的声音响起。

　　“这是？这是虎豹易筋丹，九级丹药，能够增强体力，熬炼筋骨，是上好的炼体之药，据说还有壮阳的作用……”

　　“这是红花洗髓丸，七级丹药，能够洗髓经脉，剔除身体杂质！”

　　“火菩膏，涂抹在身上修炼，能提高三成的修炼速度，能够加速火属性斗气的运转，提高战斗力。”

　　“混乱之城黑市中，价值千金的‘黑虎试剂’……”

　　“雪蛤油……”

　　……

　　正在卡斯德罗惊叹间。

　　“这是什么？”

　　叶寒被推了进去，在最后的房间的尽头的桌子上，发现了一个散发着浓烈血气波动的红色玉盒子，上面雕刻着上百种栩栩如生，奇形怪状各种狰狞、凶恶的猛兽。下面还压着一张黄铜色的金属卡片。

　　黄铜片上烙印清楚了几个大字。

　　万兽炙血散！


第四十三章 更进一步

　　房间内，一片通明。

　　叶寒坐在专门特制的木质轮椅上，赤裸着上半身，在他面前，正放着一个里面蒸腾着热气的巨大的洗澡用的木桶。

　　那木桶直径足有两米，一米多高，看崭新的程度，显然是特别定制的。

　　此时，在木桶里面热水蒸腾，袅袅的白色水蒸气弥漫在整个房间内，配合着光影的变化，显得有种朦胧的色彩。

　　正有两三个侍女，提着小一点的木桶，用瓢子在往答木桶里继续倒着水，测试温度。不一会儿，木桶里的水温和高度都已经正合适。

　　其中一个容貌温婉的侍女开口，道。

　　“大人，水温度已经调试好了。不过是不是太热了？是不是需要奴婢们的服侍？”

　　叶寒看了她一眼，道。

　　“不用，你们出去吧！”

　　“是。”

　　领头的少女恭谨答道，低着头，露出白皙的颈部，并没有太大的变化，只是脸上还是显现出一丝稍纵即逝的失望的表情。

　　在混乱之城内，弱者依附强者，本来就是物竞天择的法则，是许多人赖以生存的方式。其中有不乏有七老八十的老怪物，身边还有着双十年华的妙龄侍妾服侍。

　　何况，叶寒虽然是个牛头人，但看起来极为年轻，模样虽看起来不是特别地俊俏，但相比大部份牛头人已经好太多了。他本就是牛头人和人类的混血，自有阳刚的男性的魅力。这对于这些服侍他的下人奴婢来说，无疑具有极大的吸引力。依附这样的强者，可以说得上是一步登天，对于很多人来说都是愿意的。

　　可惜叶寒这个年轻牛头人不解风情，他对这一切自然是看得真切，但以他的性格来说，本就不是一个放纵之人。能够将内家拳法修练到这种程度的人，其心性和定力都远超旁人的想象。

　　否则在古代，就不会有那么多深山里练气士的传说了。那些都是古代的内家拳法大师，在深山苦练，自然能耐得住寂寞，抵挡得住诱惑。

　　现在对叶寒现在来说，最重要的是恢复身体，其他的一切都是次要的。

　　用手一招，放在旁边桌子上的储物袋落到叶寒的手中，从中取出来一个雕刻着各种凶狞猛兽图案的红色玉盒子。打开盒盖，露出里面小半盒淡淡的红色粉末，鲜红如血，没有任何味道。

　　叶寒从其中倒出来薄薄的一层，洒在了面前的巨大的木桶之中。顿时血色粉末溶解在洗澡水之内。

　　就看见，原本还清澈见底的水，‘哧哧’地冒着泡，就像是烧开了似的，立刻被渲染的红了起来，就如同鲜血染红的一般，隐隐的，还透露出一种奇特的香味。沸腾了一般的水中，红色的水蒸气缭绕，在半空中像是万花筒一般，不断幻化出各种各样凶猛，古怪的猛兽来，像是有灵似的，接着又瞬间消失。

　　叶寒沉吟了片刻，手搭在木桶的边沿处，一个翻身，整个人浸入水中。

　　瞬间他的耳边，像是听到了成百上千种形态各异的凶猛野兽混杂的咆哮一般。然后身体肌肤各处，像是针扎般疼痛，有强大的药性要渗入其中。

　　“好强大的药性？！”

　　叶寒的眼睛一亮。

　　木桶里被红色粉末染红的药水，那些红色的成分，拼命的沿着他身体的毛孔向体内钻去，立刻产生了很奇特的反应……

　　“吼吼吼！”一时间，叶寒就觉得，自己似乎置身在万千猛兽的兽群之中，耳畔到处都是各种各样，千奇百怪凶猛野兽的咆哮一般，震撼心灵。

　　同时在他的体表肌肤上，不时地被红色药性形成了一个个威猛狰狞的，样貌各异的猛兽的秘纹。其中有庞大的山熊，凶猛暴躁的猛虎，巍峨凶狞的貔貅，有浑身长毛的猛犸象，还有咆哮的吼兽，甚至有更多更多他识别不出来的猛兽的图形，都像是复活了一般，有了灵性……

　　这些都是药性中蕴含的魔兽精血，受到刺激后催发了出来。

　　但这些只是停留片刻，瞬间就又消失无踪。随着耳畔一声各异的猛兽凶禽的叫声咆啸的消失，就随之一种红色药性组成的猛兽图形的消泯。

　　像是那些红色药性烙印在肌肤上的猛兽的图案，都隐藏渗入进叶寒的皮肤内部当中了。

　　“不对，这是这是？……”

　　叶寒猛地睁大了眼睛，脸上露出了震惊的表情。

　　就在这一瞬间，在剧烈的针刺一般的疼痛中，他感觉，在那些炙热的药性的刺激下。他的身体，竟然再次的开始强化了。

　　只有他自己才知道到了，到了他这种层次，身体想要进一步的强化，是多么困难的一件事情。

　　内家拳法修炼到他这个地步，几乎到了人体的极限，速度快过子弹，奔跑比车还快，拳风能打出气爆，这是很恐怖的事情。一度叶寒都以为，前方的路已经断了，再也不可能再进一步了。

　　只是在那神秘的地底深渊中，在吸收了天使之心滴落的灵魂精华后，意识意外坠入神秘的心灵境界，感知到了一丝传说中见神不坏的神秘层次。在那个时候，他就有一种隐隐的，有种突破潜能感觉。

　　而如今，就像是捅破了一层的窗户纸。在那奇特的，血色粉末强烈的药性刺激下，他的身体竟然再次的有了再次增强的可能……


第四十四章 先天罡气

　　晦暗不明的灯光之下，叶寒整个人承受着药性的刺激。

　　红色的药性溶解于水中，顺着叶寒身体三万六千个毛孔，就像是有生命似的，不断的往里面渗入进去。

　　而这，也让先前如针扎似的刺痛，渐渐变的酥氧了起来，而且还越来越痒，越来越痒，到了最后，几乎要痒到了骨头里去了。让人恨不得把自己挫骨扬灰，撕烂皮肉，看看里面到底有什么小虫子在自己身体内部爬？

　　这种感受，即便是叶寒都要咬紧牙关，才能承受。他的头顶，已经渐渐冒起了白烟，皮肤就像是煮熟了一般，通体通红，仿佛连血液都开始沸腾了起来，整个身体都浸泡在一团炙热当中。

　　但是他的心里，却更加的火热。

　　“增强了，肉体果然增强了……”

　　在这一刻，叶寒可以清晰的感觉到，自己的肉体强度，在这一瞬间竟然缓慢而坚定的增长着，逐渐的向着一种不似人类的方向强化着。

　　内家拳法前面的路，果然还没有断，只是自己一直不得其门而入罢了。

　　现在想来，在古代，或者民国时期，许多内家拳法大宗师级的人物，很可能也触及到了这种程度，但是因为受到当时环境和条件的制约，身体不可能再次强化，把肉体强化的跟钢铁一般，也就不可能在接触到这样的境界层次。所以，才会有这么多关于更高层次，见神不坏、通明见性的推测。甚至，曾有人达到过这样的境界，只是自己不知道罢了。

　　这是外在环境的制约，和人没有关系。

　　和这个世界人类斗气或者兽人战劲，由外及内的方式不同，内家拳法强调的是由内而外，是从身体内部的逐步改变。甚至到了叶寒这一步，已经是和普通人类在生命本质上不同了。可以说已经从旧人类进化成‘新人类’，这才是内家拳法的最终目的。

　　这太不可思议了，叶寒在痛与快乐的边缘，享受着身体本质的蜕变。如果说当时在地底深渊时，意外领悟到那一丝关于见神不坏的灵感，是契机的话。那如今，这神秘的得自暗鹰伍德地下研究的‘万兽炙血散’，便是一剂最猛烈的催化剂，加速了这一进程。

　　他不由得想起，从暗鹰伍德那残存记忆中得到的，零星的关于那古旧黄铜片来历的只言片语。

　　据说是暗鹰伍德很早的时候，曾经和人深入过一处古老的遗迹探险。在其中，遇到了很恐怖的事情，一行人全部都死了，只有暗鹰伍德和另外两个人仓惶的死里逃生。这黄铜片就是在一具死去的，已经腐朽的尸骨身体下发现的。

　　在这其中似乎还发生了一些什么尔虞我诈，自相残杀的龌龊事情，总之最后两个人都是死在了暗鹰伍德手里，他也成了最后活着的那个人。

　　暗鹰伍德用其中获得的财富，建立了暗鹰帮会，而那黄铜片也成了在当年的那次历险中，他获得的最大的财富。那古老的黄铜片，在那尸骨主人死的时候，都要隐藏在身下，里边记载的东西一定不得了。其实就是一张不知道等级的神秘古老药方。

　　便是这，万兽炙血散！

　　但暗鹰伍德，用了很多年的时间，才勉强收集到了炼制这种药散的最低最低要求的材料，便是叶寒使用的这份红玉盒子中的粉末药散。

　　即便是这样，也用掉了暗鹰伍德机缘巧合，费尽心机下得来的三种超越九级的强大魔兽的精血为主药，配合了其它上百成千种各种凶猛野兽的精血。这么庞大的消耗，才炼制而成一份‘伪万兽炙血散’！

　　而真正万兽炙血散的正品，需要的可不仅仅是三种超越九级强大魔兽的精血，而是上百种。不是一至九级的魔兽，而是上百种超越了九级的强大魔兽的珍贵精血。这种庞大的消耗，足以令任何人都瞠目结舌。但收获也是巨大的，据说能够让人拥有一种名为‘万兽场域’的可怕的攻击手段。能够催动万兽凶煞之气，将对手撕杀。

　　“这暗鹰伍德也算是煞费苦心了，能够隐忍这么久，潜伏在混乱之城内，搜罗下这么多的材料。怪不得他想要得到洛特家族的幽屠灵火，他本就是火属性斗气的九级高阶战士，如果得到幽屠灵火，再有这‘伪万兽炙血散’，说不得，还真会让他成功，晋级成为一名新的超越九级战士的存在。到那时候，想要对付他，那可就不是那么容易的事了？”

　　叶寒若有所思，轻声自语道。

　　“果然能够在混乱之城这种地方，站住脚跟的，就没有一个简单的人物。那暗鹰伍德也算是一个枭雄类的人物了，隐忍不发，就是一直等待机会，一跃化龙，成为超越九级的存在。到那时候，在这混乱之城中，他自然就会成为最顶尖的大人物之一。可惜他运气不好，遇到了自己，美梦破碎，还落到了个如今精神傀儡这个下场。也只能够算是运气太背了吧！”

　　想到这里，叶寒将身体沉浸在药水中，缓闭上了眼睛，静静感受着在万兽炙血散药性的刺激下，自己身体的强度，一点一点的增强着……

　　不知道过了多久，是一个时辰还是两个时辰，木桶里的水渐渐地重新变得清澈起来，里面红色的药性逐渐消失，被叶寒的身体所吸收。

　　再等片刻，木桶内就再也没有一丝一毫的药性存在了。

　　而这时候也好，叶寒吸收了全部的药性，全身肌肤变得通红，就像是煮熟的大虾，由内而外的散发着炙热的气息。像是有很多的能量，积蓄在身体之内释放不出来。这还要说是叶寒，如果换了其他的普通人，身体内部散发出这么多的温度，就算不死，脑子也要被烧坏了。

　　‘哗啦’一声，他站起身来。露出强健的上半身，就像是一头完美的豹子，身上的肌肉不多也不少，却显得极为的统一与和谐，这是多年练习内家拳法的结果。

　　他双手一摆，在木盆中，打起了内家拳法形意拳来。下身不动，但双臂挥动间，却如同行云流水一般，虎形、龙形、鹤形……十二形拳法一一打出。体内的热量也在这不断的挥动之间，渐渐延着身体的肌肤的毛孔，被喷吐了出来。最后只有一口气积蓄在胸口的位置出不来，叶寒猛地张开了眼睛，只觉得喉咙发痒，下意识，将那口气吐了出来。

　　咻！

　　就如同空气被割裂的声音响起，那口气徐徐而出。就像是叶寒的肺部突然变成了一个巨大的风箱，从他口中吐出来的气，竟然将前方的气流切割出来一道长长的沟壑。

　　连空气都切割成两半儿，中间近乎于真空，形成了一个不可思议地情景。

　　然后就听到，轰隆一声。

　　房间对面的桌椅板凳，齐刷刷的哄然倒塌，连同着后面的墙壁一起被切割出来，一道巨大的裂口。切口处光滑如新，就像是切豆腐一般……

　　叶寒猛地睁开了眼睛，“这，这是……”

　　“这是……传说中的‘先天罡气’！”

　　他睁大了眼睛，面色不可置信，甚至连自己不知什么时候能站起来的双腿，也顾不得了，只是这么呆呆的站立着，半天缓不过神来。


第四十五章 内家道路

　　“先天罡气？竟然是先天罡气……”

　　叶寒愣住了，然后，心中就是一阵狂喜。“竟然是真的，这竟然是真的，难道那些传说都是真的？”

　　在前世古代的传说中，深山之中，先秦时代常有剑仙出没，吞吐一口剑丸，口一张便是一挂银河，能够千里取敌人首级。那情形，就和现在叶寒口吐气劲，切割空气，斩断墙壁的情形何其的相似。

　　在前世的那个年代，自然没有什么剑仙之类的东西。那其实便是将内家拳法练到极为高深的可怕人物，丹田内蕴养出一道先天罡气，吞吐中，便能够杀人于无形。古代的人，不知道内情，便以为世上有神迹，口口相传，就越传越邪乎。叶寒修炼内家拳法，很早以前，便从老辈人那里听来这些事情，总是以为是传说。

　　没想到，居然是真的。

　　就如叶寒如今，一口气，喷吐而出，虽然不可能像传说中那样千里而取敌人之首级。但在身前一丈范围内，一口气吐出，就算是金铁之物也会被磨成粉碎。

　　这其实并不是什么所谓的仙人的大神通，而是内家拳法练到极为高深的境界，从血肉中滋养出来的一种‘气’。在古代的词义之中，所谓‘罡气’，就是指刚劲之气。就表明了，在很早以前，就有人曾经得到过这种力量。

　　所以在中国古代的传说中，到现在还有‘纯阳子’吕洞宾这样千里而取敌人首级的存在，其实都是人，都是将内家拳法修炼到丹田蕴藏一口先天罡气的人物。在平常人眼中看来，已经是神仙一般的人物了。不过这种年代比较久远了，到了明朝张三丰时期，内家拳法才逐渐被整理出系统修行来。到了后来，在中国近代，曾经出现过一次灾难性的文化的大断层，许多作为宝贵的内家拳法的资料都被当作糟粕给损毁掉了，这才导致后面的人，再也很难练出什么门道来了。

　　“原来传说都是真的，只是我自己孤陋寡闻罢了。”

　　叶寒一直以为化劲抱丹之后，就是内家拳法的最高层了，后面再也没有人达到过更高的层次了。这是因为在民国以后，经历过几次大的战乱，最后繁荣的一代内家拳法的大师，死的死，伤的伤，后继无人，出现了一个大的断层。

　　然后又是历史上那次有名的文化大灾难，基本上所有的典籍都被当作糟粕迷信毁坏一空。叶寒当初得到的那本形意拳的秘籍，就是其中那批的漏网之鱼，其实也并不完整。他靠自己摸索，和他人印证，自然有很多更系统依赖口口相传的事情都不知道！直到现在，他才知道自己的孤陋寡闻。

　　“原来内家拳法练到最深的境地，竟然也会这么不可思议？”

　　可以这么说，先天罡气这是另一种和斗气截然不同的属性的力量。

　　这个世界的斗气或者说是兽人的战劲，是由外及内的。

　　因为这个世界天地元气的充足，人们能很容易的吸收外界的能量，来发挥出可怕的威力，并且逐渐的滋养自身，而内家拳法则是由内到外，通过独特的呼吸吐纳，解开自己身体血肉的潜能，在锻炼到极致的时候，从血肉中产生一种很可怕的‘气’，也就是先天罡气，达到和斗气外放同样的效果。

　　这是两条截然不同的道路，而从某种程度上而言，先天罡气甚至比斗气还要高出半级。因为这种力量完全是属于自身的潜能，是由自身血肉诞生出来的，是开发身体潜能的大秘密。只不过，内家拳法的道路，更加曲折，更少有人能够攀到巅峰，门槛更高罢了。

　　但一旦能够走到尽头，得到的回报也是巨大的。

　　叶寒微微握紧拳头，看着，感受着从自己血肉中渐渐滋养出来的一种神秘的‘气’，虽然微弱，但却不断地从体内的血肉中酝酿出来，就如同血肉的聚变一般，气血不止，源源不绝。

　　他确信从自己血肉之内，那源源不断产生的，微弱但却真实存在的力量，的的确确就是传说中的‘罡气’，不由得心中，更是一阵欣喜。这种感觉，甚至比他刚来到这个世界上时，第一次修炼出斗气的感觉还要强烈。

　　他能够很清晰的感觉到，血肉中产生的那一丝先天罡气的存在，若是和比蒙兽人的战劲或者人类的斗气相比，如果说斗气是一块坚硬的岩石的话，那么，内家拳法修炼出来的先天罡气，就像是经过千锤百炼精细打磨的一根钢针，更加的凝练，也更加的锋利。

　　从本质上，是要比斗气更要高出半个层次的力量。但总的来说，两者是各有千秋。斗气或者兽人战劲，量更大，也更容易学习和掌握，而内家拳法修炼出来的先天罡气，虽然修炼出来的难度极大，但胜在质量更高。

　　“如果我把内家拳法到了极致，血肉中产生的先天罡气，与体内的斗气融合在一起的话，会是什么效果？”

　　叶寒的心里，突然鬼使神差的产生了这么一个想法。

　　在这个世界上，若是说一个人同时身具内家拳法的先天罡气和战劲或者说是斗气的人，恐怕也只有他一个人了，如果真能够将二者合二为一，恐怕会有意想不到的效果。

　　想到这里，他就想要尝试一番。就在这时，就听到‘啪！’的一声，门被推开了。守候的侍女慌慌张张地跑了出来，看到狼藉一地的房间，被斩成了两截的桌椅板凳和墙壁，不由得惊呼了一声。

　　然后看到叶寒的目光注视着过来，吓得脸色一白，连忙解释道，“大人，刚才我们在门外守候，听到屋里有大动静，还以为出了什么事？所以……”

　　“没有事，是我刚才实验斗气的威力。”

　　叶寒停下手中的动作，开口说道。

　　“啊！大人你的腿？”

　　这个时候，那领头的侍女像是发现了什么不可思议的事情，睁大了眼睛，望着叶寒站起来的身体，怔怔的，不敢相信自己的眼睛。

　　因为一直以来身体的缘故，叶寒都是让人推着他坐在木制轮椅上行动的，所以这些被调过来服侍他的侍女们，并不知道内情，还以为他本身不能够站起来。没想到，突然发现他竟然站起来了，自然被吓得大吃一惊。

　　“嗯？！”

　　叶寒转过头来，看了她一眼，那少女立刻知道说错话了，吓得低下了头。

　　“没有事情，你们先出去吧！”

　　他开口道。

　　“是！”

　　领头的侍女连忙关上房门，退了出去。

　　“唉，看来得过几天，再尝试一下将先天罡气与战劲融合的事情了。”

　　被人打扰，叶寒也没有兴趣在做试验，体内血肉中滋养出来的先天罡气还很弱小，他准备过些日子，身体全部康复好了，再进行尝试。

　　取下一条毛巾，擦了擦后背，从木桶里走了出来。叶寒开始打坐，入定。


第四十六章 祖宅灵坛

　　“就是这里吗？”

　　叶寒开口道。

　　看着前方，一栋破破烂烂的房屋宅院，四周残垣断壁，房屋的门上已经结下了厚厚的灰尘以及破落的蜘蛛网。他怎么也不敢相信，洛特家族传承了上百年，在天灵地火‘灵火榜’中排名第128位的，价值连城的幽屠灵火，竟然就藏在这么一个破败的地方。

　　“没错，叶寒大人。”陪在他身边的莫多西显得有些得意，解释道。

　　“自从上百年前，我们洛特家族在混乱之城内安家，创下了偌大的基业后，就一直懂得洁身自保的道理。家族一直认为，在这混乱之城内各方势力割据，反而最危险的地方就是最安全的地方。所以很多年前，在最后一任收复幽屠灵火的主人死后，这幽屠灵火就被安置在这里了。不过，为了以防万一，这其中，自然还是有些小手段的。”

　　“那好，就让我们看看你这小手段。”

　　叶寒坐在轮椅上，淡淡一笑道。

　　前几日，他的身体已经好的七七八八了，双腿也能够下地走路了。不过为了以防万一，防止双腿气血不畅，他最近这段时间，依旧还理所当然的坐在轮椅之上。

　　身后的推着他的，并不是卡斯德罗，而是莫多西的亲孙女，那个一头红褐色头发的俏丽少女德尔淋。不知为何，现在这小女孩每次在看到他的时候，都会莫名其妙的脸红和羞涩，搞得叶寒也有些浑身不自在。

　　不过，现在正处于整合暗鹰帮会残余势力，以及吞并周边各个小帮会的关键时刻。外面自然少不了一直生活在混乱之城内，熟悉各方势力情况的蝙蝠猎人‘卡斯德罗’，所以叶寒就让他带着已经变成精神傀儡的‘暗鹰’伍德，一同处理各方事宜。这两人，一文一武，应该能处理好大部分的问题。

　　没有可以信任的人在身边，也只有让德尔淋这个还算是熟悉的人来推轮椅了。

　　不过，这个红褐色头发的俏丽少女，到现在还很享受这种事情，竟然一副心甘情愿的样子，而旁边，洛特家族的老族长，老谋深算的莫多西，则是一副根本看不见的模样，让叶寒很恼火。

　　此时，四周已经布置好了最近收腹的黑暗势力的，人员，遍布在周围，将其它势力的眼线全部肃清，只留下几个人，深入到洛特家族的祖宅之中。

　　‘嘎吱’一声，推开破旧的房门，顿时有簌簌的灰尘落了下来。

　　远处甚至看到几只肥大的硕鼠，在受了惊吓后疯狂的逃窜到更黑暗的角落，可以想象，这里到底荒废到了一个什么样的程度？

　　“隐匿幽屠灵火的机关，就在祖宅的后院，我祖父当年的卧房之内，大人，请随我来。”

　　莫多西对这里的情况，一切都了如指掌，很熟练的就带着叶寒一行穿梭在残垣断壁的走廊之间，最终他们来到一处很宽阔的房间内。

　　“咔嚓咔嚓。”莫多西走了进去，在已经腐朽的床板下面，很熟练的操作了一下，顿时就听到沉静的昏暗的房间内，传出‘喀咔喀咔’的搅动铁锁链的声音。

　　叶寒抬头一看，顿时就见到，在墙面的侧面的一处古旧柜子的后面，翻转出一个一人进的黑色的正方形的通道。

　　“果然是隐蔽，看来，为了隐藏着这幽屠灵火，你们家族也算是煞费苦心了。”

　　叶寒开口赞叹道，这里的机关，隐蔽之极，充分的运用了人的心理学，麻痹敌人。而且就算别人怀疑到洛特家族的祖宅藏了什么，恐怕也找不到这处地方。

　　果然，能够在这紧张激烈的，弱肉强食的混乱之城内，建立一个偌大的家族的人，说不得都是有几把刷子的。

　　“呵呵，大人说笑了，幽屠灵火毕竟是太过珍贵，很容易给家族惹来大灾难，由不得我们不小心啊！”

　　莫多西倒显得很坦然，毫不避讳的说道。

　　“不过大人对洛特家族有再造之恩，从今天开始，这幽屠灵火是大人您的了，家族也算是甩掉了一个大包袱。毕竟怀璧其罪，如果拥有自己能力保护不了的东西，只会给洛特家族带来灾难。”

　　“你倒是能想得开，放心，答应你的事情，我不会食言。”

　　叶寒看了他一眼，淡淡的说道。

　　“是，多谢大人，那我就放心了。”

　　莫多西顿时大喜，探身进入那黑色的通道，招呼叶寒等人，道：“来，大人请跟随我来。这下面就是幽屠灵火的藏匿之地了！”

　　走进通道，下面是一条倾斜的平整的道路，一直通往了地下的更深处，四周显得有些沉闷，黑暗中只能够听到德尔淋推动叶寒轮椅发出的，‘咯吱咯吱’轮椅木轮与地面撞击的声音。

　　很快，在莫多西的带领下，众人就顺着那条漆黑的通道，来到了一处显得很是宽敞的地底大厅。那大厅的面积足有一百多平方米，黑暗寂静，显得空空荡荡。

　　莫多西点亮了四周墙壁上的牛油灯，顿时，一下子亮了起来。

　　叶寒的视力极好，一眼就看到了，在大厅的中心的位置，一座小型的祭坛修葺在那里，显得很是庄重，有种神秘的色彩。

　　走近祭坛，沿着四边刻意留出来的通道，走上祭坛上面。就发现，在这祭坛的周围遍布着很多的奇特的纹路，应该是某种聚集能量的阵法。无数的线路最终全部汇聚在一起，汇聚在祭坛的中心位置。

　　在那里，摆放着一头枯败的，像是蛇一样的白色骸骨，盘踞在那里，在它硕大的狰狞的头颅骨之内，幽幽幽的，一团淡绿色光芒闪烁不定，晦暗不明。

　　“这就是幽屠灵火了？”

　　叶寒开口问道。

　　他的视线极好，一眼就看穿了，那硕大的狰狞头颅骨内部，有一团淡绿色的火焰，悬浮在颅腔内，蜷缩成一团，散发出很古怪的波动。

　　“是，没错，那就是在灵火榜内排名第128位的幽屠灵火，这地下的小型祭坛，就是专门为它修建的，四周遍布着阵法的秘纹，能够汲取地底的幽冷之气支撑着幽屠灵火的燃烧。这祭坛中心的墨山蟒的骸骨，还是家族最繁荣时期得到的，被幽屠灵火汲取成了百年之久，现在，里面的能量也消耗完毕了。”

　　听了莫多西的话，叶寒点了点头，并没有怀疑。

　　一来，他相信，以洛特家族这个时候的情况，莫多西根本没有胆子骗自己。而另一个方面，他的精神力量散发出去，隐隐地就从那团并不起眼的绿色火焰中，感受到一种隐隐地威胁感。毕竟，以他现在超越九级的精神力量，能让自己感受到威胁的火焰，显然是不一般。

　　莫多西走到祭坛的中心，小心翼翼的，从那盘踞成一团的巨大的蟒蛇的骸骨之上，将硕大的狰狞头颅取下。放置在一个特制的半透明的容器内，保管了起来。

　　而失去了能量的支撑，剩下的那团盘踞的蟒蛇的白骨，顿时‘哗啦啦’的一声，坍塌下来，碎成齑粉。

　　“有了这冰晶玉盒的隔绝，那幽屠灵火蜷缩在墨山蟒的颅腔内并不会苏醒，大人可以放心将其收起来了。至于是自己收服，还是贩卖换成其他物品，洛特家族都以大人马首是瞻，绝不再过问。”

　　叶寒接过那半透明的容器，感受到幽屠灵火所有的波动全部被隔绝了，这才放心的将其收拢入储物袋之中，点头道。

　　“你们也算是有心了，放心吧！我既然打算在混乱之城内，建立势力，虽然不知道什么时候会离开，但我可以答应，只要‘心门’在这混乱之城一日，就会保证洛特家族的安全。但前提是洛克家族，不率先背叛……”

　　收服暗鹰帮会残余势力后，吞并了周围大大小小的帮会，叶寒在暗鹰帮基础上建立的黑暗势力，就叫作‘心门’。因为形意拳的别称，又叫作心意拳，他取了这么个名字，也是为了纪念自己的过往。

　　“大人放心，从今日起洛特家族必定以‘心门’为马首是瞻，休戚与共。”

　　再次得到叶寒的肯定答复，莫多西大喜，连忙抱拳道。

　　“好了，既然已经得到想要的，那我们先离开这里吧！”

　　叶寒坐在轮椅上，淡淡的开口道。

　　“是。”

　　莫多西心情极好，众人又在他的带领下，沿着原路返回，走出了洛特家族的地下密室。

　　……


第四十七章 神通神通

　　时光如梭，如同白云过隙，快得惊人。

　　转眼间，叶寒来到混乱之城，已经三个月有余的时间了。

　　在这三个月的时间。在叶寒的暗中支持下，依托洛特家族在混乱之城这么多年的潜伏情报，卡斯德罗很快的就彻底收整了原本属于暗鹰帮会的残余势力，并且快速吞并了周围十几个中小型的帮会，很快，‘心门’就成长为混乱之城内一个快速崛起，不容任何人小觑的势力。

　　当然，这其中少不了叶寒在暗中的震慑力，否则像是这么一个急速扩张，不按常理出牌的势力，很容易搅乱整个混乱之城的局面，如果是以往，早就有强者忍不住出手，将整个帮会给灭掉了。

　　不过，现在在老谋深算的莫多西的辅助之下，心门快刀斩乱麻，既达到了快速扩张的目的，又不触碰到混乱之城内各个大佬的底线，让人挑不出来任何一个理来。

　　毕竟，在没有触碰到自己的底线的情况下，没有人愿意，冒险得罪一个强大的精神念力大师。在这种的情况下，这也给了心门快速发展的时间，反正触及的又不是自己的利益，等到有些人反应过来的时候，心门已经在混乱之城正式站稳了脚跟，停止了扩张，开始了自身的巩固与发展。

　　而正在外界都在如火如荼进行中的时候，叶寒却躲在洛特家族为他准备的一个偏僻的院落中，独自的修身养性。

　　朝阳初升，紫气东来，正是清晨的大好时光，叶寒站在院落之中，一个人，缓慢的，舒展着身体的动作。

　　不过，他此刻所打的却不是自己最熟悉的形意拳，而是在前世中号称三大内家拳法的另外一门，极为有名的拳法太极拳。

　　就见他双手，一收一扩，一张一弛，如行云流水一般，一招白鹤亮翅。一招青松不老，分寸拿捏得恰到好处。

　　所谓一法通万法明，内家拳法自有相生相通之处，到了如今叶寒的层次，虽然太极不是他的主项，但也曾经触类旁通的涉猎过一番，此刻使用出来，自有其大宗师的气度。甚至比那些几十年如一日在广场上打太极的老人，还要更加的熟练。

　　然后他双手环抱，做出了太极云手的姿势，双臂推转之间，无风自动，地上的尘土自然而然地被吸引到他的手上，就像是有一股无形的力量将所有的灰尘，聚成一团大球，在他的手上，来回的旋转，却始终不散，显得极为的神异。

　　最后，随着‘哗啦’一声，叶寒屏气收息，长舒了一口气，手中的气渐散掉，那灰尘凝聚成的圆球，没有了支撑也四散开来，通通落回到地上。

　　叶寒站在原地闭着眼睛，半天后才缓缓地睁开。

　　而这时，如果能看到他的眼睛，所有人都会大吃一惊，就在这一刻，在他睁开眼帘的瞬间，他原本漆黑的双眸，就像是渐渐隐去了一般，变得越发的通透。不是那种有颜色的黑，而是那种琉璃釉一般的通向黑暗的‘黑’，身不可测，就像是隔着那玻璃球似地眼球后面，直通的是两个深沉的通道。像是能够看透世间万物，任何的遮挡都逃脱不了开眼睛的窥视，有种极为诡异的神异感。

　　片刻后，他的眼睛那种琉璃釉的质感才渐渐消失，变的和正常一样。

　　“这三个多月以来，这先天罡气的成长已经到了一定的程度，威力着实可怕。可惜不能不和斗气融为一体。也是，是我自己当初太想当然了，毕竟是两个截然不同的力量体系。不过若论最大的收获，还是这‘天眼通’的神通，现在已经能够看到千米之外的一只苍蝇，一公里的范围一览无余，而且这还远不是极限。果然，古代的那些传说，难道都是真的不成？！”

　　叶寒口中低声自语，以谁也听不到的声音，喃喃说道。

　　在这三个月的时间，他最大的收获，自然是血肉滋养出来的先天罡气越来越强，不过，无论他用什么样办法，都不能使斗气和先天罡气相互融合，最后不得已，也只得放弃了。但他却有了一个十分惊人的发现，那就是如果把先天罡气融入部分血肉中，就能够极大的增强那个部位的能力。

　　打个比方，如果把先天罡气融入于‘双眼’之中，眼睛的视力就会越来越好，越来越强，甚至到最后，能够看清楚几千米外的一只蚊子飞动的轨迹。能够无视障碍看透墙壁后方的情景。在黑暗中，即使只有微弱的光亮，也能够看清事务。

　　而如果把先天罡气融入于‘双耳’之中，就能得到类似于千里耳的能力，听到几公里外的声音和动静；融于‘双腿’之中，就能够强化腿部骨骼肌肉，得到类似于飞毛腿、神行足的能力；如果将罡气融于体内的‘心脏’，就会把心脏的能力极大的放大，到了最后简直就如同一个压力泵，释放巨大的动力，生命力得到极大的增强。

　　总之，这先天罡气本身就来源于血肉之中，也可以融入于血肉，强化身体的血肉的各个部位。确切的来说，这些能力本就属于身体的各个部位，只是先天罡气不断地将它们强化，将眼睛的视力，耳朵的听力，腿足的奔跑力，甚至是心脏的动力和生命力，无限制的放大了。

　　对于这些，叶寒自己也在试验之中，就连他也很难揣测，如果持续的用先天罡气将这些部位的强化，到最后，究竟会达到一个什么样的程度？到了最后，会不会进化成传说中神话中的千里眼和顺风耳之类的神通。

　　不过，这种事情，可不是一朝一夕的功夫。叶寒现在只专注于将一丝丝先天罡气小心的融于双眼之中，这想要达到一定的程度，恐怕也需要数年的时间。至于能够到达一种什么样的层次，他也在揣测当中。

　　传说中，在前世的华国的古代，无论是佛家还是道家，都有所谓的天眼通、天耳通、他心通、神足通之类的神通。这与叶寒如今的情况是何其的相似？所以，他也就大胆的推测，在古代，如果真有机缘巧合进入到先天罡气的层次的人，是不是也像自己这样将先天罡气融入于身体的各部位的血肉中，强化身体的各个部位能力，才会渐渐流传这种传说出来。

　　在道家或者佛门，古代的那些‘天师’或者‘活佛’一个个被传的神乎其神的神通，是不是就是这样来的？

　　只不过后来再也没有人能够将内家拳练到先天罡气的地步了，所以这种种神通就消失了。

　　叶寒越发的肯定心中的猜想，恐怕这就是最终的答案吧。

　　……


第四十八章 意念交锋

　　轻轻的呼出最后一口气，叶寒缓缓的睁开了眼睛。

　　感受着体内先天罡气的运转，心中满意的点了点头。最近的这段时间，他一直用从暗鹰伍德地下室得来的‘伪万兽炙血散’的药性强化身体，因为突破原本内家拳法的桎梏，所以他肉身再次开始了缓慢却又稳定的增长。

　　说实在话，到如今，他也不知道自己的身体究竟强化到了何种恐怖的地步？但即便是在铁蹄部落那样的牛头人部落，以他的估算，恐怕就是二十个成年牛头人加起来的力气，也不可能比自己来的大。

　　古代有释迦牟尼，据说一顿饭能吃下一头大象，就是因为拳法到了很恐怖的地步，人体急速的强化，需要庞大的营养来消耗。这在前世的地球根本不能提供，好在这个世界不一样，‘万兽炙血散’的药性，出乎自己的预料，应该还能支撑自己二三十次。不知道到那个时候，自己自己单凭肉身的力量，是不是就能够抗衡超越九级的强者？

　　所谓一龙十象之力，在古代佛家本就是有记载的，据说佛祖释迦牟尼有四十颗牙齿，颗颗如黄玉，整齐排列无缝，这就是身体在进化的标志。而正常的人类，则只有32颗牙齿，不过自己是牛头人，恐怕还有所不同，一般牛头人普遍都有36颗牙齿，这也代表着凯特尔牛头人的身体素质普遍要比人类要强的多。

　　不知道自己的身体会强化到哪一步？到那时候，牙齿会不会比佛祖的四十颗牙齿更多几颗？这是不是代表着自己的潜力更加强大。

　　当然，现在也只能想想罢了，叶寒的内家拳法距离那一步，还有很长的一段路要走。

　　他抬起脚步，脚下坚硬的地面出现了两个深深的脚印，那是他刚才在施展太极拳法的时候，身体自然用力，千斤坠下，竟然硬生生地将地面压得塌陷下去，形成了两个脚印的模样。

　　旁边正等候在一旁的卡斯德罗和莫多西，看得眼睛都直了，不由的倒吸了一口气。

　　“大人，原本我一直以为你是牛头人中的另类，是精神念力超越了九级称号的大师。没想到，您的身体也这么强横。就算是那些超越了九级的强者，在不知情的情况下，和你近身战斗，那和一头人形巨龙肉搏有什么区别，恐怕会死的很惨吧。”

　　卡斯德罗看了看叶寒，又看了看地面上那两个深深的脚印，说出了自己的心声。

　　旁边的莫多西深有同感，不过他又有些疑惑，道。

　　“不过大人，竟然您已经是超越九级的精神念力大师了，又为什么花费如此大的力气在身体上呢，难道是想要精神力与斗气同修，这样岂不是有些得不偿失么？古往今来，许多的自认为天才的人物，都曾想尝试二者同修，但往往最后反而会适得其反，碌碌无为。毕竟，无论是精神念力，还是武道斗气，其中任何一条道路都已经是深不可测，博大精深了，想要二者同修，又有谁有这么大的精力呢？！”

　　叶寒听了他的话，点了点头。其实莫多西并不知道，他的精神力其实只是三位一体的天赋异能的附属品罢了，之后又因为转化了内家拳法的心灵修为暴涨，再加上在地底深渊下吸收了天使之心的灵魂之力，这才在一系列的机缘巧合之下突破了九级。

　　不过他的话，倒是提醒了叶寒一点。是啊，自己现在最强大的其实是精神念力，既然在身体上面还暂时落后的情况下，为什么不多花费点精力在精神念力之上呢？

　　回想这一路走来，自己在精神力上面，一直都是在依靠天赋进行攻击，还从来没有系统地学习过任何的精神念力技能，这实在是太浪费自己的这份天赋了。

　　想到这里，叶寒开口道。

　　“莫老，你知道在这混乱之城内，哪里有最完整的精神念力功法出售？！”

　　莫多西没想到他会突然这么问，虽然心中疑惑，但还是恭敬地回答道。

　　“混乱之城内的精神力师本来就极为稀少，精神念力功法恐怕就更加罕见了。但有一个地方应该会有，那就是混乱之城中心的‘万宝交易楼分部’，他们可是号称‘天下没有什么不可交易的，没有什么不可买卖的’，各种功、宝物甚至是奴隶，只要你出得起价钱，就算是几大帝国皇帝头上的皇冕，他们都能够为你弄到。”

　　“万宝交易楼！”叶寒眉毛一挑，他自然知道这个地方，只是没想到，在这混乱之城中竟然也有他们的分部。

　　这是一个在北域境非常庞大的视力，从不介入到任何地争斗中，只做买卖，交易宝物，但内有的潜势力惊人。号称天下没有他们买卖不了的宝贝，只要你出得起价钱，任何东西都可以买卖。

　　“好，既然如此。卡斯德罗，下午你就陪我去下这万宝交易楼一趟。”

　　叶寒来了兴趣，开口吩咐道。

　　“是，大人！”

　　卡斯德罗点头道。

　　……

　　“万宝交易楼？！”

　　叶寒抬起头，看着面前那巨大的匾额，饶有兴致地说道。

　　“走，进去看看。”

　　“是。”卡斯德罗恭敬地跟在他的身后，两人一同进入了巨大的一楼大厅。

　　这时四周并没有多少客人，万宝交易楼的东西都极为昂贵，能到这里买卖的基本上都是非富即贵，或者说是急需保命物品的雇佣兵、武者。所以都三三两两的聚在一起，在四周观看，有专门的万宝交易楼的服务员在讲解。

　　叶寒看着四周，都是半透明的玻璃柜子，上面都雕刻着防御性质的阵法，防止有人混水摸鱼。一个个样式各异，作用不同的宝物，都被分门别类的待价而沽。

　　“寒溟铁剑，三万四千两黄金，北海冥铁铸造成胚，由矮人族大师专门锻造，其内蕴含八级高阶魔兽霜蛇精魄，可以冰冻十方。”

　　“地心炎火枝，火属性灵木，能刺激火焰斗气修炼者体内穴窍，在晋级高阶战士时有奇效。”

　　“猛犸巨象试剂，经过九级炼药大师精心培育，可以锻造身体，增强血气。对九级以下炼体武者身体素质，有七成机率提高三成，需要四万五千金币。”

　　……

　　四周各种宝贝待价而沽，看得人眼花缭乱，叶寒只不过稍稍瞥见，这些还不够格引起他的注意。片刻后，他就找到了功法区，其中一个区域特别醒目，上面只有寥寥的十几本图录，正是精神念力功法。

　　“这么少？！”叶寒皱了下眉头。

　　“大人，这里您有兴趣，莫非您也是一名高贵的精神力师？那你就来对地方了。要说这精神力功法，极为罕见。因为修习的人不多，所以也极为稀少。就算走遍整个混乱之城，也不可能有比我们万宝交易楼更加齐全的了。怎么，您看上哪本，小的帮您取来。”

　　叶寒一抬头，看了他一眼，又瞥了一眼玻璃柜下方的那十几册功法，摇摇头淡淡道。

　　“这些功法的等级太低，我需要超越九级层次的精神念力功法，不知道你们这里有么？！”

　　刚才他只是随意一瞟，就已经看出来这柜子里面的功法虽然多，但全部都是一至九级的普通功法，对于他现在这个层次，根本毫无用处。

　　“大人，您开玩笑了，超越了九级的精神念力功法是何等的珍贵，哪里是这么容易有的。要不，你再看看，这些功法确实很珍贵……”那小厮还不愿放弃道。

　　“不用看了，确实没有我需要的。”

　　叶寒的语气不容置疑。

　　“好吧，那大人我去请示一下主管。”

　　那小厮最终放弃，随即，走到了一个在大厅后门坐在摇椅上的老者身旁，小声的嘀咕了几句，还不时对着叶寒他们所在的方向指指点点。

　　那胡子、头发皆白的老人，抬头看了叶寒一眼，走了过来。

　　“怎么，年轻人这些功法你都看不上？”

　　他眼睛瞥了叶寒一下，又摇了摇头，眼神中有些怀疑。显然是把叶寒当成那种刚初出茅庐，故意万宝交易楼里捣乱的那种不知道天高地厚的年轻人了。

　　“嗯，这里的功法确实太低了。”

　　叶寒实事求是。

　　“呵呵！年轻人的口气倒很大。不过老头子活了这么多年，以过来人的身份，对你说一句。年轻人心高气傲是好事，但是若是因此好高骛远那可就不好了。”

　　那老者确信叶寒是来捣乱的了，语气都有些不善，他冷笑道，向前每走一步，就说一句话。随着他的声音，周围都空间好像都扭曲了，他的每一个声音，都仿佛是一阵雷鼓。等到了耳前，就如惊涛骇浪，磅礴呼啸，卡斯德罗只觉得眼前一片扭曲，脑袋都混乱起来。

　　“嗯？！九级精神力师？……”叶寒眉毛一挑，只是抬起眼帘淡淡的看了他一眼。

　　突然间，就像是有种无形的力量，将周围的空间猛的击打的粉碎。原本扭曲的幻觉顿时消失的无影无终，场地也依旧还在，万宝交易楼的大厅内，其他人都在各自的聚在一起。像是刚才那一切，这么没有任何人察觉一般。

　　对面的那个发须皆白的老人，则是像是受到了什么打击一般，闷哼了一声，向后接连踉跄的倒退了三四才站稳脚跟。他眼睛睁的大大的，不可思议的看着叶寒，眼神中满是惊惧。

　　刚才的那一眼，他就像是看到两条通向无尽黑暗的通道一般，散发着难以想象的恐惧感。那双眼睛是如此的高高在上，散发着无形的可怕威慑力，瞬间让他的心境，化成粉碎，受到了精神念力的反噬，一切都才都停止。

　　便在这个时候，几个人的耳边便毫无预兆地突然出现了，一声轻轻的叹息。

　　“带人请他们上来吧？晤伯，堂堂的超越九阶三等的精神念力大师，又岂是你能对付得了的？在这等强者面前班门弄斧，岂不是贻笑大方。”

　　“是，老爷！”那胡子头发皆白的老人，脸色大变，震惊的看了一眼叶寒，旋即，脸色又恢复了正常。退到了一旁，恭敬的说道。

　　“各位大人，我们老爷楼上请。”

　　叶寒看了他一眼，没有说话，带着卡斯德罗，在下人的带领下向着二楼走了上去。

　　等到叶寒一行人的背影，消失在楼层之中，旁边的一名小厮才走了过来，小心翼翼地问道。

　　“晤伯，刚才你没事吧？！”

　　那名胡子头发皆白的老人，半响没有说话，只是眼神复杂的，看着叶寒他们消失的通道。片刻后，一丝血迹沿着他的嘴角流了下来。

　　“好恐怖的精神力，好可怕的眼神，这混乱之城内，什么时候来了这么可怕的人物啊？”他语气敬畏的，低沉着声音说道。

　　……


第四十九章 虚空大法

　　走进二楼，眼前的景象又变成了另外一副截然不同的模样。

　　与一楼大厅中的繁忙景象不同，眼前的二楼被布置得古香古色，不像是交易的场所，反倒是像某些老朋友谈心喝茶的地方。

　　在身后的卡斯德罗被旁人请去其他地方喝茶了，叶寒被人带着向着二楼最深处走去。

　　“这里是万宝交易楼混乱之城分舵，最高规格交易物品的场所，您的属下我们会安排好的。大人，请跟我这边来。”

　　这里的这些下人都是经过严格训练的，无论是说话还是动作都标准而恭敬，不会让人感到任何一丝不悦。而且，叶寒能够感觉这些侍者的身体结构致密，骨骼匀称，脚下沉稳，显然都有一定的斗气基础。

　　这也让他更加好奇，就连一个侍者都有这样的实力，这万宝交易楼隐藏的势力，还真的是深不可测啊。

　　“大人，您请进。我们本楼的掌控者，就在里面等您，愿您能够交易愉快。”

　　那侍者带着叶寒走到二楼最深处的一个房门前，侧开一个身子，拉开房门，躬请叶寒进去。

　　叶寒没有说话，看了他一眼，走了进去。

　　‘咯吱’，一声门关了。叶寒就看到出现在眼前的是一个巨大的大厅。房间宽敞而明亮，有种很奇特的馥郁的清香，很容易闻出，着是北海盛产的一种珍贵的香料‘龙涎香’。

　　这种香取自海底云鲸的脂肪，点燃后能够让人安心静气，无论是对斗气，还是对于精神力的冥想的修炼都大有好处。对于修炼，静养都非常有好处。只是价格昂贵，没想这里已经奢侈到在迎客的时候用了。

　　而房间的大厅中心，是一条长约十几米的珍贵的沉香木的长桌。在桌子的那两排，座椅排列整齐。在桌子的尽头，此时正做着一个看起来精神奕奕的，坐在轮椅上的老者。

　　“欢迎欢迎，没想到，最近一段时间在混乱之城内声名鹊起的精神念力大师叶寒阁下，居然会来我们万宝交易楼这种小地方。只是可惜，您是假坐轮椅，而我则是真轮椅。请恕老头子我不能够起身欢迎了。”

　　那老头子开口道。他的声音很稳，脸色红润，怎么看也不像一个残疾的老人。听声音，正是刚才传音下来的那个人。

　　叶寒也没想到，传说中混乱之城万宝交易楼的掌控者。居然是这么一个看起来平凡的残疾的老人。但他的精神，却从这老者看似貌不惊人的干瘦躯体内，感受到有一种隐隐的威胁感。要知道因为修炼内家拳法的缘故，身体的潜能被开发，叶寒对于危险的感知能力，甚至比某些野兽的直觉还要灵敏，基本上很难出错。这让叶寒的心里，更多了几许重视。

　　毕竟，够在混乱之城内，掌控着这么一个庞大的万宝楼分部，又怎么可能是简单的人物。何况，之前他的传音无知无觉，甚至连自己都没有察觉，就不难知道，这老者的实力超乎自己的想象。

　　“不可力敌，深不可测。”

　　叶寒在心中给了他一个评价，但表面上还是很有礼貌的点头致意，道。

　　“阁下好，能见到堂堂万宝交易楼混乱之城分部的掌控者，也是在下的荣幸，只是不知道怎么称呼？”

　　“您可以叫我赢老。该说抱歉的是我，晤伯是我的老仆，一直服侍在我身边，忠心耿耿。就是有一些鲁莽，不知道叶寒阁下的身份，冒犯了阁下。还请叶寒阁下恕罪不要计较。”

　　叶寒心里一惊，从这叫赢老的老者的话中，透露出来的信息实在是惊人。堂堂的九级精神力时师，在任何一个地方，也算得上是大人物了，是各大势力招揽的对象，没想到，居然只是眼前这个残疾的赢老贴身老仆人。

　　这万宝交易楼的底蕴，果然是如传说中的那般深厚！

　　“哪里，哪里，不知者不罪。刚才也是我孟浪了，才引起了误会。”

　　叶寒摆了摆手，示意自己并不在意。

　　“听说阁下这次来万宝交易楼，是为了寻找超越九级层次的精神念力功法？”赢老淡淡一笑，没有继续再客套，反而说起了正事。

　　“不错。不过看着万宝交易楼下层的功法，并没有我所想要的。”

　　叶寒开口，说道。

　　“呵呵，那是当然。这下方的宝物只是为了应付普通的客人。像阁下这样的大客户，我万宝交易楼自然会专门对待。”

　　那赢老话一说完，突然抬起手，啪啪啪的，拍了两下手掌。

　　顿时就见两名侍者，走了进来，他们端着盘子上面放置着一块块一尺见方的，像是玉石一般的晶体，整齐的在桌面上摆好，然后又退了下去。

　　就看到那些白色玉简，依次排列在桌面上，玉简上面都刻着字，赢老解释道。

　　“这里就是我万宝交易楼交易楼混乱之城分部，现存的所有的超越了九级层次的精神念力功法，一共八门，阁下可以看看。”

　　《高级黑暗冥想》、《水晶观想》、《大悲赋》、《通透经》、《阿吧萨满经文》、《虚空意念无形剑体大法》、《涤魂录》、《灵念法门》

　　……

　　“我选《虚空意念无形剑体大法》！”看了片刻后，叶寒做出了决定。

　　“阁下好眼力，在这八本书之中。威力最强，或者说是最可怕就是这本《虚空意念无形剑体大法》了，说是最强，可以说就算是把整个北域境一直以来所有的精神念功法排列，这本书也足以排进前三十的行列。只比森林精灵一族的‘月夜女神之叹息’，你们比蒙帝国福克斯狐族的‘灵魂大祭祀术’，美杜莎一族的‘美杜莎死亡凝视’，斯迈天鹅族的‘天空禁制’，以及人类灵魂公会的‘灵魂法典’之类的顶级秘典差半个等级罢了。可以说，这是最强的精神念力功法之一，也不为过。”

　　“既然如此，那为什么……”叶寒心神一震，虽然之前观看介绍的时候，他心中已经有了猜测，但听到这赢老对《虚空意念无形剑体大法》如此高的评价，还是忍不住震惊。

　　像是这福克斯狐族的‘灵魂大祭司术’，美杜莎一族的‘美杜莎死亡凝视’，斯迈天鹅族的‘天空禁制’的这样的功法，都是各族最为严防死守誓不外传的秘传功法，已经可以称得上是一族的镇族秘典了，不是最为嫡系的族人都不得修习，如果被外人偷学了去。就会被全族追杀，直到将外流的危险全部消泯。

　　就算是人类数量庞大的精神力师组成都灵魂公会，其最高典籍‘灵魂法典’，那也只有历来的灵魂公会的会首才有资格修行。真真正正的不传之秘，就算是《虚空意念无形剑体大法》比它们尚差半个位阶，但这种等级的功法，又怎么可能会被在这不起眼的万宝交易楼的混乱之城的分部进行贩卖？

　　这种东西，就算是以万宝交易楼潜藏的庞大势力，也不敢轻易对待吧！

　　难道，这万宝交易楼已经强大到这种份上了吗？

　　“看来，叶寒阁下有所不知。这虚空意念无形剑体大法，强则强强矣，但创造它的主人是个疯子，并没有将功法创造完全，在临死之前，曾经把这部功法四散天下，期望后人补全。所以这本功法的流传也极为广，基本上有名的大势力，都会有些许的保存，所以这本功法也可以称得上是天下最容易得到的最强功法。练过它的人死的死，疯的疯，没听过谁成功过，而我万宝交易楼的保存的虚空意念无形剑体大法全册，是各大势力中最完整的之一。”

　　他顿了顿语气，看着叶寒接着道。

　　“老夫可以实话告诉你，这本功法一共有三册，而在混乱之城分部这里的只是其中第一册。但一晃几十年中，也没有卖出去，就是因为这本功法的修炼条件太过苛刻。一般的精神力师根本没资格入门，而有这种资质的人，即便修行其它稍弱一些的精神力法，也能有大成就，没有人会选择这个。毕竟这功法可是号称千年来死亡率最高的精神念力功法。历来不知道有多少天才都死在了它之下，敢修行这种功法的人，都是疯子。如此，阁下还打算，要这本‘虚空意念无形剑体大法’吗？”

　　叶寒沉默了，皱起了眉头。他知道这赢老说的对，但是不知为何，他的心中，总有种感觉这个功法是最适合他的，如果自己这次不选，那么这一生都会后悔！过了片刻后，叶寒终于下定了决心，他点了点头，沉声说道。

　　“不错，我就要这本书了。”

　　“好，既然阁下已经这么决定了，那我也不必再多费口舌了。不过，这本书虽然有诸多劣势缺点，但毕竟是号称最强三十本精神念力功法之一，所以价格也极为昂贵。单单是这第一册就需要13万高阶晶石，不知道，叶寒阁下，可准备妥当了？！”

　　“这么贵？！”叶寒皱起了眉头。在北域境，衡量高品质的东西的时候，已经不是简简单单用金币来区分了，这时候就需要另外一种通用的货币，就是晶石。这是一种价值极高的战略性的地下矿产，又被当作高层次流通物来使用，无论在哪里，甚至是地底世界都是如此，晶石内蕴含纯净的能量，在人类世界，还有比蒙帝国的区域内都有出产。这部《虚空意念无形剑体大法》第一册就需要13万高阶晶石，岂止是一个贵字了得。

　　叶寒想了想，开口道。

　　“我知道你们万宝交易楼有以物易物的传统，不知道，这13万高阶晶石能否用物品抵押？”

　　“那就要看看那物品是什么了？如果是同级别的宝物，我们万宝交易楼自然是来者不拒了。”

　　听到叶寒准备以物易物，那赢老饶有兴致道。

　　“不知道这件东西可否？！”

　　叶寒手一翻，从储物袋中取出来一个半透明的容器罩，其内搁置着一个白森森的狰狞的蛇颅骨，骨腔内一团绿色的火焰闪烁着晦暗不明的光泽。

　　“这就是引起暗鹰帮会覆灭的，洛特家族一直传闻中的‘幽屠灵火’了吧，这火焰是一个好宝贝呀！不过以物易物需要加价，还是差了一点。”

　　赢老看着，然后又摇了摇头道。

　　叶寒眉头一皱，手一翻又取出来一物。定睛一看，是二十枚晶莹剔透的水滴一般的半透明晶体。

　　“不知道再加上二十枚这样的东西都不够了？”

　　“嗯？这是，这是……只有传说中那种古老元素生命体周围才能够诞生的生命晶体？！”

　　赢老眼睛一抬，看着叶寒，急切，道。

　　“不知道阁下手里是不是还有这种东西？我们万宝交易楼可以一并收购。”

　　“没有，这些就是最后的了，不知道这些，再加上那团幽屠灵火的火种，还够不够呢？”

　　叶寒一句话断掉了赢老的追问，其实他手中还有一部分这样的生命晶体。不过以后关键时刻还要靠它救命，叶寒可不打算一口气都卖掉了。但在他心里，还是暗暗记下赢老口中‘元素生命体’这个词语。

　　叶寒的话，让赢老显得有些失望，但还是点头道。

　　“没问题了，这团幽屠灵火，再加上二十枚水属性的生命晶体，价值足够抵消那那本虚空意念无形剑体大法的第一册了。”

　　“好，那我就不客气了，收下了，交易愉快。”

　　叶寒收起了那枚烙印着‘虚空意念无形剑体大法’功法的记忆晶石，同眼前这个看起来和蔼，其实老奸巨猾的万宝交易楼混乱之城分部掌控者的老人相视一笑，两个人各取所需。

　　又都在心里腹诽对方的精明。

　　“老东西！”

　　“小狐狸！”

　　两个人看着对方的脸，各自在心里骂道。


第五十章 兽血狂潮

　　夜色已深，屋内，寂静万分。

　　这里是暗鹰帮会驻地的一处暗室，是以前专供暗鹰伍德修炼的密室，隐蔽非常，而且周围都是坚固的钢精混凝土加固，四周铺置着铁板，抗击打能力也十分的出众。

　　自从暗鹰帮的残余势力，并入到了叶寒创立的‘心门’之后，由卡斯德罗出面，基本上外流的各个地盘也都被收入囊中。这处密室的所在，也是其中之一。

　　不过内家拳法的修炼需要贴近自然，讲究的是无为而为，并不太在意环境的变化，所以叶寒平日也不经常来到这里。

　　而精神念力的修炼，则是属于思维和冥想层面上的东西，涉及到大脑的精密结构，最忌讳别人的打扰。所以，为了保险起见，叶寒就选择在这里，尝试进行修炼《虚空意念无形剑体大法》。

　　毕竟是号称千年来修行最为苛刻的精神念力功法，虽然也曾有人修炼到极高深的境地，但更多的人，不是死了，就是走火入魔，所以即便是叶寒心中已经有了打算，也不敢轻易的掉以轻心。

　　叶寒端坐在密室的中央，四周铺着铁板的地面雕刻着静心凝神的阵法。他所在的位置，正好是六瓣莲花形状的阵法的中心，微闭着双目，盘膝而坐。

　　和斗气的修炼粗放的吸收天地元气不同，精神念力师之所以少见，讲究的是冥想，这就涉及到更发达的脑域结构。

　　而脑域的部分自古以来，就是人体最神秘的区域，直到现在，解开了也不足百分之十。

　　强大的精神念力功法，就是为了开辟脑域，通过精神层面的思维辐射，在脑域中观想某种强大的生物。以达到种种不可思议的神秘能力，如念力转移物品，虚空捉拿，催眠之力，遥控飞剑杀人等等能力。

　　而他们观想的东西，也各不相同，有可能是古老的萨满祭祀的经文，或者是强大的黑龙，甚至是某些传说中的神祗。只是观想结构越复杂的生物，这种功法的层次也就越高，观想的难度也就越大。

　　而《虚空意念无形剑体大法》所观想的，则是剑意，能切割虚空的剑意。和一般的观想精神念力功法，只观想一种生物不同，‘虚空意念无形剑体大法’最可怕的地方，是它是可以叠加的，只要你的精神强度够，思维辐射足够强，你可以在观想出第一道‘剑意’的时候，再观想出第二道剑意……

　　这实在是只有疯子才能想出来的功法，因为脑域结构不同于修炼斗气，身体损伤还可以修补回来，而脑域是人身上最为精细复杂的结构，稍微出一点差错，就有可能身死或成为傻子。

　　而是《虚空意念无形剑体大法》所观想的，却是连身体也很难承受得住的剑意。而且还不是一道剑意，理论上来说，如果你精神念力足够强大，是可以观想出9999道剑意的。

　　当然，这种层次，从这门功法被创造出来的那一天起，就没有人达到过。

　　甚至连创造出这种功法的主人，也只是在理论中推测，还没有完成这套功法，就已经死了。

　　所以这也是这种功法被称为千年来死亡率最高的精神念力功法的原因，但是它的威力确实很可怕，准确的来说是恐怖。你可以想想，一个动念间就可以释放出万千道虚空剑气的人，简直就是一个刺猬，打都打不得。

　　从单体攻击力的角度上来说，恐怕就算是福克斯狐族的《灵魂大祭祀术》，人类精神念力灵魂公会的《灵魂法典》，美杜莎一族的《美杜莎的死亡凝视》之类的功法，也不可能比得上它。毕竟这些功法，都是各有侧重的作用，‘灵魂大祭祀术’是最强的战争群体加持术，‘美杜莎的死亡凝视’是着重禁锢类精神念力，而人类灵魂公会的‘灵魂法典’则是最全面系统的精神念力的集大成者。

　　而不像是《虚空意念无形剑体大法》这样单纯为了毁灭性而毁灭性，这也就造成了这门功法的不稳定，极致的追求攻击性，使得虚空意念无形剑体大法进了另一条歧路。而之所以无论如何评述，《虚空意念无形剑体大法》比这些真正最顶级功法差半个位阶的原因，其实就是这本功法没完成，是不稳定的，不可靠的。

　　像是《灵魂法典》这类的最顶尖的功法，都是一个势力，甚至是一个种族，千百年来智慧的精华的凝聚。无数人以身体、失败甚至是死亡的代价来实践，逐步的完善才完成的，是一个健全的体系。修炼者只要按步就班，就能够学有所成，安全性毋庸置疑。

　　不像是《虚空意念无形剑体大法》这样剑走偏锋，危险性要大得多。所以知道‘虚空意念无形剑体大法’的危险，还敢修炼的人，全部都是疯子。在其它地方，就算是实力比他们强的，也根本不敢惹这样的人。因为都知道，敢修行这种功法的人，全部都是疯子。

　　但是不疯魔不成活，既然想要追求极致的攻击，自然要付出些许的代价。只是有人能付得起这种代价，有的人根本付不起这种代价。

　　到现在为止，还没有人能把这《虚空意念无形剑体大法》练到最高层次。但叶寒很肯定，曾有人把这种功法练到极高深的境界，只是越往高处走，就越明白，想要把这种功法练到最高的层次，是多么困难的一件事情。所以，他们在走到那一步的时候，就不敢再更进一步了。但即便如此，能把这种功法修炼到极高深境界的人，仍然是这个世界上最可怕的那一批强者，即便是同级别的人，也不敢轻易的招惹。

　　这也是叶寒选择这门功法的原因，他的灵魂经历过两次异变，从灵魂穿越到三位一体的灵魂面具的诞生，内家拳法心灵层次的转化，以及传说中四翼大天使之心的灵魂之水的淬炼。他如果都没有资格修炼这《虚空意念无形剑体大法》，就没有人有资格修行这门功法了。

　　而且不知为何，叶寒心中总有种隐约的感觉，必须选择这门功法，这才是最适合他的。最终，他还是决定相信自己的直觉，选择修炼这门《虚空意念无形剑体大法》。

　　这时，他已经在这密室中，连续关了四天六夜，观想这种事情，不能够有丝毫的打断，否则就会前功尽弃。如果不是内家拳法修炼到了叶寒这种程度，已经有了辟谷的一些特质的话，普通人这么长时间，根本承受不住。

　　最终，叶寒睁开了眼睛，隐隐的虚空中似乎出现了一声‘锵！’的声音。在他面前的空气，直接被切开成了两半，像是实质一般，连空气都被切割了，一直合拢不起来。

　　一道无形的剑气，悬浮在他的面前，根本看不清形态，也没有任何的轮廓可言，但你就是知道，它是一道剑气，虚空意念无形剑气。

　　“终于成功了。”

　　叶寒缓缓的闭上了疲惫的双眼，但他不知道，修炼这种层次的功法时，其实都是有辅助手段的。而叶寒没有系统的学习过精神念力的知识，竟然硬生生的依靠着自己，观想出来了第一道无形剑气。这才是最可怕的。

　　……

　　三个月之后。

　　混乱之城外，珞珈山脉南区，三百里以外的隆庭湖区域。

　　此时天地昏暗，明明是下午时间，但天空已经被厚厚的乌云所掩盖。黑压压的沉默下来，气氛有种压抑的感觉，像是整个天都要塌下来了一般。

　　‘轰隆隆’的一声巨响卷起了狂风，湖岸边飞沙走石。一道道慑人心魄的巨大闪电‘霹雳’的劈下，像是要撕裂天地。

　　而在隆庭湖的岸边，几个人正静静地站立着。卡斯德罗，莫西多，以及留着一头红褐色头发的俏丽少女，莫多西的孙女德尔淋。而这时，几个人正在目瞪口呆的看着，在隆庭湖的中心位置一道身穿青衣的身影。

　　此时，那一道身穿青衣的身影，正站在隆庭湖哗啦啦的湖水中心的区域。诡异的是，这个人没在那船上，他的身边也没有任何的漂浮物，整个蓝色的湖水表面，就像是一面巨大的扭曲的镜子，不断的掀起浪，四周空荡荡，没有任何能够借力的物品。

　　他就这么站在湖中心的位置上，双脚踩着水面。

　　而这时，黑压压的乌云下，压抑着天地的氛围。隆隆一声，一道闪电劈下，隆庭湖的表面卷起了七八米高的一道巨大的浪头，夹带着狂风骤雨席卷而来。惊涛骇浪中，那身穿青衣的年轻身影，终于动了起来。

　　无论那惊涛骇浪多么磅礴，他都像是脚踩在地面上一般平稳，一步一步的踩着，踩在那掀起了七八米高的巨大浪潮，向着岸边走了过来。每一步都走的轻松写意，像是那澎湃呼啸的水浪的力量，根本对他构不成任何的影响。

　　他的肩膀都是稳的，又有一道巨大浪潮而来，他继续踏浪而行。这时，才会发现，在他的脚下，无数细碎的无形的剑气凝聚，不断的破灭而又新生，将他脚下的水击得粉碎，在他的双脚之下，形成了两个半椭圆式的中空的凹陷，从而产生了一种强大的，向上推的力量。这才能够让他违背着常理。漫步般行走在湖水当中。

　　就如同步步莲花，他每走一步，脚下的剑气，就如同莲花般开放。在水面上，形成了两团无形的剑气，传递到深深的水面之下，看得人目瞪口呆。

　　在岸边的卡斯德罗看到这一幕，倒吸了一口冷气，看了看湖面上立着的叶寒，又看了看身边同样被震慑的目瞪口呆的莫多西，道。

　　“老莫，不得了啊，咱们的这位大人，现在是越来越深不可测了！”

　　莫多西也是一脸的震惊，半响后，才像是回过神来，感慨道。

　　“是啊，不可测啊不可测。”

　　只有一头红褐色头发的俏丽少女，莫多西的孙女，堂堂洛特家族的大小姐‘德尔淋’，像是根本没有听到他们的对话，只是满脸兴奋的，看着湖面上那个一身青衣，肃然而立，头发迎风吹倒的青衣男子。

　　就在那青衣男子走在湖面上的时候，没走出十几步，便在这个时候，忽然间，湖水的正面，轰然的巨响掀起了滔天的巨浪，然后水流猛的倒吸形成了一个直径二三十米的庞大漩涡。像是水面下突然出现了一股无形的巨大引力，将一切，都向下吸引吞噬了进去。

　　就看到许许多多的鱼虾，都挣扎着，但却身不由己地被那巨大的水流形成的漩涡的引力，向着最中心那深深的空洞吸引了去，转眼间便被吞噬的一干二净。

　　然后，一个庞大的足有二三十米长的黑洞洞的大口，扩大开来，显现出了狰狞的轮廓，像是吞天盖地一般向叶寒笼罩压了过来。

　　而这个时候，叶寒还像是毫无所觉，继续向前走动，眼见着那大口就要迎头将他彻底的吞入口中。

　　“不好，那是什么？”卡斯德罗一声惊呼道。

　　“水魔兽，那是水魔兽？！一种很少见的天生九级巅峰的庞大魔兽。平常栖息在湖底，它的嘴巴和身体一样长，据说一口能够吞掉万斤的鱼虾，竟然潜伏在那里？！”莫多西倒吸了一口冷气。

　　旁边德尔淋惊呼了一声，大喊，“大人，小心。”

　　便在那长达二十米的黑洞洞的大口，快要临身的瞬间。猛地，在湖面上的，云海睁开了一双眼。他的眼睛透发处两道慑人心魄的光芒，就像是两道无形的剑气。

　　然后就听到‘轰’的一声惨叫，没有任何预兆的，原本澎湃的掀起了七八米的巨大浪头，连同那巨大的黑洞洞的巨口，突然从中心分开了。没有任何的声音，鲜血狂喷，时间都像是停滞住了，只是形成了一道长约三十多米长的巨大的狭长的空间，将一切都分开了。

　　而这时，叶寒的身形才穿过了那片空隙，他的身影出现在了另外一片前方的区域。约有半秒钟，然后那滔天的湖水才轰然间落下，连同着喷涌而出的血，像是染红了湖面。

　　这才发现，那将湖水浪潮分开成两端的巨大沟壑，久久不散，足有三十多米长的空隙的形状轮廓，隐隐约约像是一道剑气的模样。

　　这时，叶寒的身形也已经穿过了那片区域，那条狭长的，将巨大浪涛分开来的沟壑天堑轰然落下，倒灌而回的巨量湖水，卷起了更大的浪涛。随着浪涛掀起，一头巨大的，巨口和身体一样长的，椭圆形的，像鲶鱼一般庞大魔兽出现在湖面上，整个沿着巨嘴已经被一种无形的力量切成了两半，仰翻着白肚皮，死在了湖面当中。

　　而此时，湖岸上的众人面面相觑，都不由倒吸了一口冷气。

　　再看看叶寒一身青衣的身影，从湖面上走来，在他的身旁，四周隐约约的能够看到九道切割空气的剑气，悬浮在那里就像是一朵莲花绽放一般。

　　一共整整九道虚空意念无形剑意！这就是叶寒这三个月来，观想虚空意念无形剑体大法，仅仅凝聚出来的九道虚空剑意。

　　缓步的走上岸边，随着锵锵的，一声声若隐若现的剑鸣，叶寒身体周围的异象骤然消失。

　　卡斯德罗忙殷勤地递过毛巾，让叶寒擦脸，他在旁边拍马屁的说道。“大人。您的虚空剑气可真是越来越可怕了，恐怕在混乱之城内，也没有多少人能接得下来了。”

　　叶寒看了他一眼，道：“什么情况？我自己清楚。前些日子你拿来的那些情报，不说那深不可测的混乱城主，就是那七大混乱主宰，说实在话，我也没有必胜的把握。”

　　听到叶寒的话，卡斯德罗知道自己拍马屁拍得过火了，只得讪讪的笑了下。

　　就在他还想再说两句话找补找补的时候，便在这时，忽然间，远处的密林深处，像是翻滚沙尘暴，通天的尘土飞扬，无数的巨木纷纷倒塌，成片摔倒在地面上轰隆的声音，夹杂着越来越剧烈的野兽的嘶吼声，甚至连天空中的雷霆巨响也镇不住了。

　　“那是什么？！”叶寒抬起眼，就看到无数各种各样的魔兽，都像是红了眼一般，疯了似的，踩踏着前方的密林，向这个方向跑来。

　　只是前面的魔兽就足有成千上万头，不计其数，而在那魔兽的后面，更是延绵的大军不知有多少。眼前只能看到一大片大片的黑压压的兽群，让人想起了沙尘暴的情形，场面十分的震撼，甚至连地面都颤动了起来。

　　“这是怎么回事？”叶寒和卡斯德罗的脸都变了。

　　而莫多西看着看着，像是突然想起了什么，脸色瞬间变得苍白，哆哆嗦嗦地说道。“怎么可能，怎么可能？都五十年没有发生了，难道让我们给赶上了，魔兽血潮，魔兽血潮，真的是魔兽血潮。不好，快跑。”他失声的叫了出来。

　　便在这个时候，叶寒眼神一变，他感受到从对面那庞大的魔兽群中，一下子升起了十几道可怕的气息，每一个气息都绝对是超越了九级的存在，顿时脸色一变。卷起了身旁的德尔淋和莫多西等人，就向着混乱之城的位置疾驰而去。

　　吼吼吼……

　　而在他们消失时候，越聚越多的魔兽，聚在一起。逐渐形成了一个看着就像是漫无边际的魔兽海洋般的浪潮，越来越多，渐渐的超出了控制……


第五十一章 主宰议会

　　洛特家族，大厅内。

　　叶寒坐在大厅前方最中心的座位上，旁边的下方侧位则坐着帮助他管理‘心门’的代言人卡斯德罗，以及洛特家族的族长莫多西。

　　此时叶寒正仔细听着卡斯德罗的汇报，整个大厅内的气氛显得极为凝重。

　　“魔兽血潮，在混乱之城区域已经快将近有50年没有发生了。谁想到，这次来的竟然如此之快，如此之猛烈？现在城内的各大家族以及势力和帮会，全部都派出了精锐的好手，连同混乱之城城主府的城防军，一同在外血战，伤亡很大。”

　　卡斯德罗的语气中显得非常的凝重。

　　“不过这也只是暂时的安定，因为历来混乱之城每次魔兽狂潮，越到后期就越猛烈。现在还只是中低阶的魔兽出现，等到最后，更强大的魔兽都会出现，甚至还会有超越九级存在的强大魔兽。到那时候，也只能看各自巅峰的力量的对比了。”

　　叶寒坐在位子上，听他的叙述，面色不变，谁也不知道他在心里想着什么？

　　混乱之城地处于几大公国的交界处，北面所临的位置，便是一望无际的珞珈山脉。这片区域之所以能够保持如此独特的地位，除了是因为各方势力的掣肘与均衡，形成了的三不管辖的地带外。还有就是每隔几十年，都会莫名从珞珈山脉中涌来大量的魔兽，发生暴动，汇聚而来，进攻人类的城池。

　　到了这个时候，混乱之城内的各大势力都会联合起来抵抗，因为魔兽不同于其他的生物，性格暴戾。在魔兽狂潮中如果被攻入城中，所有人都会死。所以，在这段时间，城中的各大势力无论有什么样的矛盾，都必须携起手来，才有可能度过这次的生死存亡。

　　“自从这混乱之城坐落在这片区域后，几百年间，已经经历了不下十几次的魔兽狂潮了。只是没想到这次的，居然如此之大，如此之猛烈，不知道还能不能渡得过去？”

　　莫多西在说这些话的时候，脸上都像是老了几岁，不怪他觉得信心不足。实在是因为这次的魔兽狂潮的规模，可以称得上是空前绝后。

　　叶寒听后，并没有答话，拿起桌上的茶盏，轻抿了一口，便在这时，他突然抬起了头，冷哼了一声，开口道。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？给我滚下来……”

　　忽然间，一股无形的波动四散开来，辐射到大宅院周围的三四百平米的位置。然后，就听到一声闷哼，一个身穿黑袍的人影，落了下来，单膝跪在宅院前方的空地上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　不过他却并不紧张，只是抬起头，看向坐在大厅中的叶寒。

　　“精神念力大师就是精神念力大师，小的佩服。不过，这次是在下是奉在下主上之命，前来来给大人送上请柬来的。希望三日之后，阁下，能够到访，共商此次混乱之城生死存亡之大事。”

　　他说完，一道黑色的薄片就撕裂空气急速度旋转而来，骤然间，就已经来到了叶寒的面前。

　　叶寒脸色不变，伸出手，稳稳的接住那薄薄的黑色薄片。这才发现，那竟然是一个黑金打造的请柬，上面烙印着几个大字，‘主宰议会’。

　　他还没有完全弄清楚这是怎么回事，旁边的卡斯德罗以及莫多西都猛地站了起来。

　　尤其是莫罗西，看着大厅外站着那个黑衣人，顿时脸色大变，惊呼出声，“黑衣卫。”

　　那浑身上下身着黑衣的男子，看都不看他一眼，只是对着坐在大厅首位的叶寒抱拳一礼。

　　“请柬己送到，就不耽误大人的时间了，还请大人届时准时赴约。”

　　话音未落，他的脚下猛得一顿，化作一道黑影，从院落的外墙翻过远去，速度快得惊人。

　　看那身法还有力量，竟然也是一名九级的战士。居然只是对方送信的使者。

　　“大人，这是混乱之城城主府内最精锐的黑衣卫，在混乱之城内执行着生杀夺予的大权，代表着混乱城主府的威严，既然在此时送来了主宰议会的请柬，想来是邀请大人一同去商量此次魔兽血潮的事情的。”

　　莫多西深呼出一口气，很急切的道。

　　“不过，这混乱城主府内，不知虚实。这‘主宰议会’，号称混乱之城内主宰一切的最高准绳，由混乱之城内最强的七大黑暗主宰，连同混乱城主一同举行，一共才举行过三次，这是第四次，向来只邀请混乱之城内的最强者前去。既然给大人下了这请柬，就说明混乱城主府已经认可了大人的实力。只是此次前去，不可不防啊！”

　　旁边的卡斯德罗看着叶寒，开口道。

　　叶寒点了点头，手拿着那片薄薄的，却价值昂贵的黑金打造而成的请柬薄片，眼睛渐渐眯了起来，不知道在心里想些什么？

　　……

　　安静的时间很快，但对于这几日的混乱之城内，却显得极为的漫长。

　　在这短短三天的时间里，厚厚的混乱之城的城墙已经被血肉所覆盖，空气中都弥漫着浓重的血腥味道。这其中有着各种各样已经疯狂的魔兽的，还有已经杀红了眼的混乱之城的各方势力的。

　　混乱之城外已经变成了一个巨大的绞肉机，任何单个的人放在外面，都会瞬间被绞杀成粉碎，场面极为的残酷。各种各样的中低阶魔兽，发了疯似的向城墙涌去，和守护在那里的各方势力展开了最可怕，也最残酷的拉锯战。往日里的喧嚣早已听不见了，展现在眼前的，是最残酷的场面。

　　这是魔兽与人类的战争，也是关乎于死亡与生存的残酷法则。

　　魔兽要攻城，人类要守城，这中间的矛盾，本就是不可调和的。如果是一般的城市，在面临着如此大规模的疯狂攻击时，恐怕早已经全线崩溃了。但是守在这里的是混乱之城，是各方势力都为之头疼的大盗、匪徒汇聚的罪恶的城市。能够生活在这里的人，大部分都是亡命之徒，骨子里的凶性不改，经过一番番厮杀，渐渐也杀红了眼，竟然硬生生的抵挡住了一轮又一轮兽潮的进攻。

　　但所有人都知道，这才仅仅是开始，因为历来每次的魔兽血潮都要持续个十天半个月的时间，前面的战斗，都是拉锯战，双方僵持不下。越往后，就会逐渐出现那些真正强大的魔兽，甚至是超越九级的存在，到那时才是较量双方最高战力的时刻。

　　如果如果人类的强者胜利，那么混乱之城就算是守住了，而如果魔兽攻破了城墙，进入到其中，那么势必会进行一场大规模的残酷屠杀。

　　是守住城墙，还是被屠城一空。这取决于最终的最高层的战斗，所有人的心情都是沉重的，全部都把目光集中在混乱之城城主府那块。

　　而在今日，城主府外门，早已经呗众多的或庄重，或华丽的马车所包围，四周驻扎着众多身披黑甲的士兵，气氛显得极为的凝重。不时，就会有一辆辆新的马车，从远处赶来，在城主府门前停下。都会有专人迎接，从上面走下来一个一个在混乱之城内，跺一跺脚，地面都会抖三抖的大人物。

　　“大人，这是混乱城主府来的马车，来接你前去主宰议会的。”

　　洛特家族的大门外，一辆通体由黑铁打造的，巨大的，显得极为森严，大气磅礴的马车，正停在那里。前面拉车的是四匹青色鬃毛的高头大马。奇怪的是，在这四匹大马的前额以及四蹄的脚脖子处，都长着细密的蓝色的鳞片，肌肉虬结，气势显得极为的不凡，一看就是极品的好马。

　　叶寒知道，这是灵马，据说是强大的魔兽与人豢养的极品千里马杂交的品种。天生温顺，奔跑如飞，力大惊人，还有很强的战斗力，实力不弱于一般的中阶魔兽，是高等的坐骑。没想到此次，竟然被混乱之城城主府内派来拉车。

　　“你们在洛特家族守候，等候我的消息，我先去一趟。我倒想看看，这混乱城主到底葫芦里卖了什么药？”

　　叶寒吩咐卡斯德罗和莫多西一声，旋即，走进了那巨大的黑铁马车中。前面赶车的侍者以及黑衣卫，立即驱动了马车，向着城主府的方位赶了过去。

　　不一会儿，就来到了城主府内。城主府的大门口，四周停了许多辆马车，但一看就只有前方的七辆马车最显眼。

　　尤其是这七辆马车，竟与叶寒所乘坐的那巨大的黑铁马车是同样的类型，黑铁铸造而成，四匹灵马拉车，庄重而又肃穆，显得极为的气势宏大。一下子就将所有的城主府外的车，都比了下去，就像是王者与普通的贵族相比。

　　而叶寒的这辆黑铁马车，则是第八辆！

　　看到这一幕，他眉毛一皱，没有说话。下了车，在专人的带领下，走进了混乱之城城主府的大门。

　　“大人，这边来。”

　　在专门侍者的带领下，叶寒跟在他的身后，沿着混乱之城城主府内曲折蜿蜒的走廊，向着最深处走去。最终，来到了一个气势恢宏的大殿的门口。

　　‘咯吱’一声，沉重的大门被推开，一束阳光照了进去。叶寒才发现，此时大殿已经聚集了很多人。所有人的目光，都向着他所在的方向看过来，目光里带着疑惑与幸灾乐祸。

　　空间再次变得昏暗起来，随着‘咚’的一声，沉重的大门再次被关上。骤然被这么多人的目光注视，叶寒依旧面不改色，只是他的心里却是一沉，这大厅里的三十几个人，虽然身材各异，但身上全部都下意识的散发出一种奇特的，或炙热，或冰寒，或阴冷的超然的气息。

　　二三十个，此时在大殿中的人竟然全部都是超越了九级的存在，叶寒心中一凝。

　　“混乱城主，这莫非是把整个混乱之城里的强者，全部都一网打尽了不成？！”

　　他抬眼望去，此时在大殿得最前方的高台上，一名身披黑色披风，带着金色狰狞鬼脸面具的雄伟如山的身影，正坐在那里。没有任何的动作，但身上却自然而然的散发出一种气势，就如一个巨大的漩涡，让所有人第一眼的注视下，就有一种难以形容的感觉。他身上的气息缓缓弥漫而出，带着霸道与神秘，让所有靠近他的人，都感到一种沉重如山的压抑感。

　　不用任何人介绍，叶寒就知道，这带着金色狰狞鬼脸面具的人，就是混乱城主。因为只有这样的人，这样号称混乱之城最强者的存在，这样可怕的气势的人，才能够镇住整个混乱之城四十年之久。

　　正当他看大殿上方坐着的混乱城主的时候，还看到，那高台上还站着七个身材各异的人。他们之间有男有女，或高或矮，或瘦或胖，所穿的服饰也各不相同，但也极为醒目。

　　看一眼就能够看出，这高台上站着的七个人，是整个大殿内，除了混乱之城混乱城主外，最强的七个人。

　　正当叶寒抬眼看向上方的时候，那端坐在青铜王座之上，带着金色狰狞鬼脸面具的混乱城主的双眼，也正好对上了他的眼，带着漠然和极端的霸道，不带感情的颜色。

　　叶寒面色不变，心中却是一凛，“好可怕的人。”

　　混乱城主给他的感觉只有一个，就是强，强到了极致的强，而在此之前，能给他这种感觉的人，只有一个，就是那万宝交易楼混乱之城分部的掌控者，那个残疾的赢老。这混乱之城，混乱城主，是第二个给他这种感觉的人。

　　当然这和他父亲‘雷利’给他的感觉截然不同。如果说混乱城主和万宝交易楼的赢老给他的感觉，是强得深不可测，还能够有个大概的感觉的话，那么面对‘雷利’时候，根本看不出任何东西，那才是最可怕的。

　　“‘心门’叶寒，受混乱成主之邀，来此地，如果打扰到各位，还请各位海涵。”

　　说话间，他已经取出那薄薄的一片的黑金打造的昂贵请柬，急速旋转着向前而去，混乱城主坐在上方，抬起手，两个手指捏住。

　　便在这时，叶寒突然觉得有些不大对劲，周围的人看他取出来那片黑金铸造的请柬后，都是脸色一变。

　　还没等混乱城主正想说话，这个时候，就听到站在高台上的那七个人中一个个子不高，身着白色透甲，脸色苍白的好象是抹了粉底的偏瘦的男子，突然开口说话。

　　“黑金请柬？！这可是唯一代表着混乱之城内，我们七大黑暗主宰的身份和地位的凭证。混乱城主，没想到你，又颁出来一枚。我倒想看看他有没有这个资格？”

　　他的身影骤然消失在原地，所有人都像是看好戏一般，看向了站在大殿中央空地上的叶寒。

　　站在原地的叶寒，突然心中一阵危机，毫不犹豫的，向前一步。顿时，就听到‘嗤嗤！’，一道巨大的狰狞爪子，出现在他原先所在的位置中，在空气中留下了三道巨大的爪痕。

　　然后那爪痕再次在原地消失，叶寒的脸色一变，谁也没有看到他的双眼，在这一瞬间，转变成了琉璃般仿佛透明的颜色，深邃到了极致，‘天眼通。’

　　然后，他的眼睛，突然转向侧前方位置三尺的距离。双眼猛地一睁，双目中的白光绽放，‘呲呲。’空气都像是被切割开来，九道仿佛要切开一切的剑气就如同莲花般在他的身体周围猛地绽放。坚硬的大理石地面就仿佛是豆腐一般，瞬间下陷了半寸左右的位置，飘散出白色的粉末，仿佛将人的身影都掩盖了。

　　就听到，在无形中仿佛闷哼了一声。一道巨大的，狰狞的爪印，生生被逼了出来。然后猛地再次消失，一滴鲜血滴在了地面上。

　　“靠，混乱城主，你可没说他，竟然是一个练了虚空意念无形剑体大法的疯子。”

　　隐魔的身影，毫无预兆的，像是从虚无中挤了出来，出现在了大殿的高台之上。他的脸色还心有余悸，手掌不知什么时候变成了狰狞的巨大兽爪，其中，右手中爪的爪尖，一道细细的伤口，一滴鲜血滴了下来。“实力是足够了。可惜，还跟踪不了我的方位！”

　　“是么？”他的脸色大变，在他的身后，突然地响起了叶寒的声音。


第五十二章 平等资格

　　听到身后传来的那一声淡淡的声音，那苍白脸孔的‘隐魔’顿时脸色大变，脖子都僵硬了，僵直的转过头，就看到一个身着青衣的年轻人正站在他的身后。

　　《虚空意念无形剑体大法》号称是只差福克斯狐族《灵魂大祭祀术》，人类灵魂公会《灵魂法典》等等镇族秘法半阶的功法，又岂是那么简单的？剑气纵横，人的速度又怎么可能快的过剑？他的先天罡气的‘天眼通’能够看透一切虚妄，所以在隐魔消失的一瞬间，叶寒就来到了他的身后，又怎么可能是这么容易甩掉他的？！

　　叶寒淡淡的看着他，正要再说话，便在这个时候，突然心中感到一阵危机，想都不想，立刻踏出原来的位置。‘嗤嗤！’坚硬的地面如同一道青烟忽的瓦解，一团巨大的足能够将整个成人吞进去的黑色的花从那个位置钻了出来，吞噬间，地面的大理石般直接消融了，就像是盛开的一张大口。

　　再看那黑色花朵，从地面钻出，一击不中，瞬间就枯萎，化所一道轻柔的烟气。

　　“这位小哥长得好俊秀，比‘隐魔’彼休斯特你强多了，弄的人家也忍不住想和他亲近亲近！”那话音未落，一个身上丰满，穿着黑纱，身上被勒得出夸张曼妙曲线的风韵犹存的女人从那对面七人中走了出来，身形摇曳，声音充满了莫名的魅惑。

　　诡异的是，随着她的每一步，每一个句子吐出，都会有一团团黑色的玫瑰花从地面上钻出，像是活着的黑色的蛇一般，长长的枝子向着叶寒所在的方位缠了过去，那一团团黑色的玫瑰花盛开，就如同黑色的巨口，散发出邪恶的罂粟的伟大。

　　“玫瑰七步杀……玫瑰夫人‘塔塔爱箩丝’？！”叶寒脸色一变，眼见到地面上冒出来那一条条黑色的巨大玫瑰像蛇一般缠来，他想也不想，内家拳法的先天罡气灌注入双脚之中，双脚的皮肤立刻变的泛红，像是放在热水中煮了一般。

　　“伪神足通！”

　　自从练出先天罡气之后，他基本上都用来融入双眼之中了，想练成古代的‘天眼通’。但天眼通都没有练成，更别说神足通了，还差的很远，不过先天罡气灌注入其中，仍旧有神效，无坚不摧。

　　就见这一瞬间，他小腿隐隐都像是立刻胀大了一圈，猛地落下，上面的汗毛，受到催发都根根直立起来，小腿和双足隐隐泛红，有白色的热气自毛孔里喷出来，那是先天罡气调动血液急速的灌注入其中，产生了大量炙热热量，需要通过毛孔排泄出来。

　　轰然间，地面好像都为之一震，他的每一步都踩在一团从地面钻出来的黑色玫瑰上，就像是有先天感应一般，每一步都预料的极为准确，电光闪石之间，就在那黑色的巨大玫瑰还没开放，还是黑色的花苞的时候，将其震得粉碎……一连七步，就像是地上长着眼睛似的，步步都踩碎一朵黑色玫瑰。

　　那黑色玫瑰糜烂成泥，散开的花泥将地面腐蚀出一个个小坑，但叶寒的身体却没有事。

　　这下子，连玫瑰夫人脸上也变色了。

　　“好小子，我喜欢，就要干死这骚娘们，来，也接我一拳！”

　　就听到一声翁里翁鸣的声音，连空气似乎都被那声音振荡了起来，一道狂暴巨大的身影，急速的重来，粗如水桶一般的手臂如同穿破音速而来。

　　凯特尔牛头人原本就以身体魁梧著称，身高普遍都在两米四以上，就算是叶寒是人类与牛头人的混血，也在一米八几，如果不是因为他自幼修炼内家拳法，将身体密度大大压缩了，恐怕还会更高。从来都是他们喊别人小子，还是第一次听到别人喊他们小子呢。

　　不过看这冲来的人影，喊叶寒小子还是抬举他了，从来没见过这么雄壮的人，穿着一套连身骨甲，大腿和手臂粗的像是水桶，凹凸的肌肉就如同坚硬的岩石，足有三米来高，一拳打来，粗壮的手臂将气流砸出个长长的通道，像是炮弹一般，呼啸穿透空气而来。

　　随着他的奔跑，就几步，蓬蓬……坚固的高台都抖动了起来，发出不堪重负的声音，像是承受不住那可怕的力量。

　　一看他第一眼，叶寒就知道此人肯定有欧亚的狂战士血统！

　　“混乱之城七主宰之一，‘骨王’凯特达蒙！”

　　眼看那拳头手臂，呼啸着，直接贯通气流的阻隔，可怕的力量，甚至在身后形成了一条白色气流被贯通的通道，叶寒面色一变，只是此刻已经躲闪不及，他一握拳头，狠狠的迎了上去。

　　瞬息间，体内的血液哗哗的涌动，就像是大江大河一般，疯狂的向着他的右臂灌注而去，先天罡气形成了螺旋双核的力道，沿着臂骨而上。‘啪啪啪’就听到袖管炸线的声音，那手臂立时粗壮了不止三四成，在‘骨王’凯特达蒙拳头来临之际，瞬间映了上去。

　　轰隆隆，整个高台像是要崩塌了一般，摇摇晃晃，簌簌的向下落着灰尘，在大殿内的其他人，虽然都是超越九级的强者，但在这一刻，也觉得耳朵旁就像是翁的一声，巨钟炸响一般，心身一震，差点要失聪。

　　叶寒的脚踩在地面上，蓬的一声，双脚直接陷了下去，陷进坚硬的混凝土地面三寸左右。而对面的骨王‘凯特达蒙’责哈哈大笑了几声，被那巨大的撞击力反作用的倒退了四五米远，“好好好，小子，别看你个子小，你是这混乱之城中第一个敢和我正面比力气的人！”

　　话说完，凯特达蒙一脸兴奋，就像上找到了最有意思的事，就想要再次冲来。

　　这下子，就算是站在高台上的，混乱之城其它六大黑暗主宰目光一变，也坐不住了。

　　“好可怕的身体？”

　　“他不是精神力师吗？怎么会……”

　　“莫非是精武双修？”

　　几人的眼神从刚开始的不理会，再次看向叶寒的目光，渐渐变得有了一丝忌惮。

　　……

　　“敢和凯特达蒙那个怪物比力气，这牛头人的身体难道是铁做的……”

　　刚刚还一脸不服气的‘隐魔’彼休斯特，眼睁睁的看着拿两个拳头相撞，就觉得眼角一阵的乱跳。

　　……

　　眼看着凯特达蒙还不过瘾，又要冲过去，便在这时候，就听到坐在大殿尽头青铜王座上的混乱城主发话了。“达蒙，住手吧！”

　　他的声音很低沉，高高的坐在大殿尽头的青铜王座上，那声音并不响亮，但却在这混乱之城内拥有着不容冒犯的威严。就连凯特达蒙这样疯狂劲一来谁也拦不住的人，也出奇的停下了手。

　　他的目光扫向站在高台上的七大混乱之城黑暗的主宰者，问道：“如何？你们也试过了，有没有资格？！”

　　“大人目光如炬！”

　　“确实有资格……”

　　“是！”

　　……

　　堪称混乱之城中，除混乱城主外最强的，主宰着混乱之城黑暗界的七个人对视了一眼，无奈最后只得点头承认，声音不一的开口道。

　　……


第五十三章 恶念契约

　　叶寒听着混乱城主的话，脸上没有任何异样的表情，心中却在暗骂，自己出来乘坐的是混乱城主府派来的马车，如果不是城主授意，又岂会晚点？

　　而且在刚刚隐魔‘彼休斯特’等人出手的时候，他也没有组织，显然也是想要趁机借着彼休斯特等人的手，来试探试探自己。如果刚才自己完全落在下风，狼狈不堪的话，恐怕现在又是另外一种场面了。

　　叶寒历经了两世，对于这种事情看得比谁都透彻，略微一想就明白是怎么回事了。

　　很显然，这混乱城主还是怀疑自己的实力，但既是如此，那他又为什么大费周章的把自己请来，这也是他百思不得其解的地方！

　　不过，这种事情想不明白，就不要想了，或许有自己不知道的原因，根本猜不透。

　　叶寒把目光看向对面的七个人，此时他们也同样注视着叶寒，眼神中都带着或多或少的忌惮。

　　‘隐魔’彼休斯特、‘骨王’凯特达蒙、‘不死者’安卡笛尔、‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝、‘血刺客’奇多，‘狂刀’曼古、‘堕落骑士’列卡西，这是混乱之城除混乱城主外七大最强者，号称混乱之城黑暗中的主宰，同时也代表着混乱之城最顶尖的几大势力。

　　‘隐魔’彼休斯特和‘骨王’凯特达蒙的‘狂堂’，‘不死者’安卡笛尔的‘死亡社’，‘血刺客’奇多是混乱之城内最大的杀手组织‘血菩提’的创始者，玫瑰夫人则经营垄断着混乱之城内各种红粉销金窟，至于‘狂刀’曼古和‘堕落骑士’则是独行客。

　　狂刀是几大公国的通缉犯，江洋大盗，被通缉的没处躲了，才来到这混乱之城，而‘堕落骑士’列卡西据说曾经是人类世界光明教廷的一位上位骑士，因为杀死了所在教堂的神父，逃到混乱之城的。

　　这七个人就几乎占去了混乱之城的半壁江山，在混乱之城拥有着极为庞大的潜势力，号称混乱之城的黑暗世界的七大主宰，是混乱之城内除了深不可测的神秘的混乱城主外，最强的七个人，这下面的三十几名超越九级的强者中，就有他们的手下，也难怪他们不认为刚刚来到这里的叶寒和他们有平等对话的权利。

　　不过经过刚才的事情，即便是他们不想，也不得不长承认叶寒有和他们平起平坐的实力，毕竟他们虽然都是狂人，杀人如麻，但毕竟不是疯子，敢修炼《虚空意念无形剑体大法》的就没有一个正常人，尤其是当这个疯子还拥有让人心惊的可怕实力时，就算是他们这些黑暗倒上的老手，也都忌惮万分，不愿意轻易招惹。

　　“既然各位已经确定了叶寒阁下的实力，那么接下来……”坐在大殿尽头青铜王座上的混乱城主，手托着下巴，金色的狰狞鬼脸面具和身后黑红色的披风，让他整个人显得森然威严，带着深深的神秘感。

　　便在这时，一直沉默不语的叶寒却突然开口说话来，“抱歉阁下，我虽然接到了邀请函，但不知城主殿下为何会请我来此。”

　　虽然已经有所猜测，但叶寒还是得这么说，这既是表明他的一个态度，也是为之后给自己抢得一份先机。

　　“呵呵，叶寒阁下……”混乱城主隐藏在金色狰狞鬼脸面具后的脸，突然笑了，开口道。

　　“阁下来混乱之城的时间并不长，本应被排除在外，不过阁下创立‘心门’，在短短的时间内，就兼并吞掉了周围大大小小的几十个势力，从而迅速崛起，在混乱之城这块地方扎下根来，也算是大半个混乱之城的人来。眼下混乱之城被魔兽围城，生死存亡之际，阁下自然也理应出一份力。”

　　混乱城主看着叶寒，然后把头转向大殿众人，道。

　　“诸位可以说是混乱之城内的最强者，代表着城中的最高战力，所以此刻将大家召集起来，也是想商量一下，大家该何时出手，抵御城外的兽群。”

　　“出手倒是不难，但我初来乍到，如何才能保证不被人当枪使，落得个炮灰的下场呢？！”叶寒的声音传来。

　　听到叶寒这么说，那混乱城主并不生气，看不到金色狰狞鬼脸面具后是什么表情，他看着大殿下众人，声音响起。

　　“这就是召集大家来此地的另外一个目的了！”

　　他扫视了一下殿上众人，顿了顿，接着道。

　　“所以为了保证大家齐心协力，防止个别人别有用心，我们需要在此立下血誓，签订恶念契约，此次魔兽血潮，非到万不得已，城破不可挽回的境地，所有人不得私自逃跑！”

　　“什么？你要签订恶念契约？！”

　　‘隐魔’尼休斯特惊呼了一声，其余几人互相看看，也露出惊疑不定的眼神。大殿之中的众人更是开始议论纷纷。

　　恶念契约是混乱之城内的一种守信契约，以血誓灵验，一旦签订就不得翻悔，否则就会受到恶念缠身，虽一时无碍，但恶念纠缠不尽，可能在练功的时候就会走火入魔而死。

　　“不错，就是恶念契约。各位知道，这兽潮虽然来势汹汹，但对于各位来说未尝不是一次机会，只是现在不过是初期，兽群的攻势就已经如此凶猛了，到最后，势必会出现超越九级存在的魔兽，到那时就是各位出手的时候了。但为了大家全结一致，防止某些人作出些不合时宜的举动，自然需要签订恶念契约，以防万一了。”

　　混乱城主的话响彻在整个大殿中。

　　魔兽血潮虽然凶猛，但是每一次兽潮过后，收获也是极为丰富的，各种魔兽的身体骨骼鳞皮的材料，都是交易市场上的抢手货，所有人都会籍此大发一笔。甚至还会出现数量不少的超越九级的强大魔兽，它们的骨骼、皮毛，魔核，甚至是精血，都是最珍贵的材料，可以炼制秘药、打造武器、炼制阵法，甚至这些超越九级的强者们都会受益。当然，前提是他们能够活过这次血潮。

　　“好，签订恶念契约没问题，但是所获所得该如何分配？”

　　说话的人，是一个身穿黄沙色衣衫的，胡子拉碴的魁梧中年人，貌不起眼，但身上散发出的凛冽的刀气，却如同让人置身于黄沙飞舞的荒凉沙漠，暗自心惊。

　　这就是混乱之城的七大黑暗主宰之一，独行客‘狂刀’曼古，他看这高坐在大殿尽头青铜王座上的混乱城主，毫不避讳的道。

　　“魔兽材料按功劳分配，所得战场其它物品看属性另在商量，除了某些物品，我分文不取！”

　　混乱城主深沉的声音，透过金色的狰狞鬼脸面具，传了出来。

　　“好，既是如此，不知各位可还有异议？”

　　狂刀曼古看向周围众人，咧开嘴笑道。

　　所有人看着他，都在心里暗骂，这王八蛋什么时候和混乱城主搅和岛一起去了，看着唱的双簧，以为谁没看出来？

　　不过事已至此，也没法灾推辞，其一，这件事对众人并没有什么坏处，签订恶念契约也是不得已而为之。其二，看大殿上方那混乱城主的样子，语带双关的威胁的意思那么明显，怕是不签订这恶念契约都不能走出这个屋子。

　　众人都在心中权衡，犯不着在这种时候触混乱城主的霉头。毕竟，这神秘的混乱城主以一己之身，镇住这混乱之城四十多年，积威已久，就算是七大黑暗主宰也不敢正面对抗。

　　“好，各位果然都是忠义之士，我没有看错人。既然如此，那么我们就在此立下血誓，订立恶念契约，誓与混乱之城共存亡，不到万不得已城毁任亡的情形，任何人不得退出！”

　　说罢，一份黑色契约从混乱城主的手中飞出，悬浮在大殿的中心，上面用金色的字迹书写，有种神秘的波动散发出来，像是蕴含奇特的能量。契约上面的条款句句分明，众人仔细看了一遍，并没有发现问题，知道再也推辞不过去了，只得纷纷点头，同意了混乱城主的提议。

　　按照要求，众人发下血誓，表明势必抗争到底，不到万不得已不得弃城独逃，然后划破手指，一滴滴血液被吸引到大殿中央悬浮的那份神秘契约上，顿时把契约染成了鲜红。

　　仪式完毕，就见那大殿中央的契约无火自燃，化为一缕青烟，消散一空，而随之，大殿上所有人的心中都响起了一个声音，就是恶念契约签订成功。

　　叶寒看着大殿上的众人，高台上混乱之城七大黑暗主宰等人赶鸭子上架般的恶心表情，以及高坐在大殿尽头之上青铜王座上，披着巨大黑红披风的混乱城主看不到任何表情的金色狰狞鬼脸面具，心中暗想。

　　“这下子，混乱之城的各方势力算是聚拢在一起了，只是不知道能否挡住这次史无前例的魔兽大狂潮呢？！”

　　……


第五十四章 超阶魔兽

　　第十四日。

　　经过这么多天的拉锯战，城外的战斗已经到了一种近乎于白热化的程度，围城的魔兽都像是疯了一般，奋不顾死的前赴后继，混乱之城守城的各方势力也杀红了眼，鲜血染红了大地，每一寸土地都被浸透了红色的血腥，累累的尸骸，几乎堆积了有厚厚的一层。

　　到了这个时候，谁想要留手也做不到了，双方高阶的战力，纷纷投入战场，不管是高阶魔兽，还是八九级的人类战士，全部都投入到了战斗中。到了最后，形势危机时，甚至连叶寒等人也纷纷出手，来减少伤亡。

　　在这种时候，人命是最不值钱的玩意，每一分钟每一刻都会有人死亡，幽灵虎、泰坦巨猿、狂暴狼、狮心象等等平日里难得一见的高阶魔兽，纷纷出场，而为了挡住它们的攻击，换来的就是混乱之城各方的大量伤亡。不过，好在叶寒等超越九级的战力纷纷出手，才挽救了局势，暂时没有城破人亡的下场。

　　不过，看眼下，如果魔兽的进攻还是如此持续的话，那么他们恐怕也坚持不了多少时间了。

　　……

　　混乱之城的城头。

　　喊杀声，嘶吼声，惨叫声不停的响起，鲜血喷溅，这边的人类战士刚刚砍杀一头爬上高高城头的黑山猿，那处一声暴虐的嘶吼，他整个人就被踩着同伴尸体高高跃起的暗影豹拖了下去，然后就是一声戛然而止的惨叫，在兽群中被分食干净。

　　“来啊，来啊，你们这群畜生，老子不怕你，一起死吧！”

　　有人已经杀红了眼，陷入了癫狂，抱着一头冲上来的黑虎，一同坠下高高的城墙。

　　“不，不要，我不想死，不想死……”

　　有的人则被极大的恐惧所包裹，在不断攀升的兽群的包围下，转身想要逃跑。这样的人，还没有跑出去几步，就被后方监战的督军一刀斩杀。没有死在魔兽的口中，却死在了身边的同伴手上。

　　战时的命令，前线死守，不能后退半步，胆敢私自逃跑者，杀无赦。

　　“哗啦！”

　　一侧的城墙上方坍塌出一大块缺口，从中探出一个足有水桶粗细的巨大蛇头，一口吞掉上方守卫的日，却被接着替补的混乱城主府的黑衣卫，一刀斩断了头颅，轰隆一声摔下了城墙，砸死了下方的十几头魔兽，溅起一地的烟尘。

　　“不好，这里，这里，这些血蝙蝠太多了，挡不住了！”

　　这时就听到在城墙的北侧，传来了守卫人的惊呼声，哗啦一声，就像是一大团红色的厚厚的云，升腾而起，然后骤然的四散开来，化作漫天飞舞的红色蝙蝠，咧开尖锐雪白的牙齿，‘吱吱’的扑向城墙守卫的人。

　　这些吸血蝙蝠的杀伤力太大，厚实高大城墙完全挡不住它们，来去自如。虽然每一只都只有巴掌大，也算不上什么强大的魔兽，但是架不住数量太多，而且它们的牙齿上还有麻痹神经的毒素，轰隆隆的扑拢了过来，将一个个措手不及的守卫人扑倒，眨眼间就没了动静，只剩下干瘪的尸体。

　　“叶寒阁下，这下该你出手了！”

　　一拳震碎扑来的一群蝙蝠，带着金色狰狞鬼脸面具，披着厚实黑红色大氅的混乱城主，带着最强的一批人，其中包括凯特达蒙、玫瑰夫人等混乱之城的七大黑暗主宰。

　　所有人都把目光看向叶寒，在这种群体性的攻击时，擅长大规模杀伤性攻击的精神力师无疑才是最好的人选。

　　叶寒没有说话，只是把目光转向那片区域，看着那漫天吱吱吱吱狂飙飞来的如同乌云一般的蝙蝠群，发出了一声沉重的哼声。

　　轰然间，就像是有一股无形的波动如闪电一般转瞬，轰然的撞向了那遮蔽天空的乌云一般的蝙蝠群，就听到‘啪啪啪！’的声音，没有任何的动静，原本还极为活跃的血蝙蝠群，红色嗜血的双眼猛地一黯，就像是下饺子一般雨打蕉叶的落了下来，外表上并没有什么伤势，但内里面灵魂已经湮灭。

　　仅仅片刻间，天空中就肃之一空，仅仅剩下三两只漏网之鱼，也很快被城墙上的守卫斩杀一空了。

　　“唳！”

　　明显感受到叶寒才是最大的威胁，眼见到自己的子子孙孙都被斩杀殆尽，就听到天空中传来一声尖锐的嘶鸣，超声波振荡震的人耳膜翁的一声，有的实力不济的城墙上的守卫，直接发出一声惨叫，昏死了过去，躺倒在地上，耳膜、眼角都流出了血迹。

　　天空中急速的就如一道闪电疾驰而来，速度爆破，血色的膜翼飞振，狰狞的巨大爪子像是要撕裂一切，可怕的冲击波向着叶寒所在的位置袭来。

　　九级音波魔兽，血翼蝠王！

　　“孽畜，找死！”

　　叶寒站在原地，动都没动，眼睛盯着那疾驰而来的暗红色巨大的狰狞身影，口中发出一声低喝。

　　就看到天空中那庞大弛来血翼蝠王的身体，轰然间炸裂开来，漫天的血雨纷落，在血翼蝠王原先所在的位置，方圆十几米的空气直接像是天堑一般，轰然间裂开一道巨大的沟壑，久久不能消散。

　　空间停滞了半秒中，然后城墙上爆发出剧烈的欢呼声，有了这样的强者在身边，他们活下去的希望就大大增强了。

　　城墙上，混乱城主身后，‘隐魔’尼休斯特、‘狂刀’曼古等强者看向叶寒的目光又有不同了。

　　怪不得混乱城主会花费如此大的精力来拉拢此人，一个精神力大师在这种群体性的战争中，起的作用实在是太大了！

　　叶寒到没有想那么多，做完这些事后，他重新把目光转向城墙下方，没有再说话。

　　而这时候，脸上带着金色狰狞鬼脸面具，披着黑红色大氅的混乱城主忽然沉声的开口，道。

　　“终于来了！”

　　叶寒等人刚开始还有些不解，但旋即一个个脸色都变了，在城墙下庞大的魔兽群中，陡然升起来十几道强大霸道的可怕气势，就如同通天的柱子，肆无忌惮的彰显着它们的身份。

　　超越九级等级的强大魔兽！

　　“历经了十四天的血色厮杀，最终的战斗终于要来临了吗？！”

　　……

　　力大无穷，能撼动山峰，浑身黑色长毛站在那里宛如一座黑色小山丘的‘撼山熊’。

　　古老苍莽，房屋大小的龟壳上天然神秘图纹的‘媻古龟’。

　　隐在深山之中，犬牙森寒，令人闻风丧胆的吸血饿鬼‘黑山獠’。

　　硕大如棚，浑身漆黑的‘鬼车鸟’，毒雾沼泽深处的霸主，九头脖颈的‘九头血蛇’，火山口附近盘桓栖息的‘赤火炎魔’，浑身金毛，嶙峋如山的‘金光貔貅’……一只只，一头头散发着超越九阶气息的强大魔兽钻出头来……

　　刹那间，铺天盖地的强大气息连成了一片，覆盖了方圆数亩的区域，震慑的万籁俱静，天地间似乎再也没有了人和的声音，所有的魔兽都匍伏了起来，向着魔兽的王者表示臣服。

　　万分紧张中，情势一触即发……


第五十五章 各展手段

　　‘吼’的一声巨吼。

　　十几道可怕的属于顶级超阶魔兽的气息立刻冲天而起，升腾如柱，发散开来，瞬间就卷起了难以想象的可怕的飓风，笼罩在整个巨大的战场中，让所有人心惊胆战。

　　“撼山熊，鬼车鸟，赤火炎魔，九头血蛇，金光貔貅……”叶寒看着场中出现的那一头头超越九级的强大魔兽，口中低声的一个个叫出名字，眼睛不由的渐渐眯了起来。

　　在混乱之城的外战场中，居然一次性出现了十几头超越九级的强大魔兽，虽然不是每头都如同那金光貔貅那么可怕，但也绝非容易对付的。

　　混乱之城下，许多在战斗中的人，甚至没有反应过来，然后就直接被无形的力量撞飞了出去，骨骼尽碎，残死当场。紧接着火光一闪，一下子，方圆十几米的范围内，直接化成了焦黑一片。无论是人或者魔兽，全部都化成了焦炭，地面上的沙土被炙热的火焰烧灼，直接被高温融化成琉璃般的颗粒状。

　　可以想象，这一瞬间的温度达到多少摄氏度？这是赤火炎魔的一击之力，就已经造成了如此大的伤亡。

　　“各位，眼下是该你们出手的时候了！”

　　身披黑红色的大氅，混乱城主站在高高的城墙之上，不动声色，狰狞的金色鬼脸面具，看不出任何的表情，显得黑暗而神秘。

　　他开口说道，转头看着身后站着的众多超越九级存在的强者，尤其是站在最前面的混乱之城的七大主宰，以及在一旁站着的叶寒。

　　这种超越九阶的战斗，普通的战士根本帮不上任何的忙，只有他们出手，才能够阻挡得住。

　　“早就手痒了，要不是混乱城主你不开口，老子早就动手了。说好了，那头‘黑山獠’是我的，谁也别和老子抢。”

　　就听到‘隐魔’彼休斯特嘶哑的声音响起，然后就看他的身影一闪，就消失在了城墙之上。

　　在混乱之城中最强的七大黑暗主宰者之中，‘隐魔’的攻击是最为措不及防，危险万分的，他的速度也可以说是最快的，再加上隐匿潜行的可怕手段，对付同样以速度著称的‘黑山獠’再适合不过了。

　　“既然如此，那我就选赤火炎魔了！”

　　‘狂刀’曼古哈哈一笑，整个人身上散发出可怕的刀气，人刀合一，骤然出击，向着混乱之城外席卷而去。

　　其后各人都选择了对象，纷纷冲向混乱之城。三十多名超越九级的顶尖强者的出手，极大的缓解了外界即将崩溃的压力，尤其是其中还有‘隐魔’彼休斯特等黑暗七主宰的顶尖战力，场面顿时发生了改变。

　　混乱之城的各方势力，眼见到得到强力援助，终于止住溃败惶恐的趋势，纷纷怒吼着，奋战了开来。

　　这其中，‘骨王’凯特达蒙对上的是那头浑身黑毛，站立起来如同小山，据说能够撼动山峰，以力量著称的‘撼山熊’。所谓强强碰撞，他三米高的身体，身披白色的骨甲胄，在那庞大的撼山熊的旁边，却如同一个小不点，但这个混乱七主宰中向来以暴力和头脑一根筋的狂人，显然很享受这样的战斗方式，双方的每一次碰撞都是大地震动，雷鸣巨响。

　　所有踏入他们交手范围内的，无论是人类还是魔兽，都会瞬息间被狂暴的飓风撕扯成粉碎，搞得所有人都离他们远远的，露出一大块交手的区域。

　　撼山熊显然也被激怒了血腥，这种生物本来就是深山里的霸主，每日生撕生命无数，性格暴戾无常，受到‘骨王’凯特达蒙的连番攻击，早就恨欲发狂，擂胸发出震天的吼叫，同同样狂化，身体又长大了一番，肌肉坟起，青筋攀附在脖颈、大腿、小臂位置如条条青蛇的‘骨王’凯特达蒙死战。

　　顿时间，地面震荡不止，鲜血喷溅，骨茬碎裂。

　　‘不死者’安卡笛尔身份在混乱七主宰中最为神秘，从来不以真面目示人，据说即使在混乱之城内，也从没有人看到过他的真面目，他的整个身子总是笼罩在一个宽大的黑色斗篷之中，见过他真实面貌的人都死了。

　　而此刻，安卡笛尔的情况也并不太好，他的对手是密林沼泽毒潭的霸主‘九头血蛇’，力大无穷，九个狰狞硕大的蛇头嘶吼间，都有毒气弥漫呼啸，连地面都给腐蚀出一个个巨大的坑洞，不甚沾到毒液毒气的人或者手，全都身体溃烂，惨嚎着死的凄惨无比，这让它周边百米开外都成了生命的禁区，没有人敢靠近。

　　而‘不死者’安卡笛尔身上黑色的斗篷都被腐蚀出一个个破洞，露出里面白色纱布的东西，但他却像是个没事人一样，浑身散发出越发浓烈的死气，那种死气的浓烈，让人感觉到他不像是一个人，更像是一个久远的从棺材里爬出来的死人。

　　从他宽大黑色斗篷中，不断激射出一条条白色的绷带，不知道是何材质，竟然能成熟毒气不腐蚀，像是漫天飞舞的白色蜘蛛网，将九头血蛇的九条长长的脖颈都死死的缠绕住了，搞得九头血蛇愤怒嘶吼，毒气毒液喷涂，却一时半会竟挣脱不开。

　　而在一边，在混乱之城有蛇蝎美人之称的‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝对上了以防守著称的‘磐古龟’，一团团巨大的黑色玫瑰从地底的深处钻了出来，将磐古龟硕大如茅草屋的龟壳死死缠住，双方角力起来。而那妖艳的黑色玫瑰，花蕊吐芯，释放出一股淡淡的幽香，越来越浓郁……

　　混乱之城七主宰中的暗杀者，混乱之城最大杀人组织‘血菩提’的幕后主宰者，杀人如麻的‘血刺客’奇多对上了硕大如棚叫声如鬼泣，浑身漆黑羽毛的不详之鸟‘鬼车鸟’，他潜影身形，就如同一道血色残影，快的只能够看到一道道若隐若现的血色丝线，手中的血影之刺，形成了如凶恶血河滚滚的意境，将鬼车死死的困住。

　　而‘堕落骑士’列卡西据说是光明教廷追逃的叛教者，使用的却是正宗的光明斗气，只是不知为何，始终多了一股隐隐的邪气的味道。他的身下，早已经没有可光明教廷的圣骑独角兽，而是一头浑身散发着幽灵感觉的‘梦魇马’，脚下四蹄践踏着黑色的火焰，双瞳之中隐隐的有着鬼火的味道，这二者之间，像是有着某种共同，一黑一白的对比，显得极为的诡异。

　　‘堕落骑士’列卡西的实力极为强横，手中长枪每一次震动间，都是一道霹雳闪电，配合梦魇马鬼魅无双的速度，冲刺如风。他的对手是嶙峋如山，浑身金毛璀璨的‘金光貔貅’，怒吼间声震如雷，金光闪烁，无论是‘鬼车鸟’，还是‘黑山獠’，甚至是黑沼泽霸主‘九头血蛇’，都还要差它半筹。

　　而能够和它对抗的‘堕落骑士’，恐怕就算是在混乱七主宰中，也绝对是实力最可怕的，足以排名前三的存在。

　　除此之外，‘隐魔’彼休斯特的身形，不断在虚无中闪现，然后又快速的消失，巨大的狰狞的爪子从虚无中挤出来，在‘黑山獠’的张开的如黑色蝠翼的膜翅上，留下一道道的残损。黑山獠尖锐吼叫，快如闪电，无奈却根本摸不到隐魔的方位，只能够被动挨打，发出一声声愤怒的尖唳叫声。

　　而一直疯狂肆虐火焰硫浆的‘赤火炎魔’也被人困住了，平生杀人无算的大盗，混乱之城黑暗七主宰之一的‘狂刀’曼古，手中的黄沙刀就如同卷起狂沙滔天，形成了宛如干枯沙漠的域场，死死的困住了它，双方陷入了僵持……

　　除此之外，剩下的七八头超越九级的强大魔兽，也纷纷被混乱之城其他的三十几名超越九级的强者分化围拢，三四个联手击杀，即便是这样，虽然占据优势，但一时间也僵持不下，不时有人身死。

　　毕竟，魔兽天生就比人类强大，身体强横的优势是不可避免的，再加上可怕的天赋能力，例如‘磐古龟’的防御、‘赤火炎魔’的火焰硫浆、‘九头血蛇’的毒雾毒液，同级别的魔兽远比人类和兽人更强大。

　　也只有凭借数量优势，合围分化，再图之一一击杀了。

　　而‘隐魔’彼休斯特、‘狂刀’曼古、‘堕落骑士’列卡西等混乱之城七大主宰每个人所困住的魔兽，无疑是在这些超越九阶存在的魔兽中也是最顶尖的存在。这是因为能够在这残酷的混乱之城中崛起不倒，像是混乱七主宰这样的人物，都是一步步不知道踏着多少尸山骨骸爬过来的，每个人都有他们最可怕的手段，都是强者中的强者，寻常超越九级的存在根本不可能是他们的对手。

　　轰隆隆的战斗还在继续，混乱之城内外意境陷入了血色的海洋，骨肉喷溅，鲜血流淌，不时候能够听到强者们与超阶魔兽碰撞时发出的爆炸似的震荡，所有人都疯了，他们脑海中已经没有了恐惧、疼痛，只剩下癫狂，杀杀杀杀……

　　而就在这尸山血海中，叶寒却漫步其下，一身青衣，片片剑气如莲花般绽放，一步一下，他的思维辐射了出去，所过之处，就如同地狱之中的净土，无论是魔兽，还是人类都呆滞了，然后哗啦啦的摔倒在地上。

　　他们的呼吸还存在，但脑海中已经没有了意识，这就是精神念力大师的可怕，思维辐射出去，所过之初期，一切意志不如自己的人，皆要受到辖制，生死不由自己，意识被操控，被催眠，被无形的力量所摄，毫无反抗的能力。

　　所谓‘我思故我在，步步皆净土’，不过叶寒的精神力还没有到分化万一，敌我不同的地步，所以索性所过之处全部催眠，片刻间，战场上就诡异的出现了大片区域死寂一片，呼呼大睡的可笑场面，而且这种程度还在继续扩大着……

　　而此刻，站在这尸山血海间，叶寒心神寂静，无我无敌，突然，眉心处鼓动膨胀不止，精神力量隐隐的竟有了再次进化的意思……


第五十六章 降服威压

　　就在这时后，远处就听到一声怒吼。

　　紧跟着，就是轰隆的地面一震，传递出巨大的波动。

　　‘堕落骑士’列卡西浑身燃烧着汹汹的光明圣焰，手持银灿灿的长枪，坐下的梦魇马仰头抬蹄，长嘶了一声，脚下四蹄上黑色的火焰腾起，踩在地面上溅荡起无数黑色的火星，然后那火焰越来越大，瞬间就遍布整个流线型的矫健马身。

　　一黑一白两种火焰交织，彼此地融合，却又分化的那么明显，将黑色火焰的梦魇马和一身白色光明圣焰的列卡西，同时映衬得有种邪气的味道。

　　混乱之城黑暗七主宰之一，‘堕落骑士’列卡西之名，确实不负‘堕落’这个名字，看那身上与梦魇马黑焰融合后，白惨惨的如骨骸般的白色火焰，哪里还有一点儿净化一切的光明圣焰的样子，怪不得他会被光明教廷通缉追杀，这样的异端，一定会被列入教廷‘惩戒所’的名单里。

　　那足有一丈多长的银色长枪上，黑色的火焰与白色的森然之焰相互交织，在梦魇马强健的四蹄恐怖的冲击力之下，爆发出最可怕的力量。‘堕落骑士’列卡西手执长枪，枪头向前，正是最标准的骑士冲击姿态。

　　啸！

　　难以想象的可怕冲刺力，让那长枪直接洞穿了空气，枪杆与空气急剧摩擦，发出刺耳的摩擦声，迸发出炙热的温度，就如同一条缠绕着黑白火焰的怒龙，呼啸着，向着对面嶙峋如山的‘金光貔貅’，撕裂阻挡在面前的一切，所过之处连地皮都被掀翻，呼啸着而来。

　　就听到怒吼一声，地动山摇，金光貔貅浑身金光缭绕，长达半米的金色毛发，如一丝丝金丝，随风摇动。它如一头金色的狮子，威猛雄壮，足有一栋小房子般大小，却长了四只如龙爪一般硕大的金色的爪子，头顶上两根如翡翠的珊瑚状的犄角，怒指苍穹，聚集着天地精华。

　　这么庞大的巨兽，金光璀璨，身上散发着凛冽的气息。它的爪子的中间，探出来三根狰狞锋利的趾爪，紧扣在地面，吼叫中从口中震荡出肉眼可见的声波，彪悍的无以附加。

　　不过此刻这金光貔貅的状态并不好，身上有好几道深深的上口，鲜血染红了金色的毛发。不过这种巨兽的身体太过强大，这种伤根本算不了什么，反倒更刺激它发狂。

　　金光貔貅狂暴的奔跑起来，浑身金光缭绕，就向着急速洞穿而来如同蛟龙一般的长枪，狠狠的冲击了过去。

　　它本就是山脉中一片区域内的绝对霸主，如狮似虎，天生的异种，实力在在场所有的超越九级的魔兽中，也绝对可以排名前三。血统更是高贵，传承自太古，虽然现在已经稀薄了，但又如何能受得了这种大亏。

　　兽性本来就暴虐，就算是现在已经晋升为超越了九阶层次的强大魔兽，但论起智慧来，还是比不上人类，一旦被刺激，血液沸腾，就再也顾不上其他的了，完全被兽性所支配。

　　‘砰锵’的一声，一道巨大的金属撞击声，在整个战场上蓦然响起，什么声音都压不住，时间仿佛在这一刻静止了。

　　然后，就看到，金光与黑白火焰同时喷溅而出。与此同时，听到响动，叶寒也转过头来，他的目光看向这边区域。眉心的鼓胀跳动不止，强大的思维能力辐射开来，笼罩在金光貔貅庞大嶙峋，如小山般的身体其上。

　　而后，随着耀眼的，‘堕落骑士’列卡西交织着黑白双色火焰的丈二长枪与金光貔貅前趾探出来的金色爪子碰撞在一起，剧烈的金属撞击声，一瞬间几乎让人耳朵失聪。

　　片刻，那种因为急速力量的撞击，而形成的那种诡异的，空间时间停滞的感觉，蓦然消失。

　　就听到轰隆一声，‘堕落骑士’列卡西喷出了一口鲜血，身子在半空中倒飞而回。就听到在他的身后，剧烈的长嘶一声，一道黑色的影子快如闪电的将他接住，然后倒退而回。

　　而随即，一声剧烈的，夹杂着痛苦的嘶吼，响彻了整个昏沉沉的战场。金光貔貅双眼泛起了血红，庞大的身躯仰天怒吼，远在百米开外的叶寒双眼猛地睁开，满头发丝无风自动，他的眉心，精神力量的鼓胀跳动不止之处，一滴殷红的血液缓缓地渗透出来。

　　叶寒感到，自己辐射出的思维覆盖方圆数百米，所有的一切都在自己掌握之中，只是在渗入金光貔貅的身体时候，受到一种暴虐的本能的回击。

　　根本进不了，金光貔貅的身体内部。

　　而就在这僵持的瞬间，还在咳着鲜血的‘堕落骑士’列卡西抓住机会，趁着金光貔貅嘶吼着，全力抵抗叶寒源源不断辐射而出的思维力量的侵袭，身下的梦魇马化作一道黑色的残影，骤然出击，枪人合二为一，大枪技，一杆三米多长的银色的长枪，狠狠的刺透阻隔的金色毛发，坚硬的皮肤，沿着金光貔貅的心脏左方位狠狠插了进去……

　　一击即中，立刻抽身急退，‘堕落骑士’列卡西任凭叶寒与金光貔貅对抗，能够在混乱之城内立稳脚跟的人，就没有一个不是心狠手辣的绝情人物。

　　而在他抽身急退的瞬间，身后传递出金光貔貅的一声震天动地的痛苦的嘶吼，轰隆隆，暴虐的巨兽的反击，让四周的地面猛然塌陷了下去。

　　这种伤势太严重了，足以令许多生命直接毙命。

　　不过这巨兽太过强大了，血统很不一般，传承自太古。除非是就一瞬间震碎它的心脏，否则，这样也只是让它受到重创。

　　只是身上的剧痛还是让它暴虐的情绪不由得一松懈，属于叶寒的精神力量抓到这一丝机会，顿时就渗透了进去。金光貔貅发出震天吼，凶性勃发，还想要抵抗。

　　但就在这一瞬间，远在数百米前开外的叶寒的双眼，变得近乎于透明，无数奇特的紊状浮现在眼眸晶体的表面。叶寒头上的发丝无风自动，口中发出如洪钟大吕一般的声音，震动的周围，都浮荡不止。

　　那声音响起，就如同佛家禅唱，震慑心灵，一声棒喝。

　　“如是我闻。孽畜，你还不归服？”

　　浑身金色毛发，嶙峋如山的金光貔貅，再次仰头发出一声痛苦的嘶吼。

　　它的双眼看向叶寒的目光中，在凶性与驯服之间变换不定，然后渐渐的它的双眼的赤红，开始消退，看向叶寒的目光，也逐渐的变得越来越驯服。到了最后，当它的双眼重新回到原本的色彩时，眼中已经没有来任何的疯狂和暴虐，看向叶寒的目光是一片温顺。

　　叶寒缓步走到它的身旁，浑身长长金色毛发，嶙峋如一座小山的金光貔貅，低着头，被他拍了拍脑袋，发出驯服的叫声。就如同驯养的温顺的大猫一样，竟然就这么温顺地卧伏在叶寒的身旁。

　　而对面的‘堕落骑士’列卡西很清楚的看到了这一幕，双眼一跳，看向叶寒的目光，立刻就带着深深的忌惮。

　　这就是精神念力大师最可怕的地方，只要思维足够的强大，精神力量辐射的区域，脚下走过的每一块土地，都是他们的领土，没有谁能够抵抗。就算是强大超阶魔兽也一样会被驯服，成为他们的宠物。

　　这才是精神念力大师最诡异，防不胜防，最让人忌惮万分的地方。

　　而就在叶寒与‘堕落骑士’列卡西相互算计，趁着‘堕落骑士’列卡西与金光貔貅两败俱伤的时间，悍然出手，捡了大便宜，以无上的精神力量降服金光貔貅的时候。

　　在混乱之城厚实的城墙外的战场上，其他的区域，同样也传来了，一声魔兽声震天地的剧烈嘶吼声。

　　此时，在混乱之城外战场的北面，方圆千米的范围内，已经是一片毒雾的沼泽，千米之内，无论是虫蛇鼠蚁都尽皆死亡，就算是许许多多尸体，都被毒雾腐蚀的开始变质，散发出难以形容的气味。

　　黑暗沼泽中的霸主‘九头血蛇’，九条长长的脖颈愤怒地舞动，狰狞的蛇头吞吐着红色的芯子，绝望般的嘶吼。却被‘不死者’安卡笛尔从黑色斗篷裸露出来的一条条白色的绷带，死死的缠绕住。

　　‘不死者’安卡笛尔浑身散发出浓重的，几乎快如同实质的死亡的气息。宽大的黑色斗篷下面，看不清本来面目，张扬肆意的斗篷飞舞，等他从‘九头血色’的身旁走过时，海量的鲜血喷溅而出，‘九头血蛇’发出濒死前最后一声惨叫，被撕裂成一段段残损的蛇尸。

　　而于此同时，‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝已经风情万种地走来，在她的身后，无数从地底钻出盛开的巨大的黑色玫瑰花已经枯萎，在玫瑰花瓣的中心，一个房屋般大小的古老的龟壳，像是历经了千万年之久，虽然依旧完好坚不可摧，但里面的血肉已经被腐蚀一空，像是被什么东西吞噬了全部的精气神……

　　‘狂刀’曼古哈哈一笑，铿锵一声，甚至看不清眼前的动作，他手中的狂沙刀已经归入了腰畔的鹿皮刀鞘中。一阵狂风呼啸而来，吹散了面前的砂砾，一个巨大的，红色散发着炙热气息的骨架，‘哗啦啦’一声散落了一地。刀剔骨切肉，骨架上面的血肉被磨砂的一干二净，早就没有了任何的生命气息。

　　在经过，‘金光貔貅’的降服，‘九头血蛇’的分尸，‘磐古龟’的腐朽，‘赤火炎魔’也死在了混乱七主宰之一的独行客‘狂刀’曼古的手上。

　　这个时候，就听到桀桀一声怪笑声。身形瘦小，脸上好似抹了厚厚一层粉底的‘隐魔’彼休斯特的身影，从众人的身旁显现了出来。在他离开的地方，嗜血阴险的超阶魔兽‘黑山獠’巨大的黑色膜翼，只剩下破破烂烂的残损部分，没有一口气了。

　　而就在‘隐魔’出现的半秒钟后，时候。混乱之城最大杀手组织‘血菩提’的创始人，‘血刺客’奇多也走了过来。他可谓是在场当中最为轻松的一个，七大最强的超级魔兽中，排名最末的便是那头硕大如棚的‘鬼车鸟’，很早就被他解决了。只是他一直潜伏在四周，没有出手。

　　便在此时，远处又传来一声‘轰’的巨响。‘骨王’凯特达蒙收回了狂暴中的狂战士变身，摇摇晃晃的才站稳了脚跟，脸色发白，气息不稳，身上沾满了血迹，连身穿的惨白的骨甲胄也碎掉了一半，显然是受创不轻。

　　在他的身前，那巨大如小山丘，浑身长长的漆黑毛发，以力大无穷，能够撼动山峰而著称的‘撼山熊’口中发出一声痛苦的嘶吼，轰然间，‘蓬’的一声摔倒在地上，溅荡起巨大的烟尘。

　　然后，就听到‘撼山熊’那庞大如小山般的身体‘嘭嘭嘭嘭’的炸开，内里面的骨骼、血肉都被可怕的狂暴力量打得粉碎，几乎成为了一团肉糜，只是勉强维持原本的样子。

　　“好了，所有的硬茬子都解决了，现在已经是大局已定！”

　　混乱之城七大主宰，成功的击杀了最强的几头超越九级的顶尖魔兽，和叶寒站在一起，身旁就是被精神力量降服后，匍匐如大猫一般的金光貔貅，扫视战场，‘隐魔’彼休斯特发出一声笑。

　　现在在整个混乱之城外，除了还剩下几头实力并不算极端强横的超阶魔兽还在负隅顽抗，被十几名超越了九级的战士围拢起来，逐个的击杀外，其它的兽潮中超越九阶的强大魔兽都尽数被诛杀殆尽。

　　解决了这些，剩下的中低阶魔兽也就不足为虑了，历经14天的血战，这次混乱之城史无前例的兽血狂潮的危机，总算过去了。

　　……

　　混乱之城的城墙上，披着黑红色大氅，带着金色狰狞鬼脸面具的混乱城主站在前方，后面站着‘隐魔’彼休斯特、‘堕落骑士’列卡西等七大黑暗主宰者和叶寒八人，一同看向战场外最后的争斗。

　　“杀杀……”

　　“兄弟们，兽潮快结束了，咱们活下来了，把剩余的魔兽赶尽杀绝，这些都是钱呐，咱们要发财了。”

　　有人咆哮着，煽动士气，这个时候就要一鼓作气，因为叶寒等人的加入，魔兽狂潮中的超阶魔兽基本上都被肃之一清了，这样战场中的情势逐渐向着混乱之城的一方倾斜，而没有了高阶魔兽的指挥和控制，剩下的魔兽群也乱了，越来越多的魔兽被一只只的大规模屠杀。

　　“吼！”

　　随着最后一头超越九级的魔兽‘望月魔猿’口中，发出最后一声绝望的嘶吼。

　　“哈哈，还敢猖狂，给老子去死！”所有的超越九级的强者全都腾出手来，同时围攻这头霸道的凶猿，彻底的将它的凶性压制下来，一个带着牛皮眼罩，刀疤脸的独眼强者大笑着，手中的长刀迸射出耀眼的血色斗气，从它的身侧而过，与此同时，带走的还有望月魔猿那硕大凶狞的头颅，鲜血喷溅，魔猿那庞大足有十米的无头身躯轰然的缓缓向下方摔去……

　　只是还没等那刀疤脸的超越九级的独眼龙强者身形落下，脸上的笑容完全凝固，他的眼中突然露出了一抹极端的惶恐与绝望，然后他的整个的身躯突然瓦解，在一道巨大的通天的青色光柱内，连同身边的三个同样是超越九级的强者的同伴，一同无声无息的化为了虚无。

　　旋即，一股庞大的难以想象的威压，从那青色光柱中弥漫开来，瞬间笼罩在方圆数千米的范围内，将整个混乱之城都包裹在其中。然后，一个庞大的黑影渐渐的从那青色的光柱中显现了出来。

　　“这，这是……”

　　所有人都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，只能偶尔听到寂静人群中，不时的传来喉咙吞咽唾沫的声音。

　　在这一刻，一切都安静了下来，在那难以想象的可怕威压笼罩的范围，无论是魔兽还是人类，全部都颤颤巍巍的跪伏了下来。

　　叶寒心神震惊，在这一刻他看到了什么？

　　一头龙，一头真正的巨龙。

　　一头浑身张开双翼，能够遮天蔽日的绿龙，缓步的从那通天的青色光柱内浮现出庞大无匹的身影……


第五十七章 紫瞳恶魔

　　那哪里是什么通天的青色光柱，分明是龙息！

　　传说中，巨龙炙热无比，能够焚化万物的龙之吐息。

　　刚才那几名超越九级的强者，就是在这可怕的龙息之中，瞬间被那难以想象的可怕温度焚化成虚无。

　　“咚咚咚……”随着地面的震动，那身上遍布着绿色鳞片的狰狞的庞大身影，逐渐的显现出身形来。一股难以想象的可怕的威压，缓缓的弥漫而出，笼罩在方圆千米的上空，似乎让整个混乱之城都开始震动起来。

　　所有人都目瞪口呆，心神惊骇的说不出话。

　　那可是巨龙了啊！

　　古往今来，所有名字里只要沾上‘龙’字的生物就没有一个是好对付的，它们就是强大的代名词，天生强横的身体，让他们足以屹立在所有强大猎食者的颠顶。

　　叶寒自然知道，超越九级的存在并不是生物强大的终点，而仅仅是一个起点，在这之上，还有所谓的青铜级、白银级以及黄金级，甚至是更可怕的不可思议的存在。

　　而巨龙，即便是低阶的绿龙或者红龙，只要成年，也是白银级的存在，而且是白银级九阶颠顶的最强存在。

　　‘嗤嗤！’仿佛连空气也受不了如此恐怖的压力，开始微微震动了起来。轰然，绿龙的庞大身体走了出来，地面都为之一颤。梭子形状的眸子冰冷无比，冷漠而毫无感情，扫视着面前的一切。

　　“啊，怎么会有一头龙？根本无法对抗，快跑啊！”

　　还在混乱之城城外的那些超越九级的强者，早就被刚刚发生的这一切惊呆了，感受着四周那恍若实质的恐怖的威压，眼见着面前那庞大是阴影，不知道是谁发出一声惊恐的叫声。剩余的超越九级的强者再也承受不住，化作十几道残影，向四周逃窜开来。

　　‘轰！’

　　绿龙那鳞甲森森的硕大狰狞的头颅，仰天怒吼一声，一道巨大的阴影覆盖了天空，那是它一只布满绿色鳞片巨大的肉翼，轰然的煽了下来。

　　几个反应慢一些的超越九级的强者，甚至连惨叫都没发出一声，就被拍成了一团肉泥。

　　可怕的力量附在巨大的肉翼上，四散呼啸，肆虐的传荡开来，轰隆隆地碾压过来，不管是魔兽还是外界的人类，躲闪不及，立刻大量的伤亡。许多人再也没有了抵挡的勇气，疯狂的四散而逃。

　　一瞬间，哭喊声，惨嚎声，惊呼声响彻在整个混乱之城外面的战场，不管是兽是人，都惶恐大乱，再也维持不了队形。

　　“孽畜！”

　　正在这个时候，混乱城主口中低喝了一声，整个人从高大的厚实城墙上狂飙而起，化作一道黑色的光影，呼啸着向着正在疯狂肆虐的绿龙而去。

　　在这一刻，掌握了整个混乱之城四十多年的最高主宰，历来神秘无比的混乱成主终于展现出来了他那可怕到极点的实力。身后厚实的黑红色的大氅，在狂飙的速度中就好似一道黑色的光，金色而冷酷的面具，看不出面具下面任何的表情，轰然向着正在肆虐的庞大阴影。

　　轰！就听到一声惊天动地的爆炸，绿龙鳞甲森森，身形庞大而狰狞，声音中带着冲天的怒火。

　　可怕的冲击波疯狂扩散而出，肉眼可见的白色气浪，呈圆形横扫所有阻挡在面前的一切，无论是人或物，全被掀飞了出去。

　　混乱城主悬浮在半空中，一头黑色的长发狂舞，身后一片黑红色的大氅，哗哗作响。脸上金色冷酷面具，看不出任何的表情，只有无形的凝重气息，在这一刻疯狂的暴涨。

　　天地间似乎都没有声音了，只剩下混乱城主和那头庞大狰狞可怕的绿龙在对峙中，散发着恐怖气息，在相互的纠葛缠绕，撞击抗衡。

　　叶寒眼睛一凝，这混乱城主竟然是一名白领级的强者？

　　也是，也只有这种存在，才能重凭一己之力震慑得住整个混乱之城长达40年之久。

　　只是同级别中，魔兽比人类更加强大，而龙族，在任何同级别的存在中都是最强的存在，绿龙虽然在巨龙中血统并不算是高贵，但那毕竟是一条龙，只要成年，便是天生白银级九级颠顶的存在。

　　就算是混乱城主是白银级的强者，也未必是对手。

　　叶寒还想着，便在这时，混乱之城的城墙上，众人的耳边，突然传来了混乱城主低沉的声音。

　　“等会我负责缠住这孽畜，彼休斯特、曼古，你们七人组成‘逆转七杀混乱大阵’，协助我将其击杀。叶寒，你是精神念力大师，精神层面的攻击由你来完成，想办法搅乱这畜生的步骤！”

　　在场众人都不是犹豫之辈，略微的思考了一下，便做出了最终的决定。

　　而在混乱之中的城外，混乱城主与绿龙的战斗已经到了极为激烈的程度。

　　轰隆隆地面炸响，四周烟尘激荡，几乎掩盖了所有的一切。

　　所有人只能够看到，在漫天要价的尘埃之中，一道黑色的光影和一道庞大的黑影在疯狂的战斗。

　　只有叶寒的双眼经过先天罡气的蕴养，视力大增，才能勉强看清楚他们的动作。

　　“好，动手！”

　　就在这时候，就听到‘狂刀’曼古一声高呼，混乱之城城墙上的混乱七主宰凯特达蒙、奇多等人，同时出手，向着城墙战斗的区域狂飙而去。七人能够纵横混乱之城多年，自然都有着各自的手段，而再次之前，混乱城主已经传给了他们一套强大的合击阵法，就是为了应付意外情况的发生。

　　七个人都是无数死亡中走出来的人物，实力并不能以常理计，演练出如此的阵法，绝非一加一等于二那么简单。

　　而就在几人阵法组成，各就各位，分成七道极点战力叠加的时候，就听到一声闷哼，在烟尘缭绕中，一道黑色的人影倒飞了出来，发丝凌乱，身后的黑红色大氅上破了好几个洞，显得有些狼狈，在他金色面具下的嘴角，一丝血迹已露出来。

　　“逆转七杀混乱大阵，阵成，绝杀！”

　　混乱城主口中一声低喝，顿时在场的七个人都同时动了起来。‘嗡～～’一股神秘的波动引动了天地元气，四周像是突然间暗了下来，七道黑色的极点同时浮现，连接成无数紊乱的线条，骤然急速的旋转，越转越快，最后只能够看到一道黑色的罗网铺天盖地，从天空之上轰然而下。

　　就听到一声带着难以形容怒火的巨吼，一头庞大的绿龙张开双翼，鳞甲森森，散发出毁灭性的青色波纹，疯狂挣扎，想要从罗网中挣脱出来。

　　在这一刻，恐怖力量的余威四散，甚至让整个混乱之城的城墙都晃动了起来，簌簌的向下掉落着灰尘，那虚无阵法形成的黑色罗网剧烈的扭曲起来，发出‘咔咔咔’的声响，隐隐的像是要崩溃。

　　而组成‘逆转七杀混乱大阵’的隐魔‘彼休斯特’等人，几乎同时发出一声闷哼，嘴角留下血迹。而混乱罗网的波纹也越来越大，晦明晦暗，闪烁不定，已经有了彻底的崩溃的意思。

　　便在这时，就听到一声轰然的气浪翻飞，黑色的发丝狂舞，带着金色冷酷鬼脸面具的混乱城主从天而降，一脚就踩在了罗网的最中心，整个人的气势与七人阵法连接在了一起，顿时原本快要消散的黑色罗网猛地一亮，竟然再次稳定了下来，甚至隐隐的有了加强的趋势。

　　罗网之中，愤怒的绿龙发出一声不甘的咆哮，整个被压制了下去，之后再任凭它如何愤怒的挣扎，都难以突破罗网的压制，双方似乎进入了僵持的阶段。

　　叶寒的眼睛猛地一亮，“好机会！”磅礴的精神念力疯狂的从脑域中喷涌而出，轰然间，凝聚成最具有穿透力的针，向着‘逆转七杀混乱大阵’罗网中的绿龙的脑域穿透而去。

　　瞬间，他就感到遇到了前所未有的阻碍，一股疯狂暴虐的气息扑来，让整个精神念力凝聚的针都像是发出‘喀喀’的不堪重负的声音，这是龙威，巨龙先天本能的可怕威势，就算是精神念力一时间也难以侵入。

　　叶寒的嘴角溢出一丝血迹，但他的眼神却越来越明亮，要紧牙关，精神念力继续狠狠的刺了进去。不知道是不是因为被‘逆转七杀混乱大阵’压制的原因，想象中的反击来的并没有那么可怕，叶寒的精神念刺进入了一片混沌的领域，他第一眼，就看到了一团紫色的光团就像是太阳一般悬浮在那片之上。

　　然后，他的脑海中，就听到了一声难以形容的可怕的冷哼，从那团高高在上的紫色光团中传了出来。

　　“哼！”

　　叶寒只觉得那冷哼就像是九天之上的雷霆，蕴含着不可思议的可怕力量，在脑海中轰然炸响，双耳‘嗡～～’的一声，精神念力突刺直接崩溃。

　　高高的城墙之上，叶寒猛地睁开了双眼，‘哇’的一下，一口鲜血从口中喷出，脸色苍白，带着难以置信的惊骇。

　　“那团紫色光团究竟是什么？！”

　　他猛地将先天罡气修炼的‘天眼通’运转到极致，黑白的瞳仁渐渐消失，双眼变得透明，近乎于呈琉璃化，扫视过去，只觉得心脏都抖动了起来。在天眼通运转到极致，从那被‘混乱大阵’镇压的绿龙的狰狞巨大的头颅之上，有一道肉眼根本看不见的细细的紫色光线延伸而出，一知延伸到虚无……

　　再看看混乱之城下，无数虚无的影子扭曲着，惨嚎着，像是被什么无形的可怕力量拉扯着，向着不知名的方向吞了过去。

　　“这，这是……”

　　叶寒惊骇的心脏陡哆嗦了一下。

　　在古代的传说中，无论是道家的‘法眼’还是佛家的‘天眼通’，按照叶寒的推测，都是将内家拳修炼到先天罡气层次的人物，在先天罡气的蕴养下，将眼睛这个身体器官的能力，也就是视力开发到极致，据说到了最后，拥有看穿虚无，看透鬼魂的能力。

　　那么，那自己现在看到的是什么？刚刚战死的人的亡魂？它们被那股可怕的无形力量，拉扯着到哪里去了……

　　这一步对他来说，还是太勉强了，毕竟内家拳练出先天罡气的时间还短，他那半吊子的‘天眼通’如果不是运转到极致，超负荷运转的话，根本看不到这些东西，即便是如此，他的眼睛也是火辣辣的疼痛了，泪水不停的从眼角流出来……

　　但他还是努力的催动‘天眼通’，沿着那无数惨嚎者扭曲的亡魂被拉扯的方向望了过去。

　　一里地，两里地……

　　最终，他的双眼猛地睁大，视线定格在三里地之外，一处高大的巨树冠顶上站立的一个身影上，而就在叶寒的双眼看过去的时候，那人的双眼也正好看向叶寒的视线……

　　轰然间，叶寒只觉得大脑‘瓮～～～’的一下，他视线中，天地尽去，只剩下一双如神灵一般俯瞰，高高在上的漠然的紫色的眼眸……

　　……


第五十八章 恐怖强者

　　然后，他的目光就同那双紫色的眼眸对在了一起。

　　天地间似乎都消失了，只剩下那双紫色的眼眸渐渐在视线中放大。是如此可怕，就如同悬挂在九天上的两轮紫月，妖异高贵，冷漠而高高在上，像是视天下万物为蝼蚁一般。轰然间，就是像是有一种无法抵挡的伟力，在他的大脑中爆炸开来。叶寒的意识海在这一刻疯狂地震动着，差点就像是要崩溃似的。

　　脑域空间中，磅礴的精神念力掀起了像是几十米高的惊涛骇浪，呼啸着，使得脑域空间都不太稳定下来。

　　在这一刻，受到刺激，悬挂在脑域空间中心位置，高高在上，原本没有任何反应的如同金色神魔雕像的‘灵魂面具’，突然释放出无数道金色的光芒，才镇压下去意识海的暴动。

　　叶寒心中惊骇，赶忙闭上眼睛。立刻，从他的双眼的眼角，耳朵中，鼻孔内，同时有血迹流淌了下来，整个人显得凄惨无比。

　　这时，他只觉得眼前发黑，惊魂未定地大口喘着粗气，有种从虎口内逃出升天的庆幸的感觉。那双紫色的眼眸实在是太可怕，只是隔空的看了自己一眼，自己就承受不住了，意识空间差点因此而彻底崩溃。

　　但是在他的心里，此时却有一个声音在疯狂的呐喊。

　　“它们都是被操纵的，那些魔兽都是被操纵的。就是那头绿龙也是被人控制着……”

　　而操控这万千魔兽的人，控制着魔兽狂潮围攻混乱之城，历经十四个血日，死伤无数人的罪魁祸首，就是那个高高在上，浑身散发一种古老贵族气质的，黑色长发的紫眸男子。

　　“太可怕了！”直到现在，叶寒的心中还有些惊魂未定。如果不是他果断断掉了双方的精神联系，恐怕大脑直接会炸开。就算是现在，他大脑中的意识空间，也是震荡不止。

　　再睁开眼睛时，眼前的视线一片模糊，甚至看不清楚三米外的场景，叶寒知道，肯定是在刚才的那一次精神对抗中，眼睛受到了损伤。幸亏自己的双眼经过先天罡气的蕴养，已经成了半吊子的‘天眼通’，否则换了一个人，恐怕连眼睛都会爆开。

　　这一切说起来漫长，但其实都是一瞬间发生的事情。

　　而在三公里之外，看到叶寒居然能如此果断的断掉联系，没有脑袋炸裂，只是微微受到了一些轻创。那站在高高的树冠之上的紫眸男子，神情一怔，就要再有动作。便在这时候，在混乱之城城市的最中心，轰然间风云会聚，厚厚的乌云笼罩翻滚不定，就像是末日一般，翻滚着最可怕的浪涛，黑压压的在整个混乱之城上空凝聚开来。

　　天穹变色，漫天乌云庞大的压力中，一股难以想象的可怕气势如一道巨大的光柱冲天而起。与此同时，一声愤怒的苍老的声音像是从九天之上，从那巨大的光柱内传荡开来，声音沿着空气急速的传递。

　　“好好好，好一个‘虚空万念聚灵大法’，好一个地底世界的上位古族，好一位位列虚空秘能道的紫瞳妖魔，你们莫非已经不顾双方的协议了，既然来了。莫非是欺我混乱之城再无人了？！”

　　那苍老的声音一连用了三个‘好’字，声音中带着极大的怒气，然后笼罩在整个混乱之上空，黑压压的乌云骤然收起，化作一道黑色的通道向着远处天边那紫眸男子所在的方位，横贯而去。

　　只是在经过混乱之城脚下的时候，骤然从那黑色的通道中伸出来一个庞大的黑色手掌，一掌拍下。

　　那种气势实在是可怕啊！从下向上看，甚至能够看到那黑色的庞大的手掌上，移动的纵横交错，清晰无比的掌纹。就这样说，从天空之上，遮天蔽日般狠狠的压了下来。

　　轰隆一声地动山摇，刚刚经历过一番摧残的混乱之城再一次剧烈的晃动了起来。

　　好在整个城墙厚实稳重，片刻后就再次稳定了下来。

　　而在城墙外，就听到一声悲愤的龙吟，形成了一个巨大的轮廓是手掌形状的白色气浪，向着四周疯狂的扩散开来。刚刚还被困死在‘逆转七杀混乱大阵’中，挣扎的站了起来的绿龙，就被那手掌轰然间压了下去。

　　所有人在这一刻惊恐万分，看得都呆住了，而混沌城主以及混乱七主宰‘凯特达蒙’等人，因为那黑色巨大手掌的刻意避让，并没有受到太大的伤害。只是他们显然也被吓得呆住，看着一旁像是早有预料的，戴着金色冷酷面具，看不出深浅的混乱城主，心中暗自庆幸。

　　“原来在混乱之城里，居然还有这种可怕的强者？幸亏以前没想着反叛，否则恐怕连死都不知道怎么死的。”

　　叶寒虽然是此时双眼受创，看不清楚具体的情形，但庞大的精神力量，还是让他能够很清晰地感知到外界所发生的一切变化。

　　“这，这，这这种力量……”

　　叶寒心神震动，原来人体的力量居然能够到达这样的程度？而这不就是他一起追寻的吗？他的心中有了一种狂热。

　　而在这时，那庞大的黑色的通道，横贯天空而去，眨眼便至，没有人能看清楚那里的情形。只有极为恐怖的波动辐射开来，大片的区域被夷为了平地，漫天的烟尘遮盖了整片的天空。隐隐的只能看到，一紫一黑两道难以形容的可怕力量在相互的碰撞。

　　叶寒站在城头上，看着那片动荡的方向叹息，他双眸受损，不能够动用‘天眼通’，看不到这种强者的战斗，实在是一大遗憾。

　　便在这个时候，他的耳边响起了，一个低沉的声音。是混乱城主邀请他过去一趟。

　　高大的城墙下已经是一片狼藉，到处都是巨大的坑洞，诉说着战争的残酷。遍布着的人类或者是魔兽残损的尸体，流淌的血液渗入地下，将泥土都染成了红褐色。

　　缺少了人为的操纵，剩余的魔兽全部大片的溃逃，剩下零星的，也被人斩杀干净。

　　凯特达蒙、彼休斯特、奇多等人，站在一片几乎被夷为平地的区域，看着场中央，那如山的浑身骨骼尽碎，一对肉翼折断，只剩下半口气但依旧散发着凶狞气息的狰狞的庞大绿龙，眼神中都是一片的贪婪！

　　这是一条龙啊！就算是现在濒临垂死，只剩下一口气，那也是一头巨龙啊！

　　其价值简直难以想象。

　　“这次之所以能够击杀这头畜生，各位都出了大力气。只是该怎么分配，还要商量一番。”

　　混乱城主金色冷酷面具下，低沉的声音响起来。

　　“我要心脏！”

　　还没等人开口说话，就听到一个清冷的男的声音，顺着寒风，从远处的地方传来，所有人朝着那个方向望过去。就看到一个年轻的牛头人一步步的从血泊中走来，他的双眼，双耳上都是血迹，话语中的意思却没有商量。

　　没有人知道，在叶寒平静走来的外表下，此刻，他的心中已经是兴奋到极点。

　　他在想，如果非要殖构融合，以他现在的实力，还有什么东西会比融合一头巨龙更划算的？！

　　……


第五十九章 纯阳纯阳（上）

　　原暗鹰帮会的遗址，现在‘心门’的总部。

　　依旧是那一间处于地下深处，由坚固混凝土筑成，室内墙壁、地面上铺着厚厚防爆性铁板的密室。

　　叶寒盘膝而坐，正处于密室中心铁板上烙印的阵法组合的最中心。静心凝神，还附带有汇聚元气、阻隔、防护作用的阵法，此时如一瓣瓣的莲花绽放，阵图已经亮了起来，全力启动开来。

　　这样的阵法推动起来，需要消耗大量的晶石，不是一般人能承受得了的，即便是在以前暗鹰伍德掌权暗鹰帮的时候，也不能这么滥用，叶寒却毫不吝惜。

　　有了他这位精神念力大师，新近崛起的‘心门’，在混乱之城中的势力，比以往的暗鹰帮会，又何止强上百倍。

　　源源不断的帮会收益送上来，拥有自己势力的好处就逐步的体现了出来，他现在并不缺少资源以及财富。

　　不过他今天所要做的事情，实在是太重要的，由不得他不小心谨慎。

　　密室地上、墙上，甚至是天花板上整齐铺砌的铁板上，那如莲花瓣瓣绽开一般的阵法启动。白色的雾气遮挡住了一切。只留下，最中心的核心区域。

　　叶寒盘坐在中心，双眼火热的看着，面前被阵法悬浮之力托在半空之中的，浮浮沉沉的那团巨大的红色的，还在略微跳动的绿龙‘心脏’。

　　即便是已经离体，但那巨大的绿龙心脏，就散发出一种难以想象的可怕威压，那是属于巨龙这个种族天生的龙威，表面上有一层淡淡的好似青色火焰的烟气缭绕，弥散出一种高高在上的味道，震慑生灵，到现在似乎还能够看到在那心脏的表明在‘咚咚咚’的时不时的跳动。

　　到底是传说中超越等阶的生物巨龙，即便是巨龙中的下位绿龙，那也是先天种族超越‘枷锁’超等生物，它们的生命力太过坚韧，到现在都没有完全消失。

　　人们一般把先天就超越九级的存在，称之为‘先天种族超越枷锁’的生灵，它们一般是太古遗种，古老生命的残存后代，或者是血统不凡的神异生灵。

　　在它们的体内，还残存着太古时期那些可怕祖先，遗传的一部分残损的‘神性烙印’。虽然只是残损的，那也是人类或其他种族欲求不可得的宝贝，代表着一个种族传承下来的最强的力量。

　　而每一头巨龙，都是逆天的超乎寻常的存在。

　　叶寒的三位一体的天赋异能殖构，就是掠夺这种种族体内残损‘神性烙印’的存在，损不足而补有余，从而得到一个种族的最强的力量。

　　之所以叶寒如此迫切的要得到，这头即将死亡的绿龙的心脏，就是因为这个过程，必须在生命特性完全消失之前进行。他知道，如果错过这次机会，那自己就傻了。

　　这头绿龙，可是被混乱之城中隐藏的最强底蕴，那位恐怖的强者一巴掌给拍死的，混乱城主与凯特达蒙、奇多等人联合起来的力量，都不能将这头巨龙击杀。以自己实力，恐怕再也不可能有这么好的机会，如此近距离的有可能得到一头先天超越种族枷锁的超级生物的心脏了。

　　就像那名暗中操纵魔兽狂潮围攻混乱之城的紫眸妖魔古族，必须通过无止尽的战争，才能够从战场上获得自己想要的人类的灵魂之力。

　　因为一旦身死，意识就立即消散，人就彻底死亡，世界上再不复存在，留下的不过是一团腐肉，残存的灵魂之力也就会瞬间消散一空。就在这刹那的光阴，才有机会掠夺战场上即将消亡的灵魂之力，这也是那恐怖的魔兽狂潮的幕后操纵者最真实的目的。

　　叶寒的态度实在是太强硬了，在场的人，谁也不会为了这点小事，就和一名可怕的精神力大师做对，尤其是这名精神力大师的年级看起来还如此的年轻，那就更不能轻易结怨。毕竟叶寒的实力，已经在这场战争中有目共赌，特别是降服‘金光貔貅’时施展的那无形的，诡异的，防不胜防的心灵力量，任谁看了都震惊无比，就算是混乱七主宰那样程度的强者，也是忌惮万分。

　　一头巨龙身上最宝贵的地方，自然是它脑部的‘魔核’，蕴含可怕的能量。高贵的龙之角，以及无坚不摧的四只爪子，和坚硬的龙麟鳞甲，都能够制造出可怕的装备，龙肉服用后，也能增强体制，可以说全身都是宝物。巨龙的心脏虽然是体内蕴含精血最多的部位，但如此庞大的龙尸，其体内海量血液中还能提炼出不少的精血，叶寒只是推说自己需要这绿龙的心脏炼制药物，和他猜想的一样，自己很顺利的就得到了。

　　当然如果知道他的真实目的，恐怕就没有那么容易了，不过这‘殖构’融合，世界上独此一家，在别人弃之如敝屣的龙的心脏，对于他来说，比这绿龙身上所有的部分加起来都要更值钱。

　　所幸这绿龙的生命特性实在是太坚韧了，远超人类等其他种族百倍千倍，即便是被斩杀后，心脏还在跳动。叶寒什么也顾不得了，得到龙心后，任由他们为如何分配吵得不可开交，自己来到了这里，他要在此进行一场史无前例的试验。

　　如果能够成功，那自己的身体内就多出了一个种族的‘神性烙印’，虽然是残损的，但那也是代表了一个种族的最强力量。

　　其实叶寒有时还会想着，在那神秘的地域深渊中，那团炙热的，如同小太阳一般的光明天使之心。那种如神魔一般的强者的身体，已经进化到了不可思议的程度。即便已经死亡了不知道多少年，力量有所流失，但依旧蕴含着强大的活性。但以他现在的实力，连靠近一点都做不到，更别说哪怕吸收了一丝那种力量，也会将自己焚化成虚无。那种东西，根本不是他现在所能够觊觎的。

　　以他现在的实力，眼前这头绿龙的心脏无疑才是他最好的选择。不过，叶寒已经深深记住了那片的区域，总有一日他还会再次前往，毕竟，他殖构融合的机会可是有着三次……

　　如果说那神秘地底深渊中的四翼大天使的‘光明天使之心’是最巅峰的追求的话，那么眼前这绿龙的心脏，就是他最强的‘筑基’。

　　在古代的炼气士之中，有所谓的‘筑基’之术。筑基、筑基，‘筑’的就是身体的根基。只有完美的身体，才能容纳更强的力量，筑基越强，好处也就越大。

　　而叶寒，就是要用一头巨龙，为自己打造一个最强的身体。

　　这是恐怕是最强的‘筑基’了。

　　不说是前无古人，后无来者，也差不多了。


第六十章 纯阳纯阳（下）

　　在古代的炼气士之中，有所谓的‘筑基’之术。筑基、筑基，‘筑’的就是身体的根基。只有完美的身体，才能容纳更强的力量，筑基越强，好处也就越大。

　　而叶寒，就是要用一头巨龙，为自己打造一个最强的身体。

　　这是恐怕是最强的‘筑基’了。

　　不说是前无古人，后无来者，也差不多了。

　　随着时间的推移，只是半盏茶的时间，悬浮在面前的绿龙的心脏，威压渐渐消散，表面的跳动的频率也渐渐弱了下来，活性也快要彻底消失……

　　而这也就是叶寒最好的机会。

　　他猛的睁开了双眼，眼眸深处绽放出两道白色的光辉，两团狰狞的白银面具的幻影，浮现在他的眸子之上。

　　然后他的身体一动，一道白晕出现，拖拽着长长的尾巴，一道巨大的奇特的狰狞白银面具，从他的胸膛位置窜了出来。

　　“去。”

　　叶寒口中低喝一声，那巨大的狰狞银白面具，猛地扑向了面前悬浮在半空中的绿龙的心脏……

　　一道血光闪烁，那白银狰狞面具吞掉整个巨大的心脏，像是没有发生任何变化，只是，从那双眼中，缓缓流下了两行殷红的血泪，看起来恐怖至极。然后就是一股怪啸，那狰狞白银面具爆发出白红两色的光芒，穿透叶寒的胸膛之中。

　　就听到一声‘嘭嘭嘭’的皮肉炸开的声音，叶寒闷哼了一声。他赤裸的上半身之上，似乎有一种可怕的力量在膨胀，光洁的皮肤被绷裂开一道道血口子，渗出血迹。

　　但是旋即，又有一股像是绿龙吐息的青色奇特烟气，缭绕着叶寒的身体旋转一圈，他上身原本绷裂的，还渗着血迹的皮肤，以肉眼可见的速度在愈合，然后再绷裂开来，再愈合，皮肤再次绽开……

　　‘呼！’的室内狂风大作，卷起无数的白色烟雾，将他整个人都笼罩在其间。四周六面的墙壁上的阵法全都疯狂的催动起来，莲花瓣的阵纹片片绽放，在密室四角堆积如小山的晶石以肉眼可见的速度快速的消湮，里面的能量耗尽，化作一团团白色的颗粒。

　　无数的能量疯狂汇聚到那白色雾气当中，像是被一个巨大的黑洞所吸收……

　　不知道过去了多久，是三个时辰，还是四个时辰，突然间白色的雾气开始剧烈的翻滚起来，隐隐的，传出来一声低沉的龙啸之声，白雾瞬间炸开，整个密室都开始剧烈的晃动起来。

　　一个长着牛角的人影走出来，上半身赤裸，皮肤厚厚的一层黑痂，看起来就像是整个人烧焦了一般。

　　他眉头一皱，身上一抖动，就听到一声声‘咔咔咔’的声音，身上的黑痂片片裂开，剥落，露出里面如白色瓷器一般细腻光滑的皮肤，就算是初生襁褓，未带任何后天气息的婴儿也不过如此。他就这样一步步走出，每走一步，身上的黑红色血痂就剥落一分，等走到九步的时候，就露出上身赤裸如白玉一般的无暇的皮肤，皮肤蕴含光泽奇异光泽，看似柔软，但其实坚韧无比，普通的刀剑难伤。

　　他头上的那两只牛角，也不是以往的模样，比以前要扩大到三公分左右，蜿蜒虬劲，角怒指苍天，原本不起眼的灰褐色隐隐有种泛青的味道，看起来更加的峥嵘，随着他的走动，隐隐的竟然有种像是龙威的可怕威势发散出来。虽然暂时看起来，还很弱小，但那威压却恍如实质，凝绕在他身前三尺之地，久久不绝。

　　仿佛在面前三尺之地，就是属于他绝对威压的领地一般。

　　叶寒继续向前走着，身上的黑红色血痂，就像是褪掉了一层老皮，长出新的如最完美无瑕的白瓷的皮肤！

　　最终，当他全身的血痂完全剥落的时候，轰然间，一股磅礴的巨大的红色气柱冲天而起，在虚空中熊熊燃烧起来，就像是一团巨大的红色火焰，散发出炙热的气息。但那绝对不是火焰，而是翻滚的‘气血’，只因气血在体内因为旺盛到了极点，到了身体皮肤都掩盖不住的地步了，才在外界的虚无中显化了出来。

　　叶寒惊喜的握了握拳头，感受到体内的血液哗哗哗的奔腾着，像是沸腾了一般，不由更显惊讶，道。

　　“气血如柱，血液沸腾，这是……纯阳啊！”

　　纯阳纯阳，也就是至纯的阳刚之气，练习内家拳的高手，体格强健，气血旺盛，能够震慑邪佞，不干净的东西都不敢靠近。

　　在古代乱世之时，战场杀伐，有些千夫不敌之勇的悍将气血惊人，一吼之间，能把敌将吼的心惊胆颤，猛张飞长坂坡一声大喝喝的夏侯节肝胆俱裂而死，唐太宗李世民让秦琼、尉迟恭两位大将守门，任何鬼物奸邪都不敢进入，这就是因为连武之人气血旺盛，阳气充沛，外邪不得侵入。民国时期，还有武术大家数九寒冬，还只身着薄薄的一身单褂在外跑步，面色红润，热气升腾，也是气血到了一定的程度。不过到了战后，多年战争，工业污染，砍伐森林，天地元气消散，末武年代，这种已经成了传说。

　　而纯阳则是气血沸腾，已经旺盛到了不可思议的地步了，就如释迦牟尼一顿饭能食一头大象，消化系统好的不可想像，力大无比，能投石掷象一样。叶寒本身就是凯特尔牛头人，气血比一般的人类强大五六倍，而因为练习内家拳法抱丹先天，他的气血比一般的‘凯特尔’牛头人还要强大十几倍不止，现在几乎是在一个牛头人的体内塞下了一头巨龙，那气血简直旺盛到了不可思议的地步。

　　纯阳如血，气血如炽！

　　外阴不侵，邪佞莫入……


第六十一章 蜕变惊人

　　混乱之城外。

　　荒木林立，古树参参！

　　轰隆一声巨响，高达几十米的树木轰然坍塌，在地上砸出巨大的坑洞，地面都剧烈的抖动了几下，让人还以为是发生了地震了一般。

　　然后轰轰轰，又感到一阵巨大的动静，在不可思议的情形下。那倒塌的巨木竟然摇晃的抬了起来，另一端巨大的树冠在地上簌簌的晃动着，拖拽出无数道划痕。

　　如果此时有人在看，一定会被吓得目瞪口呆，这是什么情况？倒塌的树木还能够自己站起来？

　　再定睛一看，才会发现，原来在巨树的中段底下还站着一个人，似乎是一个头生双角的年轻牛头人，只是因为那巨树实在是太大了，光是树干就能有几个人环抱粗细。那牛头人虽然高大，但站在那巨树底下，却如同蚍蜉撼树，螳臂挡车，显得根本不对等。光是巨树树干投射下来的阴影，就足以将他的整个身体都掩盖了起来。

　　这样的体型对比，莫说是凯特尔牛头人，总算是比蒙帝国号称力大无穷的‘俄芬斯’猛犸象族人，几个族人合起来也未必能将这庞大的巨树举起。

　　但是在眼前，却确信无疑的发生了。如果此时有人亲眼看到，一定会被吓得瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　单凭一个人的力量，就将这体积庞大到无以复加的巨树给硬生生的抗了起来，这年轻的牛头人看似单薄的身体里，难道住着一头巨龙不成？

　　但这还仅仅是开始，更劲爆的场面还在后头，就看到那年轻的牛头人扛起了那庞大巨树的树干，向后倒退了几步，猛然开始助跑了起来。

　　轰轰轰！地面都开始颤抖，随着那年轻的牛头人每一步向前的脚踏在地面上，整个地面都是猛地一震。那年轻的牛头人肌肉结实，小腿的肌肉条条牵扯，就像是弹簧一般，在牵扯到极限的时候，猛地释放，爆发出最可怕的力道。

　　‘咚！’‘咚！’‘咚！’……

　　轰然间，在向前跑出几十步远的距离后，随着一声空气被撕裂的巨大的暴鸣声，那年轻的牛头人竟然生生的将那巨大的树干当作是标枪给投掷了出去。

　　可怕的力量，加上巨树树干本身难以想象的重量的惯性，瞬间就在空气中洞穿了一条通道，近乎于音速的可怕速度，在身后拖拽出一条长长的白色的气浪，眨眼间，就向着远方疾驰而去。

　　然后，就听到那声轰隆的巨响，整个庞大的巨树树干以难以想象的速度冲进了千米之外的一个巨大的湖泊，洞穿了水底，就像是埋藏了几十公斤的TNT炸药，轰然引发了滔天的巨浪，引发了洪水倒灌，掀起了十几米高的惊涛骇浪。

　　哗啦啦，湖泊的岸边就像是下了一场狂风暴雨，顿时被海量的雨水淋湿。无数白色肚皮的小鱼在湖泊的岸边蹦跶，这都是跟刚才那可怕的湖啸震到岸边的。

　　叶寒转过身来没有理会，他知道，过不了多久，这岸边的湖鱼就会被闻讯赶来的野兽和食腐动物吞食的一干二净。

　　在这珞珈山脉中，什么都可以浪费，唯有食物，是不能够浪费的。

　　他转身向前走，每向前走一步，身上就变化一分，散发的血气就旺盛一分……

　　等他走出了九步的时候，那气血已经外溢，遮挡不住了，气血轰然暴涨，他周围空气的温度似乎都变的炙热起来，血液哗哗哗的在体内奔腾，简直如烽火狼烟一般，旺盛到了不可思议的地步。

　　一个人的气血强盛到这种程度，简直就是万邪不侵，任何不干净的东西都不敢靠近他的身边，否则就会立即被气血焚化成虚无。隔着几公里远，就能感受到那种澎湃的气血，所到任何之处，哪里就是气血笼罩的领域。

　　这在古代的道家被称为‘纯阳’，内家拳法中则是真正的大宗师境界。古往今来，或许有些人能够达到这种境界，但是因为受到科技或环境的局限，产生不了如此浑厚的气血。

　　哪个像叶寒这样，生生将一头巨龙都塞进了身体中？！

　　这种积累，筑基的手段，简直浑厚的不可思议。

　　叶寒就站在原地，开始打起了内家拳。他手掌翻转，双手交叠，向下一压，一招‘翻天印’，立刻就是排空的气浪，大地都轰然一震，剧烈地晃了一下。肉眼可见的白色气浪，形成了一个巨大的手掌的模样，向着四周排泄而去，卷起了巨大的尘埃。

　　他一掌向身侧拍去，顿时可怕的阻力与气血碰撞，轰鸣声中，形成一股高大厚厚的气墙，轰的一声撞在身侧古树的树干上，树枝哗哗的晃动，簌簌掉下来了不知道多少的树叶。

　　叶寒并指如剑，斜空一斩，就听‘嗤！’的一生气，直接撕裂了空气，形成了锋利的气斩，斜空着，将一块二十几米位置的一块坚硬的巨石斩成了两截，切口处光滑无比，没有任何的毛糙面，就像是切豆腐一般。

　　然后他两脚一蹬，“咔咔！”沿着双脚中心的位置，方圆四米的地方，蜘蛛网的裂纹快速延伸，直接卡陷了下去。

　　而叶寒整个人，就像是出膛的炮弹，骤然弹上了天空，直接冲刺上了三四十米的上空，单手一抄，抄住了一只刚刚飞过的鸟雀。那鸟雀惊惶失措，拼命地扑腾的翅膀，想要飞出去，但叶寒的手掌微拢，如太极一般，不断地旋转、合拢，那鸟雀拼命叫着，但却就像是根本没有任何的着力点，在他的手掌中心，怎么也飞不出去？

　　‘一蝇不能落，一羽不能加！’

　　掌中如来的小手段，显示出叶寒对身体精妙的控制力！

　　轰然间，就像是陨石落地，受到了强烈的重压，大地剧震，剧烈的晃动起来。叶寒重新地落回地面，在他的脚下，已经形成了一个直径四五米的深坑，边沿有些微烟，似乎在急速的撞击下，摩擦产生的瞬间的温度。

　　叶寒放开手中的鸟雀，任它逃出升天似的飞走，站在原地。完成了第一阶段的融合，他身体上的短板终于弥补，虽然斗气还不足动用，但浑身气血如炽，纯阳如血，就算和最可怕的武者交手也不会吃亏。

　　当然，双方的层次不能相差太远。

　　只是直到今日，他还没有找到‘神性烙印’，“差一点，还差一点……”叶寒眉头微皱。

　　他知道自己的潜力还没有开发殆尽，最重要、最核心的那部分自己还没有摸索到。

　　“听卡斯德罗说过，混乱结束之后，属于我的那一部分收益被曼古、凯特达蒙等人阻碍，并没有送过来。看来，需要在这大战刚歇的时候，来一场酣畅淋漓的战斗了！”叶寒嘴中轻轻的说道。

　　说这话的时候，他的眼睛中渐渐亮了起来。


第六十二章 一脚踹飞

　　夜已深，但混乱之城中依旧是灯火通明，喧闹不休。

　　即便是历经了十四个日日夜夜的血战，死伤无数，到现在城外的血迹都没有完全干涸，还有零星的尸体曝晒于日光之下，但却像是对这座古老的城市没有任何的影响。

　　毕竟，这里是混乱之城！

　　一座充斥着罪恶与血腥的罪恶之城。

　　能够在这里生存下来的人，除了刀口上舔血的雇佣兵，帮派分子，就是流浪在外的罪犯的后代，甚至本身就是各国通缉追逃的大盗匪徒，这里的人没有一个是省油的灯。

　　这里的人心里想的很明白，他们漠视死亡，漠视他人的死亡，同时也漠视自己的死亡。

　　这就是充斥在这座畸形城市中的原罪吧！

　　风月街，混乱之城最繁华地的地段之一，即便是现在已经淅沥沥的下起了小雨，整座城市都笼罩在一层阴郁寒冷的雨幕当中。这里依旧是人声鼎沸，嘈杂声，叫骂声，讨价还价，乃至于各种涂脂抹粉站街招揽生意地风月女甜的腻人的发笑声，都参杂在一起，更显出一股浓重的风尘的味道。

　　这里是混乱之城最有名的一条街道，刀口上舔血的粗鲁汉子赚了钱都花在哪里，自然是女人的身上，而风月街最多的就是女人，所以也成为整个混乱之城男人最能够发泄欲望，一掷千金的场所。

　　而风月街最有名的销金窟，就坐落在街道的左侧最中心的位置，醉生梦死楼。十几年来，这座楼通过各种皮肉生意所收集来的财富，已经巨大到不可想象。但没有人敢轻易动歪脑筋，因为这座醉生梦死楼的主人，是在混乱之城中赫赫有名是黑寡妇‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝。

　　堂堂混乱之城黑暗世界最大的掌控者之一，混乱七主宰中唯一的女流之辈，能够在这座充斥着罪恶的黑暗城市里屹立下去，所凭借的可不光是‘吃人不吐骨头’的恶毒名声。

　　尤其是在今晚，醉生梦死楼内的最高七层，更是显赫非凡，因为整个混乱之城里黑暗世界中有三大主宰，同时聚集在这里，让它更充斥着一种高高在上的气氛。

　　‘隐魔’彼休斯特、‘骨王’凯特达蒙、‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝，黑暗世界中的三大主宰正在把酒言欢，看起来谈得相当尽兴。

　　醉生梦死楼的掌控者‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝在一旁作陪，脸色苍白的像是死人的‘隐魔’彼休斯特，和身披白色骨甲胄，像是一头人形暴熊的‘骨王’凯特达蒙各自搂着两个打扮艳丽的女子哈哈大笑，身旁还有成群的美女服侍……

　　这并不奇怪，在混乱之城的各大势力中，‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝掌控的风月一条街，势力最为薄弱，但所得的利润却极为庞大。历来就与‘隐魔’彼休斯特和‘骨王’凯特达蒙所领导的‘狂堂’走得很近，无非是利益交换，来对抗来自其他势力的虎视眈眈。

　　此时，脸色苍白如涂了粉底的‘隐魔’彼休斯特，一边张嘴接过旁边美女递过来的剥好了的葡萄，一边搂着身边的两个姑娘，冲着‘玫瑰夫人’，道。

　　“爱萝丝，你说咱们贪墨了本属于叶寒的那一部分利益，会不会惹来麻烦？”

　　“呵呵呵……”玫瑰夫人‘塔塔爱萝丝’娇笑的声音想起，“怎么，名震混乱之城十几年，向来是心狠手辣的‘隐魔’彼休斯特这是怎么了？莫非也被那黄口小儿吓住了，咱们三人在此，除了向来不理争斗的混乱城主一系，在这偌大的混乱之城内，还有谁能够翻起浪花来。而且，你别忘了，当初贪墨叶寒利益的，可不是我一个人的主意，咱们七个人当时可没有人下手软一些，何况当时混乱城主在场，连他都默认了，谅那小子也翻不出什么风浪来。谁叫他当时莫名奇妙的离开，一去不回呢！”

　　旁边的‘骨王’凯特达蒙倒是没有任何的反应，只顾得上用他那比常人大腿都粗的胳膊，对着身旁的美女上下其手，大快朵颐。在‘狂堂’中，他和彼休斯特分工明确，他只负责战斗，算计上的事情，一直都是由更为阴险，心思更为缜密的彼休斯特负责的。

　　“可是……”所有人都知道，其实是叶寒在战场上表现的那可怕的精神力量，实在是让人忌惮。降服了一头古老的遗种‘金光貔貅’之后，叶寒的实力已经一越超过了其他人，混乱城主为了维持各方势力的平衡，才默许其它七主宰的这种行为。

　　不过，听了‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝的话，‘隐魔’彼休斯特还是有些担心，正想说话。便在这时候，突然听到，下方一阵混乱，有陪酒的侍女发出尖叫声，四下逃窜。

　　轰隆一声，整个‘醉生梦死楼’都剧烈的摇晃了一下。桌子上的碗碟酒盏都哗啦啦的作响。

　　“什么情况？！”玫瑰夫人‘塔塔爱萝丝’猛地战起身来，发出一声轻喝。

　　还没等手下人禀报，轰隆一声，前面大厅的门突然就爆炸开来，轰然的向着他们所在的方位，以一种极为可怕凶猛的速度撞击而来。

　　“哼！”‘骨王’凯特达蒙猛地站起身来，像是人形的暴熊一样怒吼一声，一拳头挥动，比常人大腿还要粗壮的手臂青筋暴涨，轰然间，将夺撞而来的巨大门板击成了粉碎。

　　烟尘弥漫之中，‘隐魔’彼休斯特，‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝眼神愤怒，“倒想看看谁敢到这里撒野？！”

　　然后，随着嗒嗒的脚步声，一个身材高大，身着青色衣衫的年轻的身影缓慢的走了进来。在他的身后，横七竖八的躺着几十个打手的身子。

　　“叶寒！”

　　“叶寒……”

　　……

　　‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝和‘隐魔’彼休斯特相互对视了一眼，心中一沉，当真是担心什么就来什么。

　　“叶寒，你无故来此地破坏我等的产业，到底想干什么，难道你‘心门’是想要同时和我‘狂堂’还有‘醉生梦死楼’开战吗？！”

　　‘隐魔’彼休斯特眼神一寒，语气略有威胁的，看着那逐渐走近的年轻青衣身影道。

　　旁边的‘骨王’凯特达蒙也面色不善，眼中更带有出奇的狂战兴奋，口中发出似乎野兽低声咆哮的声音，兴奋的盯着叶寒。

　　“开战？！”叶寒摇了摇头，一步步的走近，轻声，道。“我只是想，把狗嘴里抢得东西拿回来罢了！”

　　“你……”被叶寒比喻成狗，‘隐魔’彼休斯特脸色铁青，眼中寒光一闪。

　　就在这时候，他的肩膀被人拍了拍，‘玫瑰夫人’风情万种的走了过去，向着叶寒缓慢走来，“叶寒小哥，没事生那么大的气干什么？不如消消火，咱们坐下来慢慢谈！”

　　她已经走到了叶寒的面前，十指指甲上涂抹上了大红色的指甲油，显得艳丽无比。轻轻伸出手，想要抚摸叶寒棱角分明的脸颊，却被他没有任何不适的避开了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”轻而易举地崩开了不知道在什么时候悄无声息缠绕在自己身上的坚韧玫瑰藤蔓，上面黑红色锋利的带毒倒刺，竟然没有刺进入他白皙如刚出生孩子的皮肤中，反被震的纷纷折断。

　　看着面前不由脸色一变的‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝，叶寒冲她笑了笑，然后脸色一变，抬起脚，一脚就狠狠踹在了面前这风韵犹存的，看似娇弱的女人的小腹上，让从没有被人这么暴力对待过的‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝诱人的鲜红嘴唇张开，发出一声前所未有的女人特有的尖锐惨叫，整个娇躯躬成了大虾，向后猛地倒飞了出去。

　　“别以为我不敢打女人，老子今天就是来打架的，你们，一起上吧！”

　　叶寒冷笑着，冲着面前看得都呆了的‘隐魔’彼休斯特、‘骨王’凯特达蒙比了一个中指，狠狠的向下一戳，道。

　　……


第六十三章 狂暴之夜

　　“杀了他，给我杀了他……”

　　片刻后，随着轰隆一声，‘玫瑰夫人’塔塔爱萝丝曼妙的身躯接连撞倒了一大片桌椅，最后整个人在身后的墙壁柜台中陷了下去。‘咚’的一声又一个装饰物掉落，砸在了她的头上，让她整个人更加愤怒，近乎于歇斯底里的发出尖叫声。

　　‘隐魔’彼休斯特和‘骨王’凯特达蒙的脸色也阴沉了下去。

　　‘隐魔’阴惨惨的看着叶寒，说道：“看来阁下真是想要与我们为敌了。也好，今天就试试传闻中的精神念力大师，到底有什么本事？”

　　“你太抬举自己了。对付你们，还用不了精神念力！”

　　叶寒看着他，说道。

　　开玩笑，他来此地，一方面是为了震慑暗中心怀不轨的人，为以后布局，同时也为了这些人联合起来寐了自己的好处。另一方面，也为了来一场刺激的激战，激发身体内流动的血脉和神性烙印，混乱之城黑暗世界七大主宰全部都是他的目标，如果不能能够拳拳到肉，那来这里还有什么用？

　　“果然够狂妄，但那也是在找死。”

　　‘隐魔’彼休斯特怒极反笑，冷笑道。

　　而此时，好战成狂的‘骨王’凯特达蒙已经冲了出去，他一边向前奔跑一边身上的衣服被急速扩张的身体撑成破烂，顿时就从原先的体格变成了一个足有三四米的大块头，浑身肌肉虬结，青筋缠绕就如同蟒蛇一般。与此同时，在他的身后骤然出现了一个巨大的白熊的虚影。

　　那白熊凶猛无比，庞大如小山一般，然后又突然分化，化成了十几头略小一些的巨大白熊，但体型已经十分惊人了。这些白熊的面部都戴着骨铠，巨爪挥舞，就如同最凶狞无比的战兽似的，布满长长白色毛发的体表，传出令人心悸的凶煞之气，挥动着巨大手爪，将叶寒包围在中间。

　　“白熊凶煞阵！”

　　每个超越九阶的强者在晋升时，感悟到一种属于自己的战意境界，才能够突破。‘骨王’凯特达蒙身具欧亚狂战士血统，曾经在北方的雪原之中受到十几头强大的巨型白熊袭击，生死之间才感悟到了‘白熊凶煞意识’，突破到超越九级的层次，才捡回条命。一旦狂化，近身的战斗力可谓是整个混乱群雄之首，凶残无比，有时候连他自己都控制不住，就曾经在争夺地盘时，有超越九级的强者被他生生撕成了粉碎，其凶残暴力可想而知。

　　凯特达蒙看似粗鲁，但那只是表象，能够在混乱之城中占据一席之地的，没有傻子。他曾与叶寒在混乱城主府的大殿上交过手，虽然是一触即分，但也知道眼前这所谓的精神念力大师的近身战斗力同样可怕。加上凯特尔牛头人的身体，原本就比人类强的太多，所以一上来就动用全力，这样存着速战速决的想法，但也可以看出他对叶寒的重视程度。

　　‘吼！’就听到一连串似有若无的暴虐熊吼，可怕的凶煞之气搅动的空气都剧烈地翻滚起来，十几头白熊的幻影就仿佛活过来一般，移行换影，挥动着巨大的熊掌，暴虐的拍击了下来。

　　叶寒毫不顾及，竟然猛地直冲而来。就听到‘铿锵’的一声，原本放置在大厅正中央的一口巨大的铁鼎被他双手一夹，硬生生地举了起来，坚硬的大理石地板在他的脚下都‘咯吱咯吱’不堪重负的，裂隙沿着蜘蛛网般蔓延开来，然后碎裂成几块。

　　旁边听到动静赶来的其他人，看到这一幕，差点都被吓傻了。那口铁鼎放在醉生梦死楼第七层也不知道多少年了，怕不是有上万斤重，十几个成年人合力都抬不起来，眼下居然就这么被硬生生的举了起来，那个身材看似还有些单薄的年轻的牛头人，难道是一头太古凶犼变得不成？要不然哪里来的这么恐怖的力量，要知道，兽人也是人，而这家伙简直就不像是人。

　　毕竟举起一件重物，和拿着这件重物当作武器，是两种截然不同的概念。这么恐怖的一口铁鼎，莫说是砸在身上了，就是被它轻轻擦上一下，那也得筋断骨折。旁边观战的人看着这么个凶器，就觉得冷飕飕的了，想想它砸在身上的感觉，就觉得头皮发麻。

　　凯特达蒙之前已经够狂暴的了，但叶寒比他更狂暴，暴力到无以复加的地步。他扛起那口巨大的铁鼎，看都没看，直接就抡了过去。铁鼎本身已经重到了极限，再加上这么一抡起来的重力加速度，那破坏力就只能让人欲哭无泪了。

　　就听到‘轰轰’的空气爆破声，迎面阻挡在巨大鼎身面前的空气直接被压爆，形成白色的气弹，将面前那怒吼着冲来的巨大的白熊的虚影，像压破个气球般，直接压垮成虚无。叶寒不管，继续抡起来就砸，砰砰砰的就像是在打地鼠，十几头白熊的虚影根本就不够他砸的，瞬间就被砸的体无完肤，化成了虚无。

　　便在这个时候，叶寒的心中警兆一起，抡起来那口巨大的黑鼎，就横贯在自己的面前。然后就听到‘铛～～’的一声巨响，一只从空气中凭空挤出来的黑色的巨大的狰狞的爪子，狠狠地击打在了那口黑鼎的之上，黑色狰狞巨爪与鼎身表面中间爆发出耀眼的火花，叶寒想也没想，冲着那处抡起手中的黑鼎就砸了过去。

　　听到砰的一声巨响，一个黑色的身影被从虚无的空气中硬生生给砸了出来，像是流星一般被撞飞了出去。‘隐魔’彼休斯特在半空中就大口的咳着血，狠狠的看了叶寒一眼，身形又迅速变得模糊起来，消失在半空中。

　　旁边看热闹的人都看得心惊肉跳，怪不得他们一个个都是混乱之城的大人物，而自己只是个小喽喽，这一个个的都太凶悍了。

　　‘隐魔’彼休斯特性格阴狠，藏匿身形，然后突然出手偷袭，这一爪子要是换了其他人被抓了个正着，怎么也得骨断筋折的。那叶寒就更不用多说了，简直就不是“人”，根本就是一头人形巨龙嘛，真不知道他一个精神力师哪里来的如此大的力气？那要是一鼎砸在身上，不死也得残废！

　　其实彼休斯特的策略倒是没错，只可惜他遇到的对手是叶寒，无论是先天罡气练就的‘天眼通’，还是事无巨细的扫瞄的精神念力都可以说是它的天敌，稍微抓住一点苗头就会迎来叶寒不顾一切的迎头痛击。

　　不过彼休斯特虽然受到了重创，但是也为一旁的‘骨王’凯特达蒙争取到了喘息的时间，就见他愤怒的咆哮了一声，身体再次膨胀了一圈，像是一头绿巨人一般向着叶寒猛扑过来。

　　“等得就是你狂化，来就来，谁怕你啊！”叶寒冷笑了一下，竟然扔掉了手中的沉重铁鼎，毫不顾及的和凯特达蒙撞在了一起。轰的一声，就像是两头猛犸巨象撞在了一起，整栋醉生梦死楼都剧烈的摇晃下，从天花板上簌簌的落下灰尘，有的人甚至站不稳，像是整栋楼随时都可能坍塌了一般。

　　在众人只剩下变态两个字的目光中，身形与狂化后的凯特达蒙根本不成比例的叶寒，瞬时间与他鏖战在了一起，拳拳到肉，听在人耳朵里都觉得生疼。他们两人的任何一拳，都足以把一个成年人的壮汉生生打死，五脏六腑全部击碎，但他们二人却像是毫不知道疼痛一般，速度反而越来越快，力道也越来越猛，整栋楼都在剧烈的摇晃了起来。

　　尤其是叶寒，在和凯特达蒙疯狂的碰撞中，还得提防着不知从哪里钻出来的巨大的狰狞的黑色爪子，来自于隐魔彼休斯特的偷袭。

　　最终，随着最后一声轰然的巨响，二人中间爆破似的爆发出巨大的白色气浪，沿着他们二人分属两端，从醉生梦死楼轰然的剧烈摇晃了一下，许多人都站不稳一下子全倒在地上，二人中间的地板咔的撕裂开一条巨大的裂隙，就像是天堑一般。叶寒看着对面站着的凯特达蒙，没有说话，只是嘴角缓缓溢出一丝血迹。

　　而对面的凯特达蒙脸上丝毫没有得胜后的表情，他看着叶寒，苦涩的笑了一声，道：“好强，我——输——了！”说完这句话，他终于承受不住，口中喷吐出一口鲜血，仰头便向后栽倒下去。

　　他身体的狂化渐渐解除，啪啪啪的身体各处爆炸开来，喷射出无数道鲜血，竟然直接昏死了过去。

　　凯特达蒙终于败了，败在了他最引以为豪的近战和力量之上。

　　败在了一个精神力师的手里……


第六十四章 证道证道

　　整个醉生梦死楼在这一刻，似乎的变得诡异的安静下来。

　　连混乱之城黑暗世界七大主宰之一的‘骨王’凯特达蒙都败了，而且败的是那么彻底，那么还有谁能阻止眼前这年轻的牛头人？

　　莫非整个混乱之城黑暗世界的天，真的要变了？

　　能够来到这一掷千金，酒醉金迷的‘醉生梦死楼’的豪客，都不是简单的人物，他们自然很清楚眼前这名在三大黑暗主宰的联手中，仍旧独身一人硬生生的用暴力到极点的手段将‘骨王’凯特达蒙打到半废，毫不客气的将在整个混乱之城里都艳名远播的黑寡妇‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝一脚给踹出去的年轻牛头人到底是谁？

　　神秘的外乡人，覆灭暗影帮会的罪魁祸首，超越九级的精神念力大师，新近崛起的第八大势力‘心门’的真正掌控者，这每一个身份，在混乱之城的黑暗世界都能够搅动一番滔天的风浪。

　　不知不觉间，恐怕连叶寒自己都不知道，他已经在混乱之城中，拥有了让人心惊胆寒的威势。几乎在所有的混乱之城能够数得着的帮会势力的案首，都会有一份他的详细资料，所评价的等级只有四个字，不可招惹。

　　不过，即便是知道了，恐怕他也不会在意。对于叶寒来说，他的目标可不仅仅是这些，混乱之城的庙太小，还容不下他，他总有一天要飞到九天之上，去看看九天以外的世界是什么样子，而在此之前，整合所有有利于自身的力量，本身就是一种手段，但如果因此要沉溺于是权势当中，那就得不偿失了。

　　苦修了两世的内家形意拳法，叶寒很清楚这一点。

　　不然他也不可能走到如今的这一步，内家拳法首重修‘心’，其次才是行，掌控自己的欲望情绪，而不是被它们所影响，这本身也是心灵历练的一部分。

　　古代有练气士所做‘白骨观想’，想象着自己身体腐朽，化为白骨，以达到抛却肉身的执念的目的，还有佛家有所谓的‘红粉骷髅’之说，看穿皮肉色相，直达人心的本质，来忘却色欲，这些都是同样的道理。只有那些真正的高僧大德才能够历经生死间的大恐惧，大悲恫，得到超脱心灵的力量。

　　以叶寒现在的内家拳境界，能够举鼎掷象，牙齿逐渐浑圆，颗颗如玉，渐渐向着佛祖释迦牟尼四十颗牙齿的程度进化，身体几乎超出了肉体物理的极限，放到古代，就是仙人一般的人物，什么吕纯阳、陈抟老祖、张三丰也不过如此。就算是比他强，那也是叶寒如今能够看得到的境界了，而不像是以前，他们都是叶寒理解不了的范畴，如果叶寒死后，把他的身体烧了，以他身体骨骼的致密度，想要烧出来几颗舍利子恐怕也不是什么难事。

　　到了他这种境界，已经逐渐从肉身的桎梏脱离，开始追寻‘通冥’的威力，所谓的‘冥’，就是‘空’，沟通‘空’的思维来达到外在显化的目的，这种层次，在古代道家被称做是‘证道’，在佛家叫做‘大果’，或者‘菩提位’！

　　就像是古代有所谓的‘狐狸精’‘黄大仙’之类的妖物成精，化生成人迷惑人的传说，其实并不是什么所谓的妖精，只是这些东西身上天生阴气极重，或者说吃了什么了不得的东西，活的年头久了，能够学习人的行为和动作，也就渐渐成了‘精’。至于所谓到化生成人更是无稽之谈，其实就是触摸到了通冥的边边，通过思维辐射，来达到感染人群、催眠人的目的，这就和叶寒的精神念力有着异曲同工之妙的道理。

　　这也是叶寒精神力成长到如此迅猛的原因之一，从某种程度上来说，肉体、精神思维、灵魂这三者本就是互通的，但只有那些真正的不可思议的人物，才能够将这三者贯通，在外在的物质界展现思维的神迹，证道‘果位’。

　　而内家拳法一直追求的终极目标也是如此，古代的那些‘天师’能够预先感知到吉凶祸福，‘活佛’能够在虹化圆寂前，预知到自己的转世灵童所在的方位，这些其实都是精神层面的修为超出常人太多，已经证道了果位。

　　但想要达到这一步是何等的艰难，活佛转世十世，天师承先人的遗惠，代代传承寄托精神力量的法器，才有了些许的这种力量，常人又如何能达到？肉体、思维、灵魂便是所谓的‘三位一体’，在前世无论是中西方，都是个极为隐晦的话题，上帝便是所谓的‘圣父’、‘圣子’、‘圣灵’的三位一体，中国古代的道家也有所谓的‘一气化三清’的传说，佛教更是有三世佛，代表过去、现在、未来的一切佛，这种不同神话传说中出奇的统一，几乎是属于神的领域，凡人不可触碰的禁忌。

　　而叶寒便要按照这个方向，追寻着前人的脚步，一步步的前行，纵使因此血流横尸，也在所不惜。

　　所谓‘朝闻道，夕可死矣！’，大道慢慢，前路崎岖，我惟大道独行！

　　在这一刻，叶寒似乎是触碰到了某种灵感，整个人陷入了恍惚之中，他像是抓到了什么，又像是什么也没有抓到，就在这无私无我间，他自己似乎都已经不存在了。

　　便在这似有似无的紧要关头，突然间，叶寒心生警兆，猛地向后倒退了一步，躲过了一只从空气中挤出来的巨大的狰狞的黑色爪子，但也因此破坏了刚才的那种意境，再也回不去了。

　　顿时，一种从未有过的愤怒的情绪突兀的从叶寒的心底升起，那种情绪之剧烈，来的是如此突然，根本控制不住，也不想控制，‘绝人大道者，如断人前路，是为死敌。’

　　叶寒心里杀机炽烈，口中根本想都未想，就脱口而出。

　　“找死！”

　　随着他这个声音的响起，瞬间在周围的空间中传递开来，就如同金科玉律，上苍的旨意一般，没有任何的预兆，轰然间，整个空气似乎猛的一滞，起了某种奇妙的变化。似乎是他的话，便是这天地的言论，一切都要听他的号令。

　　随即，就听到一声闷哼，一个黑色的人影‘砰’的一声，毫无预兆的被丛虚无中踢了出来。‘隐魔’彼休斯特面色惊骇的看着他，脸上带着难以言喻的恐惧，然后‘噗！’的一声鲜血喷出，就昏死了过去。

　　“这，这是……”

　　叶寒也呆住了，不可置信的看着自己的双手，刚才自己都干了什么？

　　一句话，仅仅就是一句话，就让‘隐魔’彼休斯特被周围的环境所排斥，自己把自己反噬受到重创，刚刚……那是精神证道的力量啊！

　　一言为天地声，一语为天下法！

　　言出法随，虽然自己刚才的那一句话比传说中‘言出法随’的层次还差的太远，仅仅只是碰到了那种层次的一点边边，但那确确实实，确确实实就是精神证道的力量啊……

　　叶寒呆呆的望着自己的双手，想要回想刚刚的那种奇特的感觉，但只觉得心里空落落的，什么也想不起来。

　　旋即，他抬头看向‘隐魔’彼休斯特，心中涌了前所未有的强烈杀机。

　　但是还没走几步，叶寒的心中猛地惊醒了过来，顿时身上冷汗淋漓。

　　“好险呐，这心魔来得太突然了，就差一步，就差一步就万劫不复了！”

　　他再次看向‘隐魔’彼休斯特的眼中，原本浓烈的杀意已经艰难消散，片刻后，只剩下一丝复杂。

　　很快，他就想通了，也罢，这原本就不是自己如今能够有资格接触到的力量，刚才是因为心灵突然受到触动，肉体和思维统一，意外进入一种奇妙的天人合一的境地，契合了某一个点，才前所未有的感知到了那种奇妙的状态。

　　眼下，从那种奇特的状态中出来，自己立马就被打回了原型，只不过是黄粱一梦罢了。

　　但这却在他的心灵里，也从此埋下了一颗种子，不知道是福是祸？！

　　叶寒正在反思，便在这时候，就听到一声女人愤怒怨恨的尖锐的叫声。

　　“叶寒，你打上门来，毁我产业，给我去死吧。”

　　顿时，周围的地面上突兀到浮现出无数条荆棘的玫瑰根茎，相互纠缠，顿时就形成了一个结构极为复杂的大阵，散发出可怕的仿佛来自地狱的波动，无数朵娇艳的黑色玫瑰花骤然绽放，每一朵都是一个大阵的阵眼，近乎于上百个。

　　原来，在叶寒与凯特达蒙他们战斗时候，自觉受到巨大侮辱的玫瑰夫人‘塔塔爱箩丝’，已经偷偷布置好了一个绝杀的大阵，等地就是现在这个时候，狙杀叶寒。

　　她本就是凶名和艳名同样远播的‘黑寡妇’，混乱之城黑暗世界七大主宰中唯一的女流之辈，能在混乱之城离屹立这么多年，手段又岂是这么简单。

　　不过，叶寒此刻却没有心思和她纠缠，他刚刚经历了大喜大悲，还没有完全恢复过来，就这么抬起眼，看了玫瑰夫人塔塔爱箩丝一眼。

　　轰隆隆！

　　那是怎样的双眼啊，‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝只一眼，就被叶寒那双精神证道之力还没有完全消散的双眼所震慑，虽然心里一个劲的告诉自己不要害怕不要害怕，但还是有一种莫名的大恐慌、大惊惧涌上了心头，就像是有无数道雷霆在脑海中轰然炸响，她胸口一闷，一口鲜血就从鲜艳红唇小口中吐了出来。只觉得身体突然没了力气，腿一软，就跌坐在了地上。

　　而没有了人的控制，缺少来外力的维系，那已经成型的‘地狱玫瑰曼陀罗大阵’也开始逐渐的崩溃开来。

　　叶寒看了她一眼，转身离去，只留下身后情绪几近彻底崩溃的‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝，这个平日里叱咤混乱之城黑暗世界的，优雅诱人却又吃人不吐骨头的‘黑寡妇’瘫坐在地上，不顾形象的披头散发的大哭起来。

　　这是个本来是很有喜感的事情，但是此刻却没有人想笑。

　　所有人看着叶寒，眼中都露出浓烈的恐惧和敬畏之情，自觉的分开道路，任由他离开。

　　渐渐消失在黑暗的背影中，只留下风中传来叶寒悠悠的歌声若有若无。

　　“缄藏俊辩黜聪明，收卷精神作愚鲁。艰心一志任前程，大道于人终不负！”

　　……


第六十五章 释放龙威

　　夜已深，微凉的小雨还在淅沥沥的下个不停。

　　滴落在坚硬的青黑色石板路上，溅荡起无数点水花。

　　叶寒站着街道的一头，看着前方，‘哒哒哒’的马蹄声清脆，越发的清晰，街道的尽头，一匹四蹄上都燃烧着黑色火焰的，仿佛地底深处走出来的梦魇马逐渐显现出轮廓来。

　　梦魇马身上的骑士，手握长枪，枪尖斜指地面，身上的白色的火焰，几乎与座下的梦魇马融为一体，变成一种更加死气沉沉的气息。

　　“‘堕落骑士’列卡西？！”

　　叶寒眉头一皱，没有想到他居然会在此地等着自己。

　　“阁下今天晚上已经连挑了‘醉生梦死楼’和‘狂堂’的三位，想来剩余的人，也不会这么轻易的放过，既是如此，不如就速战速决！”

　　‘堕落骑士’列卡西声音冷漠，带着极大的战意。

　　“也好，我对光明教廷闻名遐迩的‘大光明焰’也挺感兴趣的，那今日就借阁下之手，来领教一番。”

　　叶寒的双眼都亮了起来，他觉得自己浑身的血液都沸腾了，刚刚和‘骨王’凯特达蒙的那场疯狂的鏖战的余韵还没有散去，紧跟着又是最激烈的战斗，只有这样超越自身极限的战斗，才能够刺激他身体的潜能。叶寒隐隐觉得，只要再这么下去，在疯狂的战斗中，刺激己身，就能激发身上的所有潜能，再次得到进化。

　　没有任何的多说，‘堕落骑士’列卡西枪尖直指叶寒所在的方向，座下的梦魇马仰天长嘶了一声，‘淅律律！’，化所一道疾驰而来的光影，向着叶寒直冲而来。

　　骑士，大枪技！

　　在这一瞬间，‘堕落骑士’列卡西与梦魇魔马人马合一，简直就如同一体的，而手中的长枪则是他手臂的延伸，枪尖撕裂空气，裹挟着漫天的风雨，轰然而来。

　　列卡西毕竟曾经是光明教廷最正统的上位骑士，受到过严格的军事化的骑士枪技训练，即便是从光明教廷叛教而出，流落到这混乱之城，化为‘堕落骑士’，但也从没有忘记这种骑士技。以前的那种技能，已经深深烙印在了他的骨骼之中，再也丢弃不掉了。

　　而这，也是他在混乱之城黑暗世界七大主宰中，最可怕的地方，在短期的冲刺中，骑士与梦魇马的合二为一，所爆发出来的冲刺力量，足以令任何人心惊胆寒。

　　面对这么可怕的冲击，人的肉身根本不能相抗，即便是实力强过他的人，最可靠的方式，也是先暂时避退，然后再寻找时机，各个击破。

　　但叶寒是来这离干什么的？他是来打架的，在最激烈的对抗中，激发出身体的潜力，压榨出最大的价值，从而借此完成第二次进化。

　　别人可以退，但叶寒不可以，他所能够做的，唯有一个，那就是向前冲。

　　狭路相逢勇者胜，只是真正到勇者，才可以在无惧中，将自己置身于大恐惧，大生死中，只有在热血达到最顶峰的沸腾的时候，才有可能刺激第二次进化。

　　所以叶寒向前冲，一步不退。

　　反而抢身上去，脚下一蹬，地面上的青石顿时被碾成粉碎，他整个人骤然弹射而出，速度快如闪电。

　　而在这时，‘堕落骑士’列卡西与座下的梦魇马合二为一，裹挟着风雨而来，快的只能看到一片狂风呼啸而过。

　　眼看着双方就要撞在了一起，就在这一瞬间，叶寒头顶的双角骤然变化。

　　从原本貌不惊人的灰褐色牛角扩张开来，沧桑遒劲，角尖怒指苍天，足足扩展了三公分左右，颜色也渐渐泛起了淡淡的青辉色，更显得得有种独特的气势。

　　疾速奔跑间，叶寒的双眼，映射出迎面而来的人马合一的身影，他的瞳孔的深处，突然泛起了一丝丝青青的幽光。

　　“淅律律！”

　　迎面而来，浑身燃烧着熊熊黑色火焰的梦魇马仰首嘶鸣，抬起了前面两个硕大的蹄子，狠狠的朝着叶寒的面孔踏来。

　　这一蹄子如果被踏中，莫说是人的面孔骨骼，就算是铁石一样会被踏得粉碎。

　　要知道‘堕落骑士’列卡西的这匹梦魇马坐骑，可是快要跨越九级的高级魔物，不光是速度惊人，本身的战斗力也非常的可怕。才能够与列卡西配合的这般融洽，几乎人与马合二为一，威力才会如此可怕。

　　叶寒当然明白这一点，虽然对自己的身体强度有所自信，但也不至于硬拿自己的脸贴到马蹄子上去。整个身体在极速的运行中，在近乎于不可能的情况下，虚空受力，硬生生的躲过了这一击。但与此同时，‘堕落骑士’列卡西手中的长枪枪尖已经来到了他的眼前。

　　便在这个时候，叶寒的双眼中诡异的青光一闪，从他的口中蓦然发出了一声低沉的龙吟的低吼。

　　“吼！”

　　一股恐怖的气势在他的身边围绕，像是巨龙复活一般，高高在上，冷漠无情，睥睨天下万物，散发出令人难以想象的强大威势，仿佛一切猛兽都要在这种气息面前臣服，低下曾经高高的头颅。

　　那气息实在是令人心悸，虽然仅仅只有一丝，但当自身的宿主叶寒受到梦魇马的攻击，那一丝气息像是被彻底的激怒了，狂暴了起来，甚至在他身体周围的三尺之地，卷起了一道巨大的漩涡……


第六十六章 所向披靡

　　身前身后，三尺之地，便是属于叶寒绝对威压的领地！这是殖构融合后，继承的龙威。

　　作为‘超越了种族枷锁’的强大生物，每一头巨龙都是天生最可怕的颠顶生物，占据着生物链的高端，即便是在巨龙中位阶比较低的‘绿龙’，一旦成年，也是白银九级的最强存在。

　　而巨龙的气息，足可以震慑万千猛兽，这是这个强大种族远古时期就继承下来的能力之一。如果是在最艰险的深山老林中行走，有些经验丰富的雇佣兵，便会高价收购高等级魔兽的粪便，到了夜深人静的时候，把粪便研磨成粉，撒在帐篷的四周，深山里各种强大凶猛的猛兽就算是出现，也不敢靠近帐篷，就是被那魔兽粪便的气味所震慑。

　　毕竟，兽类的嗅觉远比人类和其它的智慧种族要更灵敏，基本上隔着几公里远，就能够嗅到这种令其敬畏的可怕气息，只会知趣的离开。深山里的猎户都是用这种方式躲避猛兽，百试百灵。

　　而巨龙这种古老的强大生物，在血液不纯粹的太古遗种，拥有残损神性烙印的古老生物的后代中，都算是极为出名的一支，它们的粪便能震慑更强大的魔兽，更何况，是古老传承下来的种族龙威呢？

　　面对这种先天种族界限上的威压，就算是一般的超阶魔兽都要小心对待，更何况，是一头还没有进入超越九级存在的梦魇马呢？

　　虽然受到自身和实力所限，叶寒匍一出生的龙威还很弱小，仅仅只能够覆盖身前身后三尺的区域，但‘堕落骑士’列卡西座下的梦魇马的血统也并不纯粹啊！

　　这两相一抵消，便在叶寒双眼中青光一闪的时候，一股极为浓烈的可怕龙威便轰然出现，就听到‘淅律律’的一声惊惶的马嘶，那头梦魇马被这股突如其来地可怕龙威，给吓了个正着，抬起两只海碗大的燃烧着黑色火焰的前蹄，彻底的受了惊。

　　畜生就是畜生，即便是天生的异种，血统不凡，但只要没有超脱九级的界限，衍生出自身的智慧，依旧只是一头野兽罢了。一旦受到了惊吓野性爆发，就怎么也驯服不了了。

　　而就是因为这头梦魇马，因为叶寒突然释放出来的龙威受了惊，使得本来应该配合的完美无缺的‘堕落骑士’的大枪技一下子再不稳定了。

　　叶寒就是抓住这一次机会，猛然出手，轰向前。他身体侧身切入，磅礴的气血灌注于右手当中，被先天罡气锻造的如同玉手一般坚硬的手掌，改切为拍，狠狠的击打在疾速刺来的枪尖。

　　‘铿锵’一声，撞击的脆响，手掌与枪尖碰撞在一起，竟然发出金属般的声响，火花四溅。‘堕落骑士’列卡西受到这一次重击，‘腾’一声枪杆子剧烈颤动，他没想到叶寒随手一击所蕴含的力量是如此的可怕，顿时就虎口迸裂，鲜血就流淌了出来。

　　但这还不完，叶寒两世修炼内家形意拳，而形意拳历来又是以刚猛霸道，直来直进，直冲直打而著称，他的战斗意志是何等的可怕，一击即中，当即错身而上，反手一抓，已然握住了枪杆子依旧在不断颤动的一端。

　　就曾听有人说过，在直面的战斗中，千万不要让形意拳高手靠近身体，和他们贴身作战简直是找死的行为。因为只要被他们抓到哪怕一丝的机会，那么后面的就会连绵不绝，持续不断的攻击到来。只要有一个疏忽，就会付出极为惨重的代价。

　　而眼下‘堕落骑士’列卡西显然并不熟悉叶寒的战斗风格，大开大阖之间，威力极大，但同时所露出的破绽也是极多，尤其是被叶寒摸到了近身战，那就纯粹只有被动挨打的份了。

　　‘堕落骑士’列卡西眼前遇到的就是这种情况，他不甘发出一声怒吼，但还是没办法，被叶寒抓住了一丝机会，瞬间出手。

　　白皙坚硬如玉石一般的手掌，穿过了枪杆形成的落网，神乎其神的突兀的出现了在他的胸前，然后，狠狠地按了下去。

　　砰的一声巨响。

　　‘堕落骑士’列卡西整个怒吼着，被叶寒一掌按在了胸前，只觉得一股可怕的，近乎于无可抵御的强大力量涌出，沿着那只修长手掌的掌心瞬间爆发了出来，就闷哼了一声，狠狠的从梦魇马的马背上撞飞了出去，甩出去几十米远。

　　叶寒没有丝毫的犹豫，脚下在坚硬的青石板街道上猛地一踩，青石碎裂爆发出来的强劲的力道，让他整个人快如闪电，向着‘堕落骑士’列卡西撞飞出去的方向追去。战斗中就是这样，必须一步快，步步快。

　　只有抢得先机，才有胜利的把握，否则犹豫不断，反受其害。

　　不过，就在他的身体刚刚腾起的瞬间，一股前所未有的巨大的危机感从他的心底猛然升起。叶寒面色一变，以难以想象的可怕的对于身体的控制力，硬生生的让自己的身体在半空中毫无借力点的情况下，猛地逆转，停滞。

　　但就在这时，随着‘砰’的一声巨响，碎石四散激射，他面前的平整的青石板路猛地炸开，一道黑色的身影如魔魅一般激射而出，亮起一道血色的锋芒，以难以想象的速度切开空气，向着叶寒直射而来。

　　在这种时候，几乎是必杀的一局，感受到那迎面而来刺骨的血色寒意，只剩下一条路，那就是退，快速的向后退，但还没等叶寒有所行动。几乎是同一时刻，‘嗡～～’的一声，身后的空气被切割的支离破碎，无数的刀气就像是漫天滚滚的黄沙，卷起了最可怕的飓风的场域，将身后的退路彻底封死。

　　在那漫天黄沙飞舞的刀气中，身后传来了一声粗犷的长笑。

　　紧接着，在他的头顶，‘簌簌’的破空声响起，无数条带着浓浓死亡气息的白色绷带贯穿了虚空，就像是编制了一口巨大的罗网，黑压压的遮盖了天空，一下子轰然压了下来……

　　“‘血刺客’奇多、‘狂刀’曼古、‘不死者’安卡笛尔？！”

　　叶寒的脸色终于变了，这竟然是一个局，一个为了引他入瓮，由混乱之城除了混乱城主府外，最强大的四个人处心积虑，联手布置的一个巨大的局。

　　正想着的时候，狂啸着可怕攻击已经临身来到，血色如鬼魅，倏忽不定的刺杀锋芒，连绵不绝，如狂沙割面的刀气纵横，以及那纵横交错，散发出浓重死亡气息，几乎将天地都笼盖住的白色绷带，同时到达眼前……

　　前所未有的危机中，混乱之城最强大的几个人，‘血刺客’奇多、‘狂刀’曼古、‘不死者’安卡笛尔同时出手，前后上下再无路可退，近乎必死的结局，乍然出现，犹如盛开了一朵最妖艳的死亡之花……

　　身处其中狂风骤雨的叶寒，此时根本已经退无可退……

　　……


第六十七章 再次进化

　　十面埋伏，已经退无可退。

　　狂暴的刀气纵横，卷起漫天的黄沙场域，鬼魅般的血色锋芒毕露，暴然出击，几乎没有任何停滞，就来到叶寒的面门之前，黑暗的浓浓死气从天而降，铺天盖地而来，席卷了周围所有的区域，三大超越九级的顶尖强者的攻击，霎那而至，暴烈的无以复加，有种一去不返，誓决出击的霸道与惨烈！

　　这合力的一击恰到了好处，所选的时间也控制到极为精准的时间，正是叶寒旧力复去，新力刚生的时候。

　　‘血刺客’奇多不愧是暗杀行当的大行家，‘狂刀’曼古和‘不死者’安卡笛尔也不愧是混乱之城之中的顶尖人物，这恐怖的一击，配合的妙到了豪颠，也可怕到了极点，一下子就将叶寒陷入了绝死之地当中。

　　退无可退，也无法退，叶寒的心中急速的涌起巨大的不安全感，甚至隐隐的感觉到了死亡来临的大恐惧，但他的面色不变，越到这个时候，他就越必需保持思维的冷静。

　　眼看着来自三方面的攻击，就要来到眼前，心中强烈的危机感越来越浓重，叶寒体内的血液哗啦啦的流动，就如同大江大河在血管内咆哮不止，心脏‘咚咚咚’的发出如瓮鼓一般的声响，压缩着可怕的体力，等待着一瞬间的爆发。

　　眼看着三个方向的可怕攻击就来到了眼前，叶寒的脚下向着地面狠狠的一跺，地动山摇间，剧烈晃动，青石板碎裂，所有的土地都猛地倒翻转了过来。两旁的房屋都开始巨大的晃动，簌簌的落下尘土，就像是八级的大地震，天翻地覆间，弥漫的漫天尘埃和烟尘之中，一股磅礴澎湃的，难以想象的可怕的气血轰然的升腾了起来……

　　‘凯特尔’牛头人族的天赋技能，战争践踏！

　　所有人都没有想到叶寒居然突然来了这么一招，置之死地而后生，‘狂刀’曼古、‘不死者’安卡笛尔、‘血刺客’奇多三人大吃一惊，手上的动作不由的慢了一分，便就是这慢了的一分，他们就感觉自己身体四周的空气似乎都变得粘稠起来，然后，然后一股炙热的刚强的冲天血气就瞬间的爆发了出来……

　　原本已经昏暗的街道上似乎都猛地一亮，炙热的红光一闪，席卷了周围数十米的区域，因为下雨而湿润的空气，一下子变得干燥起来，好像空气中湿漉漉的水份离子一瞬间被蒸发干了一般。

　　牛头人这一脚的‘战争践踏’，席卷的尘埃大爆发，遮天蔽日一般，形成了一个巨大得无比的封闭空间。叶寒站在最中心的位置，‘狂刀’曼古、‘血刺客’奇多、‘不死者’安卡笛尔都被席卷了进去，外人站在外面根本看不清里面到底发生了什么？只能够听到轰隆隆的巨大的爆炸声，好像有无数的人影在闪动，但也分不清谁是谁了！

　　最终，随着最后一声轰隆的爆炸，漫天的尘埃形成的巨大场域轰然崩溃。随着几声不同的闷声，三道身材各异的黑色的人影几乎同时倒射而出，狼狈的落到了不同方向的地面上，一道高大的人影冲上天空，洒下一片血迹，哈哈哈大笑道。

　　“好好好，不愧是‘狂刀’曼古、‘血刺客’奇多、‘不死者’安卡笛尔，今日算是彻底的领教了，他日若有所获，必定亲自上门致谢。”

　　‘狂刀’曼古、‘血刺客’奇多、‘不死者’安卡笛尔抬起眼，面色复杂的看着那疾驰冲向天空的人影，他们要不是嘴角流血，要不就是面部青肿，要不就是衣服上面都是巨大的凌乱的掌印脚印，样子比之前要狼狈的多。

　　“现在该怎么办？”

　　‘狂刀’曼古擦了擦嘴角的鲜血，苦笑着看着其他三人，说道。

　　“我怎么知道该怎么办？惹恼了这种敌人……哼哼，恐怕下辈子都不得安生。不知道我当初犯什么神经，竟然答应了你们这种决定！”

　　‘血刺客’奇多脸色冷然，哼哼的说道。

　　而旁边的一向是沉默寡言的‘不死者’安卡笛尔，甚至都没有说话，转身离去，身体直接没入到黑暗当中。

　　刚刚受到重击的‘堕落骑士’列卡西，也招来了梦魇马，上了马背，哒哒哒的清脆的马蹄声在街道上，渐渐消失的越来越远，直到再也听不见了。

　　‘血刺客’奇多恨恨的冷笑了一声，身形渐渐变淡，隐匿行踪，也走了。

　　看到这种情况，只剩下最后一人的‘狂刀’曼古仰头看了看天空，又扫视了一眼，脚下几乎变成了一片废墟的青石地面，不由得苦笑一声，口中发出了一声沉重的叹息。

　　……

　　而就在‘堕落骑士’列卡西、‘狂刀’曼古、‘血刺客’奇多、‘不死者’安卡笛尔四人发生内讧，各自分道扬镳之时，叶寒的身影重重的落到了混乱之城外十几里外的一片荒林中，他捂住胸口，噗的一口鲜血喷了出来，染红了地面。

　　在和‘狂刀’曼古的战斗中，他虽然独自一人大破了三人的界限，让三人都受到了不同程度的伤，但他的伤势才是最重的，几乎到了必须要疗伤的地步。但他的脸上却没有丝毫的疼痛，反而是一种真正的狂喜之色。

　　果然只有真正的生死之战，才能够刺激自己潜力。自己终于摸到了，在最后的紧要关头面临生死抉择的一瞬间，摸到了最终的那一丝进化的契机。

　　从储物袋中取出一枚微蓝色的生命晶体，含进了嘴里。看着面前一片碧波荡漾的湖水，叶寒整个进入了水中，将他的一切气息都掩盖，只留下湖水当中刚刚升起来的一连串气泡。

　　而就在身体完全沉入水中的一瞬间，叶寒已经疲惫的闭上了眼睛。轰然的，一股完全没来由的，仿佛凭空出现的无根的，奇异青色火焰瞬间从他的身体中冒了出来，形成了一个巨大的青色火焰的火球，将湖水与他的身体隔离了开来。一股难以想象的近乎于可怕的气息，从那青色的火焰中散发了出来，瞬间弥漫在了整个巨大的湖泊当中……

　　一瞬间，万籁俱静，像是感受到了那青色火焰所散发的气息的可怕与高高在上，所有的游鱼与水生生物都下沉了下去，不敢发出一丝一毫的动静，更多的则拼命的远离那片区域，只敢在其它的方向游弋。

　　平静的湖水当中，那片青色火焰所在的区域，形成一个巨大的真空，所有的有生命的生物都已经远离了那片区域，死一般寂静的湖水当中，只剩下那一团巨大的青色火焰还在噼里啪啦地静静的燃烧着，缓慢的时间流逝，像是在孕育着什么……

　　……


第六十八章 神性烙印

　　寂静黑暗的湖水当中，死一般的沉寂，所有的生命气息都远远逃离，湖水的深处，一团巨大的神异青色火焰正缓缓燃烧，不时发出噼里啪啦的声音。

　　那火焰隔绝了湖水，叶寒蜷缩在其中，闭着眼睛，就如同襁褓中的婴儿。

　　从他的皮肤之上，全身三万六千个细微的毛孔之中，青色的火焰像是从他的毛孔内散发而出，弥漫出极为可怕的浓重威压，却像是对他没有任何的影响，他就像是处于母体中，沉沉的睡下去。

　　就是在这睡梦之中，叶寒的身体正逐渐的发生着细微的改变，他的皮肤变得越来越白皙，渐渐就像是玉石一般，散发出冰冷的寒气。原本乌黑浓重的头发，渐渐的泛起了淡淡的清辉，刚开始颜色还很淡，然后越来越深，越来越深……他十指的指甲，也开始发散出神异的光泽，渐渐的向着如同玉雕琢的方向转变，隐隐的透露出锋芒来，他的手掌变得越来越修长，头顶的双角扩大的弧度更惊人，散发出越来越可怕，越来越浓重的威压来……

　　如果此刻有人在场的话，一定会惊呼，那哪里是什么青色火焰？分明是龙之气焰啊！巨龙身上的气息实在是太过浓郁，浓郁到了极点，便从一丝丝气体凝聚在一起，形成了‘火焰’的形状，但从实质上来说，其实还是‘气’，只有最纯正血统的巨龙的身上才有的‘气’，这种气焰虽然不具备任何炙热的温度，但却是龙威的最主要的来源。

　　而青色的气焰，只有‘绿龙’的身上才会具有！

　　就在那团巨大的青色‘气焰’的最中心，叶寒虽然表面上沉睡，但是在他的脑海中，却是清醒无比，思维快速的运转着，正在进行复杂的推衍……

　　在他的脑海里观想着，思维在虚无黑暗中，构织出一枚巨大的青色的蛋，那蛋然后破壳而出，从里面钻出来一个龙宝宝，柔嫩的绿色鳞片，软趴趴的两个蜷缩着的小肉翼，大大的眼睛，天真无邪，显得无比的可爱，萌死了。

　　然后那小龙宝宝渐渐变大，身躯渐渐变得修长，身上的鳞片，也渐渐变得坚硬，柔软的肉翼也可以展开了，爪子变锋利，头上出现了两个凸起的鼓包，原本大大的眼睛中开始在显示出一丝的威严来，从龙宝宝进化成为幼年龙。

　　那幼年龙又逐渐变成了成长期龙，头顶上的鼓包破裂，钻出来两个幼小稚嫩的龙角，龙角渐渐长大，变得峥嵘挺拔，双翼继续扩大，龙爪初具规模，成长期龙变成了青年龙，青年龙继续成长，变得庞大无比，双翼张开起来可以遮天蔽日，白色的龙牙锋利，巨大的龙爪能够抓碎山石，绿色的鳞片每一片都有手掌般大小，厚实坚硬，边缘处锋利无比，坚不可摧，峥嵘的龙角苍虬，挺拔有力，狭长的双眼中展现出无限的威严……

　　它转过身来，看向了叶寒，张开遮天蔽日的巨大双翼，尽情的展现出最威严不可侵犯的一面，然后仰天的怒吼一声，骤然向前扑来。那原本很小的光影，逐渐变大，最终变成庞然大物的绿龙，扑到了跟前，刹那之间与叶寒的身体重合在了一起。

　　而于此同时，在外界的表现上，深湖湖水之下，巨大青色气焰当中蜷缩的叶寒身体猛然抽动了一下。他身体表面的皮肤上，渐渐泛起了一丝丝青色的鳞片状的花纹，那鳞纹逐渐变厚，变得凸起，像是角质层一般。但随即，叶寒的身体猛地一动，那青色的鳞片纹又被压了回去，然后鳞纹再次泛起，又被压了回去……

　　三天的时间转瞬就过去了，就这样，一直往往复复一共九次，最后，那青色鳞纹最终被压了回去，再也没有出现，但皮肤隐隐的似乎改变了某些细微的结构，像是那鳞纹与皮肤融为了一体，综合了青鳞的坚不可摧和身体皮肤的柔软与良好的延展性。而就在鳞片被压进皮肤第九次的时候，湖水深处，巨大青色气焰当中蜷缩的叶寒，几乎同时猛地张开了眼睛。

　　奇怪的是，他的双眼中隐隐透发出青色的光辉，有种极为可怕的威严感！

　　轰然间，整个包裹的巨大的青色气焰崩溃开来，尽皆沿着叶寒全身皮肤上三万六千个毛孔倒吸而回，霎那间收敛回体内，同时，湖水掀起了滔天的巨浪，‘轰！’的一声爆发出一道可怕的水柱，叶寒整个人冲破湖水疾驰向岸边。

　　轰的一下，当叶寒双脚落回地面时，整个大地都剧烈的晃动了一下，叶寒这才感觉，就在这三天间，自己的身体体重像是增加了不少。体重的增加，代表着身体肌肉组织的密度增加，代表着身体强度的增加，而现在，即便是连他自己都不清楚他的身体究竟强化到了何种的地步。

　　再看看他的形象，不知道到底发生了什么样的改变，原本乌黑的头发变成了神异的青色发丝，一阵风吹过，随风飘动，名副其实的三千青丝，与此同时，指甲如玉雕琢的一般，像是要透发出锋锐的气息，最古怪的还要数叶寒的双眼，注视的时候，深邃的眼眸隐隐的发散出神异的青色光辉，显得神异无比，也威严无比，不似‘人’所能拥有……

　　“终于完成了殖构融合的最终进化，看来还是之前想的简单了，差一点就没压制得住，否则真要等那鳞片生长出来，我就意识混乱，彻底的变成一头只有野性，没有智慧的人形野龙了。好在最终还是掌握了神性烙印，不枉我一夜之间连战尽混乱之城最可怕的七大高手，没有白费力气！”

　　叶寒看着自己的双手，只觉得给他的惊喜连连，而且在混乱之城中所受到的伤害也全部痊愈了，没有留下任何的隐患。

　　他看着前方，突然觉得喉咙一氧，嗓子眼里像是卡了什么东西，不吐不快，然后他便吐了出来。

　　一道炙热的青色光柱从他的口中吐出，速度快的惊人，等到发现的时候，面前三丈以内的前面，无论是树木还是杂草，都已经被气化成虚无，地面隐隐的有种琉璃色，那是砂石头一瞬间受到高温的烧灼，产生了琉璃化。

　　如果这时候有人在场的话，一定会惊呼出来，龙息，这是龙息，龙之吐息。巨龙一族的看家本领，但眼前却堂而皇之的出现在了一个牛头人的身上，这实在是令人费解。

　　如果传闻出去，恐怕不知道会吓掉多少人的大牙呢？！

　　但叶寒本人像是早有预料，并没有什么太大的反映，反而看起了自己的双手，那双手掌白皙晶莹，修长无比，像是神祇的双手，但就在他抬起来的一瞬间，那双手上却各浮现出一个神秘的金色浮文，那浮文只有半个，明显是残损的，但却散发出极为古老，极为可怕的力量，像是远古时期传承下来的。

　　这就是叶寒第一次融合后，除了血脉进化，最大的收获，属于绿龙一族天生的至强‘神性烙印’！

　　每一头太古遗种的身上，骨骼中，都会具有的神性烙印，这是属于一族最强的力量，是远古不凡的血统传承下来的，虽然因为血脉已经不纯粹了，这种神性烙印大部分都已经残损缺失，但并不妨碍它拥有的可怕的威力，毕竟这是代表远古祖灵的最强力量。而叶寒双手上的这枚，就是绿龙一族的‘神性烙印’。

　　叶寒刚出来，虽然心中已经有了猜测，但并不知道最终的结果，他想试试这属于绿龙一族的‘神性烙印’，到底有多么强大。于是抬起手，冲着身下的地面，凝聚神力向下一压。

　　什么事也没有，但叶寒不管不顾，继续向前走，等他走到第七步的时候，身后‘轰隆’的一声响起，再回头一看，原本刚刚所在的位置，叶寒手掌拍过的地方，一道横贯的十几米的巨大的裂缝，狠狠的陷了下去……

　　这就是神性烙印的威力，太古遗种继承自远古祖先的强大力量，虽然已经破损，但代表着一族的最强的力量！有了这种可怕的力量，再加上两次进化而来的身体，就算是混乱城主那样的白银级强者，他现在也敢一战！

　　叶寒心中激荡万分，他抬起头，向着混乱之城所在的方向，口中喃喃自语，道：“现在是该和某些人算算帐的时候了。”

　　他抬起脚，大步向前走去，每走一步，身体就发生一些改变，青色的发丝由青转黑，指甲没了光泽，眼中神异的青色光辉也渐渐收敛，重新变成原本的颜色，只是更深邃了……

　　很快，叶寒就恢复了原本的样貌，就像是从来没有发生过改变。

　　只是他的脚步看似缓慢，但速度却比以往快了不知道多少，眨眼间，就消失在昏暗的荒林中，只留下一个向着混乱之城方向的若隐若现的微小的背影，转瞬即逝……


第六十九章 轰动混乱

　　三天之后，混乱之城黑暗世界中的各个帮会与势力的高层中都流传了一个消息，近乎于引发了山崩海啸一般的大震荡。

　　继“狂堂”的两大主宰，‘隐魔’彼休斯特、‘骨王’凯特达蒙，以及在风月一条街，掌控着黑暗世界最庞大销金窟的，令人闻风丧胆的黑寡妇‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝在醉生梦死楼在众目睽睽之下被叶寒一力挑翻之后。

　　‘血刺客’奇多、‘狂刀’曼古、‘堕落骑士’列卡西和‘不死者’安卡笛尔这四大混乱之城黑暗世界的主宰，也可以说是掌控着混乱之城半边庞大潜势力的最强大的四个人，几乎在同一天被人闯进了住宅或者驻地，被人以暴力的手段打得半死。对外则宣称闭关潜修，但所有的人都知道，到底是怎么一回事？

　　只是这种事情，来得是如此突然，顿时在混乱之城的黑暗界引发了巨大的轰动，所有知道真实内情的人都全部的哗然，这实在是太不可思议了，甚至令人感到震动。

　　黑暗世界的七大主宰者是谁，这个问题恐怕根本就不需要问，在这片充斥着血腥与混乱的罪恶城池，甚至可以用来止住婴儿的啼哭，他们威名赫赫，几乎占据了混乱之城潜势力的半壁江山，除了一直高高在上，神秘无比的混乱城主府外，他们就是真正的无冕之王。

　　其七人分割混乱之城各个巨大的地盘，形成相互掣肘，相互抗衡的可怕的潜势力，虽然在之下还有所谓的三流势力、二流势力和一流势力之分，甚至在某些底蕴深厚的帮派中还有着超越九级的可怕强者坐镇，但真正高高在上的，一直以来有且只有这七个人，他们才是黑暗道上的最终主宰，一言可以令谁生谁死，一言可以令某个原本还很繁荣昌盛的巨大帮派顷刻间瓦解，甚至是超越九级的强者，也逃脱不了他们的制裁。

　　可以想象，在混乱之城中，‘隐魔’彼休斯特、‘不死者’安卡笛尔、‘血刺客’奇多等人，这黑暗世界的七大主宰，在这里究竟拥有着何等滔天的权势和恐怖的力量。而这种状况在混乱之城中已经持续了十几年的时间了，在这十几年间，不断有旧的帮派覆灭和新的势力的崛起，但这黑暗界的七大主宰依旧是高高在上，稳如泰山。

　　他们拥有的不光是庞大的潜势力以及一呼百应的号召力，更可怕的是他们自身的实力，历经了无数次的血战，他们每一个人都有拥有着正面击杀普通超越九级强者的可怕战斗力，足以验证他们都是处于青铜级巅顶的顶尖强者，这才是他们屹立在黑暗道上十几年而不落，辐射整个混乱之城的可怕威慑力的最根本的原因。

　　可以说，这七个人是混乱之城屹立巅峰，永不陨落的七大通天巨柱，是几十万处于最底层的帮会小卒和芸芸众生一直以来所追寻的目标，是那么的遥远以及不可攀望。

　　但是就在这寥寥的几天的时间，这七大支柱便几乎同时突然的倒塌，破灭了不败的神话，也震慑了许多人暗地里蠢蠢欲动的心。

　　虽然没有明确指出，但其实所有的人都知道真正出手的人是谁，几乎在同一天，在混乱之城内各个帮派与组织所管辖的势力都接到了一个通知，大意就是见到‘心门’的人万不可发生冲突。所有的人其实都知道，他们究竟在忌惮着谁？

　　而不知道是不是有心人的推动，总之，这件事情也逐渐传到了更底层的人的耳朵里，顿时引起了更大的轰动，在混乱之城这样的充斥着罪恶和暴力的城池，强者为尊，胜者为王，永远没有永恒的胜利者，只有更加可怕的踏着旧王身体爬上来的新的王者。

　　而叶寒无疑以他真正的实力，证明了谁才是新的崛起的王者？神秘的‘凯特尔’牛头人，可怕的精神念力大师，精神武同修的恐怖强者，魔兽狂潮中力挽狂潮，所过之处，一片死寂的精神催眠力量，更是将他的声望推倒了顶峰。尤其是那些参加过魔兽狂潮活着回来的人，有的人甚至就是因为叶寒的心灵辐射大片区域而活下来的人，更是对他产生了近乎于狂热的崇拜，许多人也因此奋然的加入了‘心门’！

　　而在卡斯德罗以及莫西多管辖下，‘心门’一直以来养精蓄锐，早已经完全消化了原来吞并的大大小小的十几个势力，而借着叶寒这突如其来的恐怖声望，他们自然也不会放弃这个机会，进而借机大肆的再次扩张开来。而有了黑暗七大主宰的前车之鉴，在叶寒那恐怖的威慑力的震慑下，这次‘心门’的扩张再也没有遭受到任何的阻拦，甚至在叶寒名望的感知下，有三名超越九级的强者选择加入‘心门’，成为‘心门’的供奉，而这也再次大大助长了心门的势力。

　　在接下来的日子，心门的扩张以一种难以想象的速度快速的辐射开来，进展出奇的势力，正式的成为了混乱之城中另外一股举足轻重的顶尖的强大实力。

　　而与此同时，在外界‘心门’的扩张，正进行得正如火如荼的时候，叶寒这个当事人，依旧稳如泰山，像是丝毫不知道自己的名字已经传遍了整个混乱之城，取得了难以想象的庞大声望，甚至多出了许多近乎于狂热的崇拜者。

　　……

　　空荡荡的大厅内，有些昏暗，只有叶寒与卡斯德罗两个人。

　　“大人，这就是黑暗七大主宰所属势力，以及混乱城主府所送来的在之前那一场魔兽狂潮中，大人应该所得利益的清单，全都帐目明细，收缴入库。不过，唯有这几本书都是在魔兽狂潮中陨落死亡的，没有背景势力的超越九级的强者的贴身功法，一共七本，在混乱城主府编撰成册后，重印了八套，除了混乱之城七大主宰外，大人您这是惟一的一套……”

　　卡斯德罗恭敬的半躬着身子，站在一旁，恭谨的说道。他的面貌与之前已经不可同日而语，借着叶寒的势，位居高位，掌控了从前在混乱之城中从未掌控过的势力，可谓是意气风发，混的如鱼得水，与外面的诸多大佬称兄道弟。也因此对叶寒的心理，也在潜移默化的发生着微妙的改变，有时候他在想，或许被叶寒强制下了精神契约，收为奴仆也未必是完全是一件坏事。

　　而叶寒此刻可没兴趣关注卡斯德罗的所思所想，他的注意力，全部被放在桌子上的七本厚厚的书册所吸引。

　　《电光毒龙钻！》《霹雳雷霆杀！》《暗黑风波恶！》《太虚凌波步法！》《秘神眼！》《龟派罡气罩！》《狮心吼！》

　　看着书册内页密密麻麻的黑色小字，在这一刻，在叶寒的丹田内盘踞浮沉在气海之上，一直没有动静的黑色小鼎，突然在这一刻急剧的悸动了起来……

　　……


第七十章 混元魔鼎

　　寂静的密室当中，昏昏沉沉。

　　只有四面墙壁上分别镶嵌的，造型精美的青铜古兽头鎏金盏，还在绽放着些许昏黄的光亮，映衬出密室中的重重叠叠。

　　叶寒盘膝而坐下，屁股下面垫着一个厚实的蒲团，微弱的烛火的光亮在他的背后折射出一大片的阴影，但这些已经足够，以叶寒如今的视力，只要有少许的光亮，黑暗中的一切都一览无余。

　　此刻他的面色带着兴奋的，看着他的面前放置着七本厚厚的书籍。

　　《电光毒龙钻！》《霹雳雷霆杀！》《太虚凌波步法！》《暗黑风波恶！》《秘神眼！》《龟派罡气罩！》《狮心吼！》

　　这些都是战场上陨落的超越九级强者的贴身书籍，其实远不止这些，在混乱之城魔兽狂潮一役，战死或者最后被绿龙击杀的超越九级的强者就有十八位，其中大部分的贴身秘籍或者并不放在身上保管，不知去向，或者已经毁坏殆尽，没有任何的价值。

　　只有这七本保持完好！

　　“看来被我打了一顿，他们倒也还算是老实了，没有再故意坑我，不然，我可就不会这么轻易放过他们这么简单了。”

　　几天之前，叶寒回到混乱之城之后，发动‘心门’刚刚建起好的情报系统，搜寻‘狂刀’曼古、‘血刺客’奇多等人的踪迹，然后然后在同一天的时间找上门去，一夜之间，将他们打个半死，一个个的全部都是重伤，算是报了自己当初被伏击围攻之仇。

　　他现在的实力，融合后第二次进化，掌握了绿龙一族的‘神性烙印’，是代表着一族的最强力量。混乱之城不说那名深不可测的黑袍恐怖强者，恐怕也只有混乱城主能够与他一战了，将混乱之城黑暗七大主宰‘狂刀’曼古那个级别的强者，打个半死也并不是什么难事。

　　之所以放过他们，并不是叶寒有多么的心慈手软，主要是考虑在混乱之城高高在上的混乱城主府而有所顾忌，这其中并不单单只是指混乱城主，他最为忌惮的还是最终决战那一天，和魔兽狂潮的罪魁祸首那名据说是什么虚空秘能道的紫眸妖魔掀起了一场恐怖之战的黑袍老者，那种近乎于翻天覆地的可怕景象，就如同大地震一般，直到现在依旧深深地印在他的脑海中。

　　即便现在实力大增，掌握了绿龙一族的‘神性烙印’，他知道自己在那名黑袍老者的面前，依旧如蝼蚁一般。那种层级的存在，已经超出了他的想象，肯定是超乎出了黄金级以上的强者。

　　据说，在那场战斗之后，曾有人前往战斗的中心区域去看了一下，方圆数里地的范围巨木坍塌，天翻地覆，满目的狼藉，都被摧毁成一片废墟，那场景实在是可怕到了极点，也令人震惊到了极点。

　　还有人在战后不久，看到一名浑身黑袍的老者，咳血的遁入了混乱之城中，叶寒由此推断，此人在与那地底古族的紫眸妖魔的战斗中，肯定是两败俱伤，休养生息去了，但叶寒依旧不敢轻举妄动。怪不得混乱之城处于如此一个紧要的缓冲地带，兵家必争之地，历来却没有一个势力能将它收服，有这么一个大神在这里坐镇，恐怕任何一个统治者想要擅起刀兵之念，也得三思而后行。

　　混乱之城主府居然有如此可怕的底蕴和战斗力，想要肃清整个混乱之城也并非难事，但是却一直高高在上，容忍所谓黑暗世界七大主宰的崛起十几年，这显然不是不能管，而是根本无意去管辖统治，只是让混乱之城按照它既定的轨迹发展，维持各方面的平衡。

　　而混乱之城七大主宰在这座充斥着血腥与罪恶的城池苦心经营了十几年根深蒂固，甚至已经形成了一个各方面掣肘，相互制衡的局面。

　　如果自己冒然宰掉了几个，势必会打破这种平衡，这显然不是混乱之城真正的暗中掌控者希望看到的，所以为了避免因为过激行为触怒那名可怕的存在，叶寒也只选择了将几人照死打一顿，击成了重伤来出一口气罢了，但也因此向外界展示了他的实力，来换取更大的利益。

　　“果然，这些人还是挺上道的。”

　　叶寒暗自心想，他的目光再次注视到面前这整齐的一排七本厚厚的书籍的封面上。

　　按照他现在的认知，超越九级的强者并不是结束，而仅仅只是一个开始，在这之上还有，青铜级、白银级和更强大的黄金级。如果说一至九级是普通战士的划分，那么超越九级的存在，就完全可以算得上是一方的高手了，至于在这之上的混乱之城的底蕴黑袍老者和那名操纵魔兽狂潮屠城，来自地底世界的上位古族的紫眸妖魔，恐怕又是远在黄金级别以上的可怕存在了。

　　而在魔兽狂潮中战死的那十八名超越九级的强者，全部都是青铜级的存在，他们所使用施展的功法，也是青铜级别的超级功法！

　　就像是那部《电光毒龙钻！》是练腿的顶尖功法，施展出来后，双腿快如闪电，裹挟着电光，威力无穷，而《霹雳雷霆杀！》则是练习掌法的超级功法，如鹰爪出击，雷霆爆破，不同反响。除此之外《太虚凌波步！》是轻身功法，《暗黑风波恶！》是轻身辅助功法，《秘神眼！》瞳目的邪法，《狮心吼！》是音波功……这些功法虽然威力斗不同凡响，但又是如何引动丹田气海中浮浮沉沉到那口神异的漆黑小鼎的异动的，这才是让叶寒百思不得其解的地方。

　　想了很久，都没有想的明白，叶寒最终还是决定走一下老路，所谓实践出真知，你漆黑小鼎不是会被这些功法引动嘛，既然找不出具体的原因，那我就修炼这些功法试试，看看其中有什么秘密。

　　其实一开始叶寒也没觉得能够成功，只是抱着姑且一试的态度，要知道，功法和人体一样都是分属性的，有的是水属，有的是火属，有的是雷属，还有的属于异系，每一种属性的功法都对应着一种人体。而铁蹄部落的‘凯特尔’牛头人的天赋技能大部分都是大地属性的战争践踏，也就是说他们的体质是土属性的，叶寒也同样，他如果修炼其他属性的功法肯定是事倍功半，甚至根本入不了门。

　　但是，奇怪的事发生了，就在叶寒随意拿出来一本《电光毒龙钻！》，按照上面的秘籍的指示按步就班的修炼的时候，却觉得无比的顺手，很快就练到了大成。

　　然后随着‘铿锵！’的一声金属的声响，叶寒只觉得自家的丹田一颤，在气海之中浮浮沉沉的漆黑小鼎表面，火花一溅，赶紧内视观察，他很惊讶的发现，在漆黑小鼎原本光滑鼎身上，烙印出一道微小的图案，那是条缭绕电光的毒龙旋转成钻头的模样……

　　“电光毒龙钻？！”

　　没有任何的犹豫，也没有任何觉得不合适的，叶寒第一眼看到鼎身上的这个图案就知道，这就是自己刚才修炼的青铜级的超阶功法《电光毒龙钻》。

　　“自己不但练会了，而且直接练到大成了？”这个结果太过离奇，立即让叶寒感觉自己的大脑短路了。

　　叶寒尝试着催动那口小黑鼎，惊喜的发现自己原本被禁锢了的斗气突然能够催动了，在他的催动下，浮沉在丹田气海中的那口神秘的漆黑小鼎微微动了一下，然后上面的‘电光毒龙钻’的图案像是突然活了一般。

　　‘翁～～’的一声，叶寒只感觉自己的右脚一麻，一股惊人的气旋缭绕在右腿上，瞬间噼里啪啦的冒起了蓝色的电光火弧，他腿部旋转一踢，轰的一声空气震动，周围的空气都像是一瞬间被踢爆了一般，发出啪啪啪的剧烈脆响。

　　叶寒被这个场面惊呆来，然后他像是想起了什么，狂喜道。

　　“难道，难道那漆黑小鼎竟然能够让人修炼不同属性的功法很快大成，然后再鼎身上烙印出图案吗？！”

　　心中这样的想着，他赶紧做起了实验，《霹雳雷霆杀！》《太虚凌波步！》《暗黑风波恶！》《秘神眼！》《龟派罡气罩！》《狮心吼！》他全部都一一练到大成，竟没花去多久的时间。

　　《霹雳雷霆杀！》在鼎身上形成的一团雷霆的爪影，《太虚凌波步！》形成了一对栩栩如生的翅膀，《暗黑风波恶！》在漆黑鼎身上是一件模糊的披风，《秘神眼！》的形态则是一枚竖立的神眼，《狮心吼！》则是一个咆哮的狮子头，甚至叶寒还在其上发现了古老的米诺陶斯图腾柱的图案，那是属于《米诺陶斯十二图腾战劲》的功法形态。

　　而且叶寒还发现，这些图案的形成，随着自身来源功法等级的不同，所处的位置也不相同，功法等级越高的图案所处的位置越靠上，反之则在下。

　　这其中，那七本功法中，《电光毒龙钻！》的等级最高，《太虚凌波步！》次之，剩下的几门功法再次之。值得一提的是，《米诺陶斯十二图腾战劲》所形成的图腾柱图案在上面，远远将那七本功法秘籍甩在了身后，证明这《十二图腾战劲》不愧是‘凯特尔’牛头人部落的镇族秘法，即便是只剩下其中一部分，其等级也远远超过那七门功法。

　　不过这些功法虽然大成了，但也有限制，叶寒的斗气是八级巅峰，就只能发挥出八级顶峰斗气的威力。

　　之后，叶寒又找来了一下功法试验区，才发现只有超越九级的功法才能够引起那小黑鼎的注意，其余不入流的功法，根本没资格在鼎身上形成图案。怪不得自己一直都不得其门而入，原来这神秘小鼎需要用超级功法催动后才能开起啊！

　　叶寒心中惊喜，更多的则是震撼，“这小鼎是气机临摹那神秘地底深渊中古老手指上的神魔纹形成的，竟然就会有如此不可思议的作用，那巨大的手指的主人究竟是什么东西？！”

　　他闭上眼睛，静静的消化这一切的信息，片刻后，感知着丹田内悬浮在气海之上浮浮沉沉的神秘古拙黑色小鼎，叶寒心中想着。

　　“既然你能够‘化万法为己身，化腐朽为神奇’，让功法在极短的时间内大成，那么以后，你就叫做‘混元’吧！”

　　随着他的心念一起，丹田内那口黑鼎又起变化，黑光一闪，在鼎身之上，神奇的凭空出现了“混元”二字……


第七十一章 千里独行（上）

　　“我所吩咐的大概就是这样，其他的就没有什么了，你们还有什么问题吗？！”

　　叶寒端坐在大厅的主位，平静的看着下方，开口道。

　　“大人这一走，不知道什么时候才能回来？我担心，大人一旦离开，其它的几大顶尖势力……”

　　卡斯德罗站起身来，面上带着些许的难色，到了如今这一步，最怕失去现在的一切的反而是他。

　　“你放心……”叶寒摆了摆手，语气很淡定。

　　“你身上有我所烙下的精神契约，只要我一日不死，这精神契约就不会消失，无论是‘凯特达蒙’，还是‘奇多’‘曼古’他们七大黑暗主宰比谁都清楚这一点。只要我还在的一天，就没有人敢轻易对‘心门’出手。”

　　叶寒对于自己前几日果断出手的效果很自信，在混乱之城这种地方，充斥着暴力和血腥，看似无序的状态，其实都是一种有例可循的，各方面相互掣肘，才形成了最终的平衡状态。

　　混乱城主府看似高高在上，不插手任何的纷争与权势，那是他们根本就不屑于掌控这一切。拥有着足以碾压一切的强大力量，不说那虚空秘能道的黑袍老者的恐怖底蕴，单单就是神秘无比，神龙不见首的混乱城主的实力，就足以对一切都漠不关心。

　　一切都是虚幻的，惟有实力才是真实的！

　　而对于现在的自己来说，无论是混乱之城的七大黑暗主宰再如何不愿意，也不得不承认以叶寒现在的实力，足以轻易的击杀他们。以他们这样的老油条子，在没有确切得到叶寒已经死亡的消息前，是绝对不敢轻易出手的，这从某种程度上来说，也保证了‘心门’在混乱之城的绝对安全。

　　“不过，想要在混乱之城生存，‘心门’的势力已经扩张到了极限，我担心，如果继续毫无节制的话，恐怕会触碰到混乱城主府的利益，所以日后的发展，以巩固原有的势力为主，稳中求胜，保证自身的利益要紧！而你既然掌控了整个‘心门’，更需要小心谨慎，莫多西家主老成持重，如果有什么问题，你要多与他商量解决。”

　　叶寒看着卡斯德罗，开口说道。

　　“是，大人，必不负您的所托与期望！”

　　卡斯德罗躬身说道。

　　“那以后整个心门的发展，就拜托三位照看了！”

　　叶寒站起来，向旁边左侧下位的三个形态各异的人拱手说道。

　　这就是‘心门’这些日子所招揽的三名超越了九级的强者，现在都已经成为了‘心门’的供奉，这也是不得已而为之，一个势力想要在混乱之城这个地方发展，没有高端战力的震慑是根本行不通的。

　　这三名供奉分别是‘石铠龙’米德斯、‘石铠虎’莫博、‘通灵猿’纳多易，其中‘通灵猿’纳多易是一名白发苍苍的老者，功力身后，在混乱之城中，有着千手快拳之称，说明他的拳术精湛，速度很快，拳速叠加，看起来就如同有一千只手一般。而‘石铠龙’米德斯和‘石铠虎’莫博则是兄弟俩，他们据说自幼被父母丢弃，在野外都是被山鬼养大的，后来得到异人传授，能够在身外形成石铠，威力巨大，就是脑袋只有一根筋，不大灵光。

　　他们三人都是在混乱之城没有任何势力背景的武者，因为仰慕叶寒的实力，以及看好心门的发展，才选择来此地成为心门的供奉的。

　　一看叶寒这么说，那三人连忙起身来，他们可知道叶寒到底是什么人，堂堂超越九级的精神念力大师，精神斗气双修的天才，将威名赫赫混乱之城七大主宰都打得没有脾气的可怕人物，又岂是他们可以托大的？！

　　很显然，在这三个人中，明显以那名白发苍苍的老者，最老成持重的有着‘通灵猿’称号的纳多易为主，他站起身来，连忙道。

　　“叶寒大人客气了，哪里的话？我们三人既然添为‘心门’的供奉，自当尽心竭力，不敢懈怠，大人放心吧！”

　　其他‘石铠龙’米德斯、‘石铠虎’莫博也在一旁点头称是，让叶寒放心。

　　“那大人到底是什么时候离开？”

　　已经荣膺‘心门’掌权者的卡斯德罗在旁边，恭谨道。

　　“就今天吧！不过在离开之前，我还有一件事要做，希望咱们的城主大人能给我些惊喜吧……”

　　叶寒的脸上露出一丝高深莫测的表情。

　　而旁边站着‘通灵猿猴’纳多易和‘石铠龙’米德斯、‘石铠虎’莫博三人听了这话，脸上再次不由的露出惊骇的表情，心中则是在想着。

　　“城主府？我的个天……这祖宗，该不是又要做什么惊天动地的事情吧！”

　　……

　　而就在当天的夜晚，混乱城主府发生了巨大的轰鸣声，声音响彻了整个混乱之城，就好像是有人打斗似的，不过对此城主府并不承认。只是对外推辞说道，是城主府内试验爆炸，至于会不会有人相信，就不是他们所考虑的范围了。

　　夜色朦胧，乌黑的天幕笼罩大地，一轮弯月斜挂！

　　身后披着宽大的黑红色大氅，带着金色冷酷面具的，即便是在混乱之城中都神秘无比的混乱城主登上高台，看着下方。

　　等到寒风徐徐，忽然，一阵狂风过后，在原地凭空出现了一名身着黑袍的老者。

　　“这人的潜力实在是可怕，依照你的性子，为什么不留下他？！”混乱城主根本不知道身后有人，突然开口道。

　　“他身上有旧人的气息，那人我们惹不起。而且，我活了那么大岁数，从未见过像他这般可怕的人物，哼哼，听说三荒界、千机城那边也出了几个天才的人物，我倒想看看和此人相比又如何？真想看看那群老东西吃瘪的表情。”

　　神秘的黑袍老者，大步的走上前来，与城主并列而行。如果叶寒在此，一定能够认得出来，此人就是魔兽狂潮的时候，出手和那紫眸妖魔一战的恐怖强者，原来他一直就在城主府，从没有离开过。

　　“这样的人物，只要不陨落，就注定不会平凡，咱们混乱之城的池子太小，养不起这样的大龙啊……”

　　黑袍老者仰望着斜月，叹息道。他的声音很沧桑，像是带着无尽的感慨。


第七十二章 千里独行（下）

　　而于此同时，在混乱之城十里左右的区域，叶寒停了下来。

　　他站定身子，所落处是一片参天古木的荒岭，夜色朦胧，斜月高挂，撒下一片皎洁的光华。

　　叶寒看着远方的黑暗中的荒林，口中发出一声呼唤。

　　四周寂静无声，声音随着风声传出去老远，随即，就看到远处的丛林深处一阵轰然，随即传出来一声足以穿云裂月的巨吼之声，震动四野，万兽惧惊，像是与叶寒的召唤互相对应一般。

　　然后，轰隆一声，前方的密林哗啦啦的震动开来，向着两旁分开，一道庞大如小山一般的金色身影，快到了极点，就像是一线金光穿透而过，接着就到了眼前……

　　再看一眼，那哪里是什么金光金线啊，分明是一头嶙峋如山，头角峥嵘的‘貔貅’，而且极为稀少的“金光貔貅”，浑身长长的金色毛发晃动，似狮似虎，头顶生长着一对碧绿犄角，看起来神异无比。这种凶兽高贵霸道，性格暴戾，血统不凡，以虎豹为食，每日在深山老林中生撕的凶兽不知凡几，人类根本不能靠近，但眼下，哪里还有点凶戾到样子，快如一道金光的来到叶寒的面前，接下来的动作却实在是让人大跌眼镜。

　　“呜呜呜……”

　　这巨兽来到叶寒的面前，根本没有攻击他，反而匍匐在地，仰起硕大的脑袋使劲的拱着叶寒的身体，一脸享受和依赖的模样，从喉咙处发出只有家猫讨好主人时才会发出的‘咕噜咕噜’声，这哪里是每日生撕生灵千百的凶物，分明是头“大猫”嘛！

　　如果此刻有人在场，肯定会把牙都要吓掉下来，什么时候，‘貔貅’这种凶物，也变得这么温顺起来了？

　　叶寒伸出手，使劲的揉了揉‘金光貔貅’硕大的脑袋，发觉手感和厚实的毛毯差不多，在看看它眯着眼睛，一脸享受的模样，不由感慨精神催眠之力的可怕。

　　精神念力大师就是这样，所过之处，思维辐射开来，精神力量能够到达的地方，一切有思维的生物都会被降服，被催眠，甚至叫他无声无息的去死，都能够办得到。

　　这也是为什么精神念力大师的数量如此的少，却有如此可怕的威名的原因之一。

　　传说中，最为可怕的精神念力大师，思维辐射开来，能够笼罩住一个百万人的大城，所到之处，所有人都会被催眠，成为他的傀儡，叫他去生就生，叫他去死就死，所以精神念力大师也被看作是最可怕的一类人。

　　用力的揉了一把，叶寒拍了拍金光貔貅的大脑袋，缓缓开口，道。

　　“现在就剩咱们两个了，以后就要辛苦你成为我的代步工具了，也好，就让我带你去看看外面的世界，究竟是有多么的辽阔吧！”

　　叶寒口中雄心万丈，在他旁边趴着的‘金光貔貅’似乎是感受到了主人的心意，仰首发出了一声震天的巨吼，声震四野，仿佛让整个黑暗都被驱散了。

　　“你也感受到我的内心了吗？好，那就让我们出发吧！？”

　　叶寒一声长笑，翻身上貔貅，坐下的金光貔貅口中再次发出一声仰天巨吼，四只巨大的爪子紧扣地面，兴奋的迈开步子，奔跑起来，刚开始还很慢，但随即就越来越快，越来越快，最后化作是一道金光，倏然远去……

　　这头金光貔貅的血统很不凡，很可能身体中也怀有远古祖灵残损的一部分神性烙印，在当初被紫眸妖魔控制围攻混乱之城的魔兽狂潮中，除了那头绿龙之外，恐怕就要数它了。

　　这也是叶寒之所以在战场上耗费精神力，降服它的原因，有了神性烙印，再加上适当的培养，就注定它将来有可能成长为很可怕的凶兽。

　　而在混乱之城中，因为叶寒要融合绿龙心脏，没时间顾及它，又怕它一时间野性难驯，就命它自己进入深山之中，寻找栖息之地，反正被精神之力降服，也不怕它逃跑。

　　果然，这一段时间，它就自己寻找了一片山林，自给自食，貔貅本就是山林之王，虎豹百兽都是它的猎食目标，这些日子，过的倒也顺畅！

　　今日，听到叶寒的召唤，立刻就从山林深处赶了出来，精神力量的可怕，可想而知了。

　　‘金光貔貅’号称金光，并不只是说它浑身长长的金色毛发，璀璨如金似光，更表明，这是所有貔貅当中，速度最快的一种，奔跑起来，就如同一道金光一般，快的吓人。

　　而眼下，叶寒就感受到了这种疾驰的速度，狂风，就像是从两旁刮过一般，‘呼呼’的被超越，甩在了身后，人坐在上面，就像是坐到了风中似的。

　　更可贵的是，金光貔貅奔跑起来也稳当，背后长长的金色毛发，就像是厚厚的垫子，十分的舒适。

　　感受着风从两旁刮过的感觉，叶寒坐在金光貔貅的身上，任其快速奔驰，他的目光，则望向了逐渐远去的混乱之城所在的方向。

　　在走之前，他去了城主府，就在当日的大殿中，终于见识到了一直在混乱之城高高在上，神秘无比的混乱城主的那可怕的实力。

　　依他的估计，这混乱城主怕已经到了白银境的最顶峰的层次。

　　自己和他交手，那种近乎于狂风暴雨的攻击，可怕的程度，几乎没有任何可以进攻的余地，只能够被动的防御，偶尔才能凭借双手‘神性烙印’无坚不摧的力量，还手一二。不过，如果自己想走，混乱城主也留不下他就是了。

　　而这，也就是叶寒在临走的最后一夜，胆敢挑战在混乱之城中简直可以称作上是‘唯一王座’男人的最大的底气！

　　不过，在最后一刻，他感受到在城主府深处，泄露出来的一丝难以想象的可怕气息，顿时吓得差点出了一身的冷汗。

　　他自然知道这个人是谁，除了那日在魔兽狂潮中大战那可怕紫眸妖魔的神秘黑袍老者，混乱之城最大的底蕴之外，还能有谁？

　　君子不立于危墙之下，所以在战斗结束之后，叶寒就马不停蹄的离开了混乱之城。

　　“目标前方，千里之地，‘丰原古城’！”

　　在叶寒思维辐射的影响下，金光貔貅选择了一个方向，速度快如闪电，几乎就化作了一道金光，一闪而过，眨眼间就消失在原地。

　　而他们所朝的方向，就是偏北方，千里之外，就是丰原古城。

　　只有通过那里的传送阵，他才可以更顺利的返回比蒙联盟，重回部族！


第七十三章 黑暗祖庭（上）

　　黄土漫布的大道之上，大风刮过，卷起一阵的尘土。

　　一骑绝尘，驰马而去，风飘荡而不复返，很有种‘大漠孤烟直，长河落日圆’的悲壮气概。

　　这里是混乱之城通往丰原古城的唯一通道，也是各种货物通商的丝绸之路，每年往返的商人、雇佣兵之类的不计其数。

　　不过这么肥厚的一条商道，又处于混乱之城的关隘之地，自然会滋生出许多不要本钱的买卖。这其中盗匪混乱，强盗横行，每年劫掠的商户大多损失惨重，所以每每行程的时候，都雇佣强大武力的雇佣兵团的保护。单个的新人或者行脚商根本不敢独自穿行在这条古道上。

　　不过此时，在黄土滚滚的大道上，一道金色的光影闪电般穿行而过，像是根本没有丝毫的停留，速度快得惊人，怕是最好的千里马也比不上。

　　倏忽远去，只留下身后一道长长的烟尘，以及越来越小，渐渐变得成为小黑点金色光影。

　　“大当家的，那家伙过去了，看样子是头肥羊，咱们宰不宰？”

　　在黄土通道的两旁高坡上，一群头上绑着黑头巾的小股盗匪正潜伏着，查看官道上的动静。

　　骤然间一道金色的光影从他们眼前闪过，光影上那个年轻人还看了他们一眼，顿时让放哨的小卒子愤怒了起来，心想。

　　“这嘎达可是俺们的地盘，你小子穿行而过不交买路钱就算了，居然还敢这么肆无忌惮的瞅俺们，分明不是将咱放在眼里，所谓叔叔可忍婶子不可忍，这是找死的征兆啊！”

　　当即，这小卒子就怒了，赶紧询问身边的小头头，要不要动手给这挑衅的小子点颜色看看。

　　“啪！”预想中的同仇敌忾并没有出现，反倒这小卒子的脑袋挨了一巴掌，香脆的巴掌声将这小子都呼懵了，不知道自己又说错了什么话了？

　　“你这个傻了吧唧的，你脑袋是长在屁股上的吧！如果不是你他大爷的表舅妈是我婶子，老子非要把你的脑袋揪下来当尿壶用，干咱们这一行的，最需要的是什么？就是要眼力劲啊！”

　　那盗匪头头听了这话把头一缩，左右看看没人，一巴掌抽在了那小卒子的头上，破口大骂，口水四溅。

　　“不看看你那德性，那人是咱们能招惹的吗？你也不看看他坐下骑的是什么玩意？那是貔貅啊！寻常对付的老虎豹子的，都费那么大的力气。这玩意可是生吃生吃虎豹的怪物，一口气就可以把咱们团灭了。骑的东西都这样了，上面的那人哪里是什么肥羊，分明是招灾引祸的活祖宗。莫说是咱们，就算是在这黄土道上的老八爷，也不敢招惹这样的存在，咱们又算什么东西……”

　　那盗匪头头越说越气，噼里啪啦的又是一顿乱抽，直打的那小卒子都愣住了。

　　而随着黄土坡上发生的这一幕，逐渐远去的盘坐在金光貔貅身上的叶寒，嘴角露出一丝笑容。虽然坐在貔貅身上，闭目养神，但思维辐射出去，方圆百米之内尽在他的掌握之中，任何的一切一切都瞒不过他，当然这其中也包括那货看样子混得比较惨的盗匪。

　　他虽然不想惹是生非，但如果真的被欺负到头上来了，叶寒也不介意出手替天行道。

　　好在这盗匪头头看样子，还算是有点眼力劲，叶寒也就懒得出手了。

　　现在，赶路要紧，千里的路途并不算太遥远，但也不算很近，这中间可没有什么停靠的驿站之类的，所以他要最好在夜晚来临的时候，赶到丰原城去。

　　……

　　一路飞驰。

　　当日落而下，红色的晚霞遍布天空，红灿灿的好似火焰，清风徐徐的时候。

　　叶寒的眼前，终于出现了一座雄伟滔天的巨城。

　　“这就是丰原城吗？”

　　叶寒抬起头，看着面前高耸雄壮，由巨大沧桑的岩石堆砌而成的城市。

　　厚实高大的城墙上还残存着不少刀剑斧刻的划痕，透露出古老与时间的痕迹，战争在这座古城之上，留下了许多不可磨灭的印记，反倒是这座城市更显得有种独特的韵味。

　　在北域境，能够称之为古城的，大多都有着悠久的历史，以及强大的实力底蕴，高手如云，甚至只是名义上服从国家的统治，其实完全自治，甚至连皇族的面子都可以不买。

　　而丰原古城就是这样一座城池，他是黑暗历结束后的一座城，历经了无数的朝代，依旧屹立在此。

　　面对这样的城池，即便是叶寒，也不由得心生景仰。

　　他看着晚霞的天空，衬托的那座古城更加雄伟，手牵着浑身金光，样子极为神异的嶙峋如山的‘金光貔貅’，感慨了一声，向着远处人潮涌动的高大城门走去。

　　走到城门前，四周原本还熙熙攘攘的人群，突然静了下来，所有人都看着叶寒，更准确的是看着叶寒身后牵着的温顺的如同一条狗的‘金光貔貅’，就像是见着了鬼似的，虽然这玩意现在看起来像狗，但可没有哪个傻蛋或者脑残真的把它当成狗了，所有人纷纷让开了一条通道。

　　“这分明是一条貔貅啊！”

　　有些识货的人，已经忍不住的惊呼出声来。

　　所有人更骇然的看着叶寒，带着难以掩饰的好奇和敬畏，看着面前这年轻的过分的牛头人。

　　在丰原古城这么多年了，也没见几个家族这么奢侈的用一头貔貅当坐骑，牵的坐骑都尚且如此了，那主人又是什么身份？

　　所有人的心中都涌起了巨大的好奇与敬畏！


第七十四章 黑暗祖庭（中）

　　走到近前，甚至连城门守卫都惊动了。

　　一队身着漆黑铠甲的守卫，‘铿锵铿锵’的走了过来，看到叶寒，以及在他身后那个庞大如小山一般，浑身金色毛发，头上碧绿犄角，看起来极为神异威猛的‘金光貔貅’，也不由得一愣。

　　尤其是为首的铠甲卫士的小队长，更是瞳孔骤然一缩。

　　在北域境，历来狮子、老虎、豹子、狼，甚至猛犸象之类的已经是极为高级的凶猛魔兽了，是各大雇佣兵团和武者驯养的最好的助手，不但是忠心耿耿，而且战斗力非凡，远远比人类更值得信任。

　　不过这些魔兽，必须从幼儿时期就开始培养，亲自驯养长大，才能够有亲如血脉之间的联系，否则野性难驯，成年魔兽就算是一时间驯服了，也有可能反噬，那就是得不偿失了。

　　不过，在各大山脉之中，魔兽幼崽最难捕获的猎物，必须是经验娴熟的猎人，在魔兽生产期到来的时候，亲自带队，组合各大雇佣兵团的好手，才深入到山脉了。但这也是极为危险的行为，生产期的魔兽是极为护崽的，为了幼子可以拼命，这给进山捕猎幼兽的行为，带来了极大的伤亡，往往十去五六，能活着回来的不足一半。

　　当然收获也是巨大的，越是高等凶猛的魔兽幼崽，价格也就越高，其中狮虎豹之类高等级的魔兽幼崽，在黑市的价格已经炒到了天价。所以更多人趋之若鹜，即便是冒了极大的风险，也要进山去搏上一搏。

　　运气好的就此就咸鱼翻身，运气不好的很可能就会把命丢在那里，也无人问津。

　　但是，即便是在丰原古城，这样历经岁月洗礼，底蕴深厚的古城，历来拍卖的像是‘貔貅’这样等级的幼崽也并不是多数，每一次都引起巨大的轰动。

　　而能够养得起‘貔貅’这样可怕凶物的，也只有两种人。一种是身家雄厚的‘门庭巨阀’，有着巨大背景或者势力的子弟，另外一种更加可怕，则是出手能够降服‘貔貅’这样凶兽的强者，而这两种，无论是哪一种人，都不是他们这些城门守卫人员能够惹得起的。

　　所以在面对叶寒的态度时，也更显得恭敬了。

　　之后的事情，就没有那么复杂了，叶寒办好了进入城门的手续，交了入城费，就在众人目光复杂的注视下，进入了丰原古城。

　　原本按照他所来的顺序，他并不是那么简单的就能够进城的，不过实在是先前那‘貔貅’的威慑力太大，城门守卫暗地里猜测他，恐怕是比蒙联盟哪家强大部族的子弟，孰不知，眼前这年轻的牛头人竟然是一名超越九级的精神念力大师，不然的话，恐怕会被吓得更惨。

　　但总之，在城门守卫特快特办之下，其他人也不敢有什么疑议，叶寒就这么容易顺利的放他进城了。

　　在进入城门的时候，叶寒还在心里嘀咕，“这丰原古城毕竟是丰原古城，没想到办事效率真高，这么快就审核完了。”

　　不过，他看那些城门守卫，一个个黑色铠甲的卫士，气质昂扬，气息充足平稳，显然斗气底子都极为扎实。尤其是那带队的小队长，身上有种隐隐的煞气，显然是经历过战争，杀过人的精锐。

　　这古城能够屹立这么多年，确实有它的独到之处。

　　叶寒暗自感慨，进了城后，他也知道，自己的‘金光貔貅’实在是太过招人瞩目，所以也不打算停留，今日在丰原古城通往比蒙联盟领地的传送阵，已经停了，只能够明日再想办法了。

　　所以就就近找了一家看样子规模很大的酒店住了下来，当时店家看他牵了一头‘貔貅’来，也被吓了一大跳，不过在叶寒承诺双倍付款之下，还是变脸似的热情的接待了他。

　　不过，这可就苦了酒店后马厩中的十几匹马，一夜之间被吓得腿肚子打转，只敢依偎在马厩最边缘的位置，发出惊恐的低鸣。而‘金光貔貅’则是毫不客气的霸占了整个马厩最好的位置，十分不屑的看了一眼那些吓得魂不附体的马儿，从鼻孔里打出两道白哧，就十分舒服的躺倒在柔软的草垛子上，眯起了眼睛。

　　在它心里恐怕还在想，“切，一群**马！”

　　一夜就在这马厩里十几匹马胆战心惊的漫漫时间中过去了，第二日，在店家服侍下，整整吞掉了一整头牛架子，吃饱喝足的‘金光貔貅’在叶寒的带领下前往丰原古城的传送阵。

　　值得一提的是，在这里居然还执行代购，只要把钱交给店家，店家就能够帮你预订第二日传送阵的时间，交给了叶寒一个刻着防伪简章的木牌，就是明日使用传送阵的凭证，不过需要加收百分之二十的手续费。

　　看来这店家也是和管理传送阵的丰原古城官家有所联系，利益均分，否则也不可能搞到如此靠前的排位。不过，这些叶寒却不大在乎，他在混乱之城‘心门’的收益以及敲诈七大黑暗主宰的所得，都在他这里，无论是金币还是晶石，都足以满足各方面的需求。

　　财富或者利益对他来说，就是帮助自己成长更顺利的工具而已，千金散去还复来，没有必要做个守财奴。

　　所以能够用他并不看重的钱财，达到更顺利前望去比蒙联盟的目的，叶寒还是很高兴的。

　　来到位于城北的传送阵‘大本营’，此刻已经来了不少人，大部分都是非富即贵，还有就是明显不好招惹的强大人物，毕竟，传送去一次100低阶晶石的价格，就算是对于普通的武者来说都已经是极为昂贵了。

　　等到叶寒来到这里时，顿时就引起了许多人的侧目，毕竟他身侧的‘金光貔貅’实在是太抓人眼球了。叶寒早就料到会有这种效果，但眼见如此还是有些尴尬。

　　“靠，貔貅？！哥们，我叫哈尔奇，是一名兽行商人，打个商量怎么样……”

　　这时候，人群中费劲挤出来一个大胖子，圆滚滚的身子，两个眼睛几乎眯成了一条线，明显是一脸奸商的模样。

　　他凑到叶寒的跟前，陪着笑脸，说道。

　　“每次五百晶石怎么样？我有一头青毛狮，还有三头白化狼，都是上好的高阶魔兽，你这貔貅身体怎么样，能不能配种，一次五百低阶晶石耶，就让你这貔貅配一下种，你看这生意你做不做哈？”

　　听了这话，不但是叶寒一愣，原本慵懒无聊趴在他深厚的‘金光貔貅’腾的一下站起来了，毛都炸开了，龇牙咧嘴的看着那胖子，露出白色的牙根，那样子，看起来如果叶寒不在身边，恐怕它早就扑过去将这该死的胖子撕成碎肉片了。

　　它毕竟是超越九阶的超阶魔兽，虽然不如人聪明，但也有智慧了，好话赖话还能够听得出来了，这胖子居然敢这么侮辱它？让它去配种？它貔貅好歹是个山林之王，就算要配种也要找些狻猊、睚眦之类的好点的货色吧，找来这些玩意是干什么？自觉受到了严重侮辱的‘金光貔貅’，觉得自尊心严重受挫，恨不得把这面前一脸贱笑的胖子给撕了。

　　同时，金光貔貅也担心望着自己的主人，整张脸都皱吧成一团了，心里想，“如果主人真要是为了那五百晶石把我给卖了，我是要干呢，还是要干呢……”

　　它这边纠结着，那边叶寒也终于明白了这胖子的来意，顿时哭笑不得。

　　看着面前这叫‘哈尔奇’的胖子殷切的眼神，苦笑道，这件事的关键不在我，你先问问，它同不同意。

　　哈尔奇一愣，这才明白叶寒口中的它到底是谁，忙看向一旁的金光貔貅，发现眼前这庞大如小山的凶兽，正面色不善的死死盯着自己，从喉咙深处发出狠狠的呼噜呼噜的声音，像是随时可能扑上来生撕了自己似的，顿时给吓了一大跳。

　　知道今天如果自己再多说一句，恐怕三四百斤的体格就交代在这里了，哈尔奇用力的吞了吞唾沫，大胖手使劲的擦了擦额头上的汗，还不死心，一边躲闪着金光貔貅恶狠狠的眼神，一边费劲的从怀里掏出来一张纸片，在金光貔貅的一声低吼声中，吓得一哆嗦递给了叶寒。

　　“记住啊，我叫哈尔奇，刚才说好的价格不变，你要是改变主意了可以来找我，我在拜占帝国的都城‘古罗皇城’的皇朝拍卖场，记住，记住……”

　　他气喘吁吁的还没有把话说完，金光貔貅已经张大嘴巴怒吼一声，要扑上去了，顿时吓得这胖子像是被抡了几百遍一般，口中发出一声惨叫，屁滚尿流的跑走了，满身的肥肉乱窜，顿时惹得周围看戏的人一阵大笑。

　　也难为他这么胖，居然能跑得这么快！

　　只有叶寒站在原地，看着手中看起来高档大气，表面有金粉镶边的漆黑名片，上面一座很奇特大型建筑的图案，眉心一动，嘴里喃喃自语的念道：“拜占帝国，皇朝拍卖场吗？！”

　　他正在想着，这时候，突然就听到一阵的哗然，前方有人发出惊呼，然后人群整个四散开来，顿时把带着‘金光貔貅’的叶寒暴露在最中心，他顿时感受到好几股令人心悸的力量，猛的抬起头来。

　　就见着三四个看起来不平凡，各有各的气势的人，簇拥着一个十六七岁的白衣少年走来，就像是护卫一样，毫不隐藏的释放出可怕的气息，几人的气息叠加在一起，形成了一个场域，将那个少年拱卫在中心，就像是众星环绕的帝王一般。

　　让人第一眼就看到那少年，白衣翩翩，腰畔带着玉佩，样子带着一股难以形容的贵气，像是得天地造化而生，任何人，只看一眼前，就明白这少年绝非平常人，就仿佛活该天生在人上之人一般。

　　而就在叶寒看到他时候，那少年的目光也看了过来，不过，他看得不是叶寒，而是旁边那还因为那胖子要拿它配种的事情余怒未消的‘金光貔貅’的身上。

　　“嘿嘿，大狗，大狗，我要大黄狗狗……”

　　那白衣少年双眼都直了，从嘴角流出一丝口涎，指着叶寒身旁的‘金光貔貅’，语气憨憨的说道。

　　“大狗？大黄狗？！”

　　叶寒眉头一皱，“这么精彩的一个人儿，居然是一个傻子？！”

　　而旁边刚刚因为被配种的对象层次太低而感觉受到侮辱了的金光貔貅，听到这时候竟还有人叫它‘大黄狗’，顿时就觉得尊严受到了第二次侮辱，‘士可杀不可辱’，‘狗’也是有尊严的，不对，是貔貅也是有尊严的，那火气噌的一下冒了起来，再也压不住了，顿时仰首就发出一阵鬼哭狼嚎……


第七十五章 黑暗祖庭（下）

　　一听到金光貔貅的嘶吼，龇牙咧嘴，从喉咙深处发出威胁似的咕噜咕噜的声音，像是随时可能扑过来。

　　对面那傻子似的白衣少年旁边的其中一名身材修长的中年人，看了它一眼，双目骤然变得银白，就像两团炙热的小太阳，散发着无尽的光明之力，一股可怕的气势猛的压了过来。

　　原本还凶神恶煞的金光貔貅，在被那身材修长的中年人银白无情的双眸漠然看了一眼之后，突然‘呜’的一声，夹起了尾巴，躲在了叶寒的身后。

　　叶寒眉毛一挑，顿时身形一动，挡在了金光貔貅的前面，顿时就感到一股恐怖的无形威慑的力量冲撞而来，他眉心处精神力量鼓动，两股力量相互碰撞，哗啦四散开来。

　　那身形修长的中年人口中轻‘咦’了一声，看着叶寒的面容，变得高深莫测起来。不过叶寒能感觉的到，在这一瞬间，那身形修长的中年男人对自己似乎隐隐的起了忌惮和谨慎之心，甚至其中还有些怀疑。

　　他们像是在保护着什么？莫非是那白衣少年。

　　但与此同时，叶寒在心中也在暗惊。

　　“好可怕的威势，竟然仅凭双眸就能够将金光貔貅这等凶兽的气焰震慑下去，这身材修长的中年男人肯定修行了一门极为可怕的瞳术。而且看旁边的位置，其他的几个人恐怕也不弱于他，这看样子心智不全的白衣少年，到底是什么身份，居然有这么多的高手随身保护？！”

　　叶寒表面上神色不变，但心里早已掀起了惊涛骇浪。

　　以他现在精神力量的感觉，这身材瘦长的中年男人绝对是一个不次于混乱城主的可怕高手，如果旁边的几个人的实力也不次于他的话，那就实在是太可怕了。

　　如此的高手，竟然只是维护那白衣少年的安全，隐隐排列的位置，竟然将其包围在中央就如同众星拱月一般。

　　这傻子一般的心智不全的白衣少年的来历，恐怕是极为恐怖的？！

　　打定了主意，在这种时刻叶寒并不想再多惹事生非，再次深深看了一眼那身材修长的中年男人，以及被他们团团围住的那名还在呆呆傻傻的，流着口水看着金光貔貅，口中念叨着‘大狗’‘大狗’的白衣少年，叶寒就准备离开。

　　这时候看到叶寒就要带着“大黄狗”离开，那被众人围在中心的白衣少年立刻就急了，大喊道：“大狗，大狗，大黄狗，我要大黄狗！”

　　那身材修长的中年人显然是为首的，他看着那痴痴傻傻的白衣少年，眼神中带着一丝的溺爱与无奈，最终还是缓步的走上前，来到叶寒的面前，拱手抱拳，道。

　　“这位兄弟，我家少爷看上你这头貔貅了，不知道卖掉需要多少钱？！”

　　他的语气看似商量，但却带着一股天生的不容置疑，似乎他的话说出来就必须完成，别人不容拒绝。

　　叶寒看了他一眼，然后，缓缓摇了一下头，斩钉截铁的，道。

　　“不好意思，这貔貅不卖！”

　　“你需要多少东西，我们可以支付。”

　　听到叶寒毫不犹豫地拒绝了，那身材瘦长的中年男人眯起了眼睛后，身上涌起了一种似乎就上位人才有的威势。

　　不过这样的东西，对于本身就身为精神念力大师，身具龙威的叶寒来说，完全可以忽视。

　　他还是摇摇头，十分肯定的就两个字。

　　“不卖！”

　　他的花语一说完，周围的人全部都静了下来。其实所有人都能够看出，这一群人的来历都不简单，尤其是那是那身在中央看似呆傻的白衣少年，怕是更是来头甚大。

　　别的不说，就说那身材瘦长的中年人，不是掌控过巨大权势的人，不可能有这样的气质，这可不是一朝一夕，或者说一个小城，一个小势力能够培养出来的。叶寒如此毫不犹豫的拒绝，顿时让周围的人为他在心里捏了一把汗。

　　“朋友，多个朋友，以后多条路，我家老主人与比蒙皇城的诸位也算有些交情，天大地大，以后或许还能有相见之时。”

　　那身材修长的中年人显然是身居高位惯了，没想到，叶寒居然会一而再再而三的拒绝他的提议，饶是他心性沉稳，也有点生气了。

　　这就是那些拥有大权势的人天生和普通人的区别，在他们看来已经自降身价，接连的退让了，但其实在其他人的眼中，不知道有多么大的气焰。

　　这是两种不同等阶，天生不可调和的矛盾。

　　所以叶寒也冷笑了起来，“怎么，收购不成，就要强行买卖了。”

　　“哼，买你的东西是给你面子，又不会亏待你，我们双倍购买，牛头人小子，千万不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　这时候看到双方僵持不下，站在那傻子白衣少年旁边的一个身材魁梧，身穿牛皮甲，手拿大铁锤的壮汉，看着叶寒，突然冷冷着说。

　　气氛一下子降到冰点，叶寒的神色也冷了下来，他本就是天不怕地不怕的主，莫说并不知道这一行人的来历身份，就算是知道了，该下手时他也不会有丝毫的手软。舍得一身剐敢把皇帝拉下马，侠以武犯禁，从古至今，历来能够将拳法修练到他这种层次的人，没有一个是省油的灯。

　　从古代乱军阵前取敌将首级的沙场猛将，到近代民国的‘神枪’李书文，杨露禅又有哪一个不是杀伐果断，手上沾染的人命可不止一条。

　　惹的叶寒兴起，他也不介意玩一玩。

　　没想到反倒是这个时候那是呆傻的白衣少年说话了，声音糯糯的，使劲抽了下鼻子，很惶恐，道。

　　“瓦戈尔叔叔、达鲁叔叔，帝塔只要大黄狗狗，你们千万不要打架，不要杀那大哥哥，兰姨说抢人东西不是好孩子。”

　　他说这句话的时候，还很小声，哪里像一个快要成年的人，分明是一个心智还不健全的五六岁的小孩子嘛？

　　周围听这话的人都不由得摇摇头，多好的一副皮囊，没想到金玉其外败絮其中，居然是个傻子。

　　反倒是叶寒看向那白衣少年多了一些同情，虽然脑子抽抽了，但好歹心地还是好的。

　　他正想说话，那边的长相魁梧，身穿牛皮甲，手拿巨大铁锤的壮汉，看着那看样子有些害怕的白衣少年，无奈的道。

　　“好好好，达鲁叔叔听你的，不杀他不杀他……”

　　他的这些话刚说到一半，突然怒吼了一声，神色变得无比的狰狞，猛地转身将雄壮的身体护在了那白衣少年的身前，身体就像高大的岩石一般，将他护得严严实实，然后他就再也说不出话来了。一道巨大的黑色的光，就像是一道风刃，难以形容，从黑暗无形处切了过来，将他的整个人切成两半……

　　顿时鲜血喷溅，流淌了那白衣少年一身，他呆呆傻傻的面容看着这一切，愣住了，然后，片刻后，从他的口中发出一声凄厉的呼喊，“达鲁叔叔……”

　　刚才的那一道光显然是冲着他而去的，但被这叫做达鲁的壮汉一挡，居然没有丝毫的伤到他。

　　周围的人全部被这突然发生的一切惊呆了。还是那名身材瘦长的中年男人，反应最快，怒吼了一声，“达鲁……”然后化作一道白光，猛然扑去。

　　“黑暗祖庭之八十一杀道，凯亚布达曼曼陀罗黑暗杀道？快，保护少主。”

　　他的话一说完，三道白色如煌煌大日的白色光柱冲天而起，带着毁灭性纯粹可怕力量，骤然间将痴痴傻傻的白衣少年围拢在中间。

　　与此同时，一股无形的黑暗波纹荡漾，似乎整个天地都暗了下来。

　　从外面看，就是一朵占地十几亩的巨大的黑色曼陀罗花散发着圣洁的死气，庞大的花瓣渐渐合拢，将整个传送阵的所在地全部包裹在其中，一股无形的波动在其中，荡漾开来。

　　“黑暗祖庭暗杀冥府麾下‘九九八十一杀道’之黑暗曼陀罗杀道听令，击杀光明峰大光明剑主唯一嫡子‘帝释塔·达西古’，所有在场之人全部灭杀，一个不留！”

　　无形的黑暗的‘曼陀罗杀道结界’，顿时响起了一连串惨叫，无形的黑暗光芒如风刃一般，纵横交错，十几个身着黑衣，身上有血色曼陀罗花图案的人，空间荡漾，凭空出现的黑暗曼陀罗结界当中。

　　而此时，其中最大的一道黑光，如巨大刃一般切开空气，所向的位置，正向着叶寒所在的位置激射而来……


第七十六章 光明剑主（上）

　　倏然间，快到极致，那黑色的光形成的巨大的刃，‘喀’的一声剪开气流的阻隔，切出一条巨大的空气的痕，向着叶寒所在的方向激射而来。

　　‘轰！’

　　叶寒双手向下猛地一压，空气都为之一震，两道金色浮文在他的双手亮了起来，显得神异无比，璀璨爆发，在那巨大的黑暗的光来到身前时候，探手一抓，就像是捏住了一条蛇一般，那黑光还捏在手中扭动不止。

　　叶寒手中用力，就听‘喀喀’两声，可怕的力量直接将那黑光捏的崩碎，在手中消散一空。

　　而这时候，就听到身后轰隆隆的巨响，那身材修长的中年人瓦戈尔和其他两人，已经护在了那名脑袋像是不大灵光的白衣少年身边，和像是凭空出现在黑暗曼陀罗结界当中的黑衣人大战在了一起。

　　那名白衣少年像是被吓呆了一般，像是根本不在乎外来的危险和打斗，只是怔怔的满脸血污抱着已经被切成两截的那个壮汉达鲁的残尸，努力的想要把他断成两截的尸体拼合在一起，但无论如何都拼不成功，鼻涕眼泪一把流着哭得唏哩哗啦。

　　“嗯？好精纯的光明之力，他们到底是什么人？莫非和光明教廷有什么关系？”叶寒神情一动。

　　这三个人实力强横的可怕，和叶寒之前的感觉一样，全部是白银级的强者，尤其是那名为首的叫做‘瓦戈尔’的身材修长的中年人，更是绝不逊色于混乱城主那个级别的强者，叶寒曾与混乱城主交过手，很清楚这一点。

　　退一步，也就是说，只要这瓦戈尔再向前踏出一步，就能够成就黄金，成为那种可怕的镇族级别的强者，这也是叶寒最想不通的，如斯强者居然只是一个傻子少年的护卫，刚才那黑暗曼陀罗界中所说的光明峰‘大光明剑主’究竟是什么人？还有那‘黑暗祖庭’暗杀冥府麾下九九八十一杀道又是怎么回事？如此可怕的‘黑暗曼陀罗杀道’居然只是那九九八十一杀道之一，它们都归属于那个什么所谓的‘暗杀冥府’所统辖，而听那语气，在这暗杀冥府之上显然还有更高一级的组织，就是那所谓的‘黑暗祖庭’？

　　什么时候，在北域境居然有了这么可怕的组织？自己居然一点儿也不知道，更或许自己没猜错，他们根本就不是北域境的……

　　头一次，叶寒对于自己对这个世界的认识产生了迷茫？这个世界太大了，就算是北域境也只是其中的一个很小的地方，还有太多太多的事情是自己所不知道的。

　　不过现在的形势已经不容许自己再漫无目的的想下去了，短短的半刻钟，就听到在黑暗曼陀罗界中一声声惨叫声，白衣少年的那行人显然是主要目标，他们牵制了其中大部分的暗杀者的攻击，但饶是如此，已经有百分之八十的人死于非命，而且还在持续增加，那群所谓曼陀罗黑暗杀道的人行踪诡秘，出手狠辣，实在是防不胜防。

　　“吼！”

　　便在这个时候，就听到身畔的庞大的金光貔貅，一声怒吼，浑身金色的毛发璀璨摇曳，巨大的爪子猛地向着身侧抓去。

　　‘嘭！’的一声，只听到一声闷哼，一个黑色的人影被巨大的狮爪抓了滚出来，顿时有些惊讶，但脸上神情依旧冷，手中的古怪的黑刀斩出一道黑光就向着叶寒他们而来。

　　很显然，这些是纪律严格的杀手，有着可怕的心理素质。

　　“嗯？！”叶寒一眼向他看来，‘嘭’的一声，他的面容还停留在刚才的怔怔的神情上，整个人的脑袋突然毫无预兆炸开了。激射而来的黑光，也被叶寒一把抓住，捏成了粉碎。

　　融合第二次进化，叶寒双手掌握了绿龙的‘神性烙印’，他的双手无坚不摧，就是最好的武器，甚至可以徒手捏碎刀锋剑芒。

　　“精神念力师？！”而这时候，叶寒这边的动静，显然也吸引了其他人的注意了，更多的曼陀罗黑暗杀道的黑衣人向着他这边聚集而来。

　　“轰！”的一声巨响。

　　叶寒徒手轰杀了一名企图与他同归于尽的黑衣人，也不由觉得有些棘手，越来越强大的力量倾斜，让他也渐渐感觉到吃力。

　　便在这时候，他的耳边突然想起了一个熟悉的声音，“小兄弟，我可以帮你打开这座曼陀罗黑暗结界，但是有一个要求，你必须带着我们家少主一起离开。”

　　叶寒抬头一看，是那名身材修长的中年人，此刻他也非常的狼狈，一条胳膊已经断掉，他身边的两个人其中一个已经战死，另外一个还在拼命，身上重伤无数，依旧疯狂的护住那个蹲在地上狂哭的傻子少主。不过，地面上到处都是曼陀罗黑暗杀道黑衣人的尸体，血拼的可谓是惨烈之计极。

　　“你为什么要找我，再等片刻，在这里发生了这么大的动静，丰原古城一定会发现，到时候攻破这里并不需要多少时间。”叶寒的心思很冷静。

　　像是丰原古城这样悠久历史，几乎是从黑暗历后传承下来的古城，都是有着极为可怕的底蕴的强者，强者众多，一定会出手。

　　“哼，那么长的时间，还不够丰原古城那群老东西出手吗？我家少主初来此地，就遭受劫杀，分明是有人想要理应外合，甚至劫走我家少主，借此胁迫剑主大人。丰原古城的人我信不过，何况，你以为撑到丰原古城的强者出手，你就得救了？怕是如果到时候真有人里应外合，这里的人，没有一个人能够活着出去……”

　　中年人‘瓦戈尔’浑身白色光芒爆发，再次镇杀一名想要偷袭的黑暗杀道的死士，暗中传音的语气都急切起来了，显然他也撑不了多久了。

　　“好，就信你一次，你说我该怎么办？”叶寒沉思了一下，然后狠狠的一咬牙，传音道。


第七十七章 光明剑主（下）

　　“待会我会想办法打破结界，你要抓住那一瞬间的时机，带着我家少主冲出结界，然后离开丰原古城，到时候，你只要捏碎我家少主身上的玉佩，很快，就会有人来接应你们，届时，有我大光明峰的高手护卫，就算是丰原古城真有什么龌龊，也绝对不敢冒着我大光明峰滔天的愤怒的风险，再敢有任何的动作，你们就安全了！”

　　那身形修长的中年人‘瓦戈尔’正说这些话的时候，就听到再次一声惨叫，他身边拼命护住白衣少年的那名高手彻底的倒了下去。

　　“德萨叔叔……”

　　“德萨！”

　　痴傻白衣少年和中年人瓦戈尔的声音，一前一后的叫出声来。

　　“该死！”瓦戈尔出神之际，身上又挨了一刀。

　　这个时候，那白衣少年却突然跑了出去，冲着那高高在上断掉曼陀罗黑暗结界愤怒的大喊，双手胡乱挥动，带着眼泪，脸颊赤红，像是疯癫了一般，怒吼道。

　　“你们都是坏人，你们都是坏人，杀了达鲁叔叔，杀了德萨叔叔，杀了莫名叔叔，还杀了那么多的人，现在又想杀瓦戈尔叔叔，你们去死，去死，你们都该死……”

　　“哼哼，没想到‘大光明剑主’帝释洛·达西古如此英雄人物，坐忘峰上忘生死，天通山前一剑斩天堑，四十岁时叛光明教廷而独立，在绝世强者林立中杀得三进三出，自创大光明峰一脉，号称南土第一剑神，三千年来来最有可能坐忘成帝者，居然生了个如此傻的儿子。为了免得给他丢人，我还是行行好，替他解决掉你吧。”

　　便在这时候，曼陀罗黑暗结界中，一声阴狠冷冷的声音响起，然后一道黑色的细剑，‘噌！’的刺破气流，在所有人都没有反应过来的瞬间，已经来到了白衣傻子少年帝塔的面前。

　　锵！一片死寂中，锋芒毕露的剑尖已经点到了他的眉心，眼看就要脑浆血液迸溅的下场。

　　在这一刻，叶寒的心都要提到嗓子眼了，这白衣傻子要是死了，那先前和那中年人的约定还算不算？正想要出手看看还有没有挽救的余地，便在这时，一股神秘的波动散发了出来……四周所有的一切都像是静止了，无论是那点在白衣傻子少年帝塔眉心的剑尖，还是那黑衣人快要得手时候的猖狂表情，甚至是一草一木，一灰一石都像是被冻结了，整个‘曼陀罗黑暗结界’所笼罩的范围内在这一刻，都诡异的变成了绝对静止的状态。

　　这种感觉十分的奇特，就像是把人的思维分成了两半，叶寒能够很清晰的感知到外界的变化，但他的身体所处的空间却像是另一个平行的静止世界。

　　然后，所有人的心中都响起了一声悠悠的叹息。

　　一片半尺来长，有着剑形轮廓的淡金色‘金剑草’，缓缓从那白衣痴傻少年的身体中升了起来，升到了半空中……

　　无尽的光明大放，在这光明中，隐隐能够看到一个白衣男人的背影，背靠着盘坐在那里，看不到轮廓，但你就觉得那背影就如同一座山一般，一座贯通了天地的剑山，高大雄伟，高山而仰止，根本望不到边际，他身边是白茫茫的一片，只有光。

　　叶寒在底下就这么看着，这背影给叶寒的感觉就是强，强到了无边无际，强到了几乎没法揣测的境地，他从没有想象过，一个人居然会强到这种程度？

　　所有的一切都在瓦解，无尽的光明中，那盘坐着只留下后背是身影，渐渐的转过身来，看紧随而来的就是炙热强光白芒，根本看不清那男人的面目。

　　然后，轰然间，天地震动，大地都像是大地震一般晃动了起来，一道冲天的光柱轰隆而起，天空中悬浮的那片金剑草寸寸瓦解，那光柱更加炙烈了几分，猛涨了开来，无尽的锋锐之气拔地而起，所过之处，一切全部瓦解。

　　那名先前已经将剑尖抵在白衣傻子少年帝塔眉心的黑衣杀手，就在这不可置信的表情中，张开嘴巴，却发不出来一句话，无尽的白色光芒从他的嘴巴，眼睛、耳朵，甚至是他手中的那把纤细的长剑中绽放了出来，茫然的瓦解气化，化为了虚无，就像是没有在这个世界上留下任何的痕迹。

　　霸道，霸道到了极致，那哪里是什么白色光柱，分明是一道几乎要贯穿天地的百丈剑气，冲天而起，煌煌如大日，是那么张扬肆意，毫无顾忌的展示出最可怕的一面……

　　“疯了，疯了，那大光明剑主疯了，他居然将自己的一道剑意封到了那傻子体内，逃，赶快逃！”

　　一切都能动了，一道声音在曼陀罗黑暗结界中响起，声音中带着难以想象的惶怒。

　　没有任何的停留，先前让叶寒等人费劲力气的‘曼陀罗黑暗结界’就像是豆腐一般悄然瓦解，甚至没有遇到一丝的抵抗，那贯穿虚无的剑气就这么堂而皇之的出现在天地间，肆无忌惮的展现它最为可怕的一面，空间扭曲，轰然间，整个丰原古城都开始晃动了起来。

　　叶寒看着远处痴傻的白衣少年，狠狠的一咬牙，化作一道光影，一把将他打昏，跨上金光貔貅就化作一道金色光影冲了出去。

　　只留下身后，贯通天地的可怕巨大白色剑气，无数被撕碎卷起来的建筑和砂砾，在越聚越大，越聚越大……


第七十八章 雷霆剑极

　　“我靠，这还有完没完了，怎么到现在还甩不掉？！”

　　在远离丰原古城几十里地外的一处荒林，叶寒正肩抗着一个瘦弱的人影，座下的金光貔貅穿行在山林深处，速度快如风，就像是一道金色的闪电，不断闪避着迎面而来的障碍物和密集的树干枯枝。

　　而在他们的身后，许多高大荒木的粗壮枝干上，不时的凭空出现一个个身着黑衣的神秘人，他们脚下一弹，下一刻就出现了正前方的树干上，手中黑色的弯刀闪烁出奇特的光泽，死死的跟在叶寒等人的身后。

　　不时就是一道黑色的光出现，就像是一个是纵横交错的巨大的黑色的刃，所过之处树木坍塌，坚硬的岩石也被切成了两半。

　　就算是金光貔貅的速度实在是太快，也不时的会有一两道黑光，擦着他们的身体而过，甚至有几次，黑色光已经斩到了金光貔貅的尾巴，切下来一大捧长长的金色毛发。

　　感受到尾巴尖透露出来的凉意，金光貔貅忍不住‘呜咽’了一声，不由的夹紧了尾巴，跑的更快。

　　“这群人跟个狗皮膏药似的，怎么不全死绝呢？”

　　叶寒看着身后紧随而来的十几名黑衣人，忍不住口中骂道。

　　这已经是第八波了，在带着那脑袋有点智障的白衣少年‘帝塔’趁着混乱跑出丰原古城之后，他们就一直受着追杀。在出手击杀了前几次追杀人之后，后续者却连绵不绝的涌现了出来，即便依靠着金光貔貅的可怕速度甩掉了他们，但是不久以后，又有新的一批人却又阴魂不散的出现了。

　　这些人像是有一种独特的追踪方法，能够确定叶寒他们所在的方位，这才被一路尾随，始终甩之不掉。

　　就在心中想着如何逃脱的计策的时候，骤然，前方一道哗啦的空气撕破声，一道巨大的黑色的光轰然而出，向着骑坐在金光貔貅上的叶寒激射而来。

　　“不好，有埋伏。”

　　叶寒脸色一变，扛着那白衣痴傻少年的身体，整个人直接腾空而起，双脚踩踏，我如同登天梯一般，一脚一步一个脚印。呼地，从他的身后黑色气体形成了巨大披风，随风飘荡，倏的一声，叶寒的速度飙射而出，一下子快了三四倍。

　　这陡然一加速，出乎了所有人的预料，立刻就抢占了先机。

　　《太虚凌波步！》《暗黑风波恶！》……

　　其中‘暗黑风波恶’，就是那条突然出现在他身后，刻意形成的黑气巨大披风，这是叶寒从混乱之城得到的七本超越了九级的青铜级功法中，唯一的一部辅助性的功法。

　　能够叠加轻功之力，一瞬间爆发出极为可怕的速度！

　　叶寒的这一手，是任谁都没有想到的，先前埋伏在那里的黑衣人，甚至连反应都没有来得及反应过来，就被一把捏断了脖子。

　　与此同时，身后传来巨大的吼声。

　　金光貔貅本就是超越了九级的可怕凶兽，山林中的霸主，以扑杀猎食虎豹等凶猛动物为食，每日生撕的生灵无数，性格暴戾。这一路上的逃跑的憋屈，彻底让它的凶性爆发出来，下手毫不手软。

　　顿时血光喷溅，就有两个黑衣人躲闪不及，被它生生撕成两截。

　　而这边，叶寒也动了手，仗着‘太虚凌波步’叠加‘暗黑风波恶’的可怕速度，接下来的战斗几乎是虐杀，那些黑女人甚至连躲避的机会都没有，就被叶寒和金光貔貅两个合力斩杀殆尽。

　　“吼！”

　　当最后一名黑衣人被金光貔貅硕大的狮爪，按倒在地上，眼看就要血溅三尺的时候，叶寒猛地制止住他。

　　“哼哼。”眼看着就要命丧黄泉，那黑衣人死死的盯着叶寒，眼神就像是看死人。

　　“敢阻碍黑暗祖庭‘暗杀冥府’麾下‘曼陀罗黑暗杀道’办事，你一定会死，我在下面等着你！”

　　说完，他就想要咬碎藏在牙齿中的毒药，服毒自尽，不想给叶寒任何严刑逼供的机会。

　　“嗯？！”叶寒突然低下头，一瞬间和那黑衣人的目光对视在了一起，他双眼突然浮现出无数奇特的紊乱，口中如瓮鼓雷鸣般的声音，震慑人心。

　　“哼，在我面前想死可没那么容易，告诉我，你们是如何跟踪到我的踪迹的……”

　　……

　　片刻后，被精神力催眠的那名黑衣人，吐露出心中所有的秘密，在悔恨中服毒自尽，嘴角溢出黑血，惨死在小树林当中。

　　而叶寒，也得到了他所想要知道的一切的讯息。

　　纰漏居然出现在叶寒自己的身上，原来，曼陀罗黑暗杀道中人最擅长追踪，所有门人的身上都被下了一种独特的印记，只要这门人被人杀死，那么杀死他的人的身上，也会沾染上这种印记，三天后才会消失。

　　而在这三天中，只要双方距离不远，印记就会释放出无形的信号，杀人者被感知到大概位置，就会被‘曼陀罗黑暗杀道’的人连续不断的追杀。

　　所以这种印记，在曼陀罗黑暗杀道中也有一个独特的名字，叫做‘三日绝’，意思就是被这种印记沾染上，三日内一定会被杀上门去，绝杀绝户。

　　叶寒眉头皱了起来，心想着这可麻烦了，这‘三日绝’如此的难缠，自己倒没有什么，但是再带上一个傻子少爷的拖累，到时候恐怕谁也跑不了。

　　他可是知道，这先来的一波只是先遣部队，之后就会有源源不断的曼陀罗黑暗杀道的高手赶来，即便是以自己现在的实力，加上金光貔貅的速度，也只能是疲于奔命。

　　最终他似乎打定了主意，带着那白衣傻子少年帝塔，快速的离开现场，向着荒林的更深处转移。

　　来到了一处荒谷之中，荒谷极为的隐蔽，是那种一线天的结构，被层层遮盖的树枝树叶所掩藏，叶寒将那白衣少年带进了山谷之中。

　　他打定了主意，要分开逃跑，就算是要死也不能一下子死一窝。这白衣小子现在昏迷，又是个傻子，什么战斗力也没有，纯粹是一个大大的拖累。而且是先前在丰原古城，这小子并没有杀死过曼陀罗黑暗杀道的人，按理说身上也没有沾染那种‘三日绝’的印记，现在和自己分开，只要隐藏的得当，有很大的可能不会被曼陀罗黑暗杀道的人发现，而这，也是自己现在唯一一个机会。

　　虽然叶寒也并不能肯定自己的猜测，但他这种人天生的冒险精神，只要有百分之三十的把握，就敢搏上一搏。所以现在，叶寒就赌了这一把。

　　他把那白衣少年‘帝塔’藏在一个山谷内隐蔽的角落，又在他周围布置了隐蔽气息的阵法，眼看着一切大功告成，取下了白衣少年的那个随身玉佩，刚想要捏碎，却没有想到，这个时候那白衣少年‘帝塔’却悠悠醒转了过来。

　　“你……”那白衣少年的神智本来就不是很清醒，先前又经受了那么大的血腥的刺激，一眼就看到叶寒拿着他的玉佩就想要捏碎，神色状若疯癫，大叫道。

　　“坏人，达蒙叔叔他们都是死，你们全都是坏人，该死，该死，都该死……”

　　叶寒也懒得管他，直接快步上前，一记掌刀就击打在了他的脖颈上，顿时就把他打晕了过去。他掌握好了力道，足够他再睡上一整天的时间了。

　　但是就在这一瞬间一切都停止了，一股难以形容的巨大的惊惧感从心底涌现了出来，让他全身的汗毛都竖了起来。

　　“这，这是……”

　　然后他微微能动的眼珠子转动，就看到，一片像是金色小剑的苦草叶渐渐的浮现了出来。

　　“怎么……可能，金剑草？这小子身上居然还有第二……”

　　在看到那片像是金色小剑的叶片的时候，叶寒的心中当即一沉，终于知道心中升起的那股恐怖的危机感是来自哪里了。

　　这东西的威力他又不是没有见识过，到现在丰原古城还在震荡中，简直就和一个小当量的核弹头没什么区别了。没想到这白衣傻小子的身上居然还有，可以想象大光明剑主对于这唯一的嫡子的重视程度。

　　要知道，这金剑草本就是天地奇物，偏重剑属，能够承载‘剑意’。这剑意可不是什么普通的一道剑气，而是臻临顶峰的最可怕的剑道强者对于剑道的一丝感悟，这可能是‘雷霆剑道’，可能是‘风云剑道’，可能的‘刺杀剑道’‘黑暗剑道’等等，一旦剥离可就没有了，必须重新修炼感悟，也就是说，这每一根金剑草都代表着一位顶尖剑道强者剥离出来的剑之极，何况还是大光明剑主这样的存在！把这封印了一丝剑之极意境的金剑草给任何一名修炼剑道的人，他恐怕都会愿意舍弃一切来换，每一丝剑意都代表着无限的可能，一旦悟通，纵横四海也不是什么难事。

　　而就是这种级别的东西，居然在这帝塔身上不止一件，而且还是一次性的攻击，简直奢侈到极点！足够让天下练剑的人为之疯狂。

　　但是对于叶寒来说，他现在最关心的可不是这些，而是眼下的危机。最可恨的是那白衣小子，自己救了他，他脑子不正常，反倒把自己当成了仇人，极端愤怒和仇恨下，竟然再次激活了他老爹留在他身上的防御机制。

　　“不行，拼了……”

　　眼看着那金剑草上的光芒越发的炽烈，能量的波动越来越强，逐渐的升了起来，叶寒咬了咬牙，口中酝酿了一道先天罡气，想要在那道剑意爆发之前，将金剑草斩断。先天罡气无坚不摧，属于内家拳法血肉衍生出的一种力量，不受这剑气压制，自己还有机会。便在他马上就奋起一搏的时候，一个谁也没有想到的情况发生了。

　　便在这时，就在那金剑草就要爆发的前端，叶寒只觉得丹田内一动，原本镇压着气海的‘混元鼎’突然消失，等到再次出现的时候，已经凭空出现在了那即将爆发的金剑草的正上方。

　　就像是猫见到了老鼠，干柴遇到了烈火，奸夫碰到了淫妇，一个正准备耍流氓的在街上碰到了一个没穿衣服的少妇，平日里无论是叶寒怎么催动都毫无反应的混元鼎，突然间像是吃了春药一般，也不怕把自己给噎死，一个饿虎扑食的就扑了上去，一下子就把那一片蕴含着可怕力量的金剑草吞入了鼎身之中。

　　就听到‘蓬’的一声巨响，鼎内像是有什么东西爆炸了，发出一声清晰的鼎鸣，裂开无数道裂纹。就像是有一个金箍棒一下子狠狠撞击在鼎底部，将它一下子撞飞出几十米远，在半空中连翻了十几个跟头，才停了下来。

　　那混元鼎倏忽的一下又飞了回来，只听到‘铿锵’一声剑气的声音，漆黑的鼎身剧震，就像是铜钟一般瓮鸣不止。

　　在叶寒不可思议的目光中，一道上下缭绕着雷光电弧的剑痕缓缓出现在黑色鼎身的最上面，透发出难以想象的剑的威压，不断的散发而出足以让所有练剑之人都为之疯狂的剑意来……

　　“雷霆剑意！”

　　叶寒几乎要失声的叫出声来。

　　而那混元鼎的鼎身则立时黑光大盛，表面上雷电闪烁，像是吃了什么大补药似的，表面的裂纹渐渐地合拢，轮廓似乎更加清晰了一些，不由得挑衅似的发出一声得意的鼎鸣。

　　这样一声鼎鸣不要紧，可像是一下子捅到了马蜂窝了！

　　就听到“锵！锵！锵！……”的一声声的无形之声响起，五道形态如剑，似乎能够穿透苍穹，散发着无法形容凛然意境的‘金剑草’，几乎同时浮现在昏迷的白衣傻子少年‘帝塔’的身体上方。

　　“五，五根金剑草……”

　　看着这突然出现的五道蕴含大光明剑主无上通天剑意的‘金剑草’，叶寒瞪大了眼睛……


第七十九章 造化造化

　　就在叶寒不可置信的目光中。

　　那五道截然不同，但都凛然无比，冲天而起的‘金剑草’，就如同一柄柄形态不同的金色小剑一般。虽然不是‘剑’，但却比剑更锋利，比剑更加的张扬肆意，更加有一种一往无前，能够贯穿一切的特质，非剑却更胜似剑。

　　毕竟，那五根金剑草中蕴含的是‘大光明剑主’帝释洛这样近乎于无敌的剑之圣者，从自身感悟中斩断剥离的一丝剑之极。

　　这等层次的强者，自身感悟的一丝剑之极是何等的可怕，虽然仅有一丝，但却是从自身剥离出来的，一旦剥离，就必须重新感悟，这比一般的强者的剑意都要珍贵得多。

　　就听到铿锵的一声，混元鼎的鼎身剧烈震荡，其中一道金剑草撞击在鼎身当中，几乎将漆黑的鼎身上打残，烙印下一道深可见底的深深剑痕。

　　那剑痕上缠着火龙，立刻使混元鼎上缭绕起丝丝火焰，剧烈的燃烧，散发着炙热的波动，在这可怕的温度冲击力中一道剑意冲天而起。

　　“大光明剑主，火焰剑极！”

　　但还没有等混元鼎吸收殆尽，恢复自身，就听到另外四声‘锵锵……’的脆响，另外的四道蕴含不同剑意的金剑草同时爆射而起，几乎将混元鼎漆黑的鼎身彻底的打烂了，整个就连续翻滚着，撞飞出千米之外了。

　　等到那混元鼎再次摇摇晃晃的飞回来的时候，再看着，整个已经破破烂烂的，尤其是鼎底几乎被打出了几个大洞，眼看就已经报废了。

　　但叶寒的注意力不是这个，他的目光在鼎身上方唯一一块完好的地方，最上面，六道深可见底的深深剑痕赫然在目，虽然只是几道痕迹，但却散发出难以想象的可怕威势，似乎只是看一眼都刺得双眼生疼，面部皮肤火辣辣的就如同被针扎的一般。

　　“好可怕的剑之极！”

　　叶寒忍不住倒吸一口冷气。

　　“雷霆剑意、火焰剑意、破空剑意、灭杀剑意、无量光剑意、枯荣剑意……”

　　这里的每道剑意都是价值连城的感悟，尤其是其中那一道无量之光剑意，显然是蕴含着一丝大光明光的不传之秘，更是上上之等的剑之意念。

　　这等强者的剑意，只一丝，就足能够摧毁一切，莫说是一座小鼎，就算是一座山头都能给削平了。

　　不过这混元鼎来历奇异，能够吸收功法为己用。幸亏，这六道来自大光明剑主的是剑意，不是剑气，这种强者的感悟与功法有着相似，否则根本不可能被混元鼎吸收，而且幸亏也只有一丝，否则恐怕整个混元鼎会直接炸膛。

　　但是现在叶寒已经顾不得这些了，就在这瞬间，在那六道清晰的剑痕显现在破破烂烂的混元鼎之上的时候，一股奇妙的感觉涌上心头，无数难以想象的零散的关于各种剑意的信息，就如同潮水一般涌入了他的心底，在他的眼前不断的闪瞬即逝。

　　如果这时候有人在看，就会发现，在叶寒呆滞不动的双眼之中，无数道细碎的像是针一般的剑的光影，辗转反侧，跳动挥舞，在他的瞳孔的最深处一一闪过，显得极为的神异。如果对视他的眼睛，立刻就感到双眼刺痛，像是无数最细密的剑气根本没法控制的，不由自主的散发出来……

　　过了不知道多久，可能是半个时辰，也可能是一个时辰。叶寒醒过来，脸上再也抑制不住震惊的表情，心中却是在狂喜。

　　“大造化，大造化，这绝对是一次无与伦比的大造化！”

　　平白无故的就得到了六道巅顶剑意，而且还是大光明剑主这样层次的可怕强者，简直不亚于一次醍醐灌顶，足以让天下任何一个练剑之人为之疯狂，但眼下好处全被叶寒所占了，而且一得就是六道，这确实是一次堪称疯狂的大造化。如果此刻，叶寒的斗气能够到达九级巅峰，他甚至可以凭借这六道剑意直接踏出最后一步，突破战境，成为斗气超越九级的强者，而且，还是超越九级的强者中最可怕的那一类。

　　不过，此刻叶寒的心神都被塞满了，脑海就只剩下无数的剑的光影，但依旧源源不断的海量的关于剑的感悟充斥而来，让他几乎就不堪忍受。

　　他果断的断掉了与此刻破破烂烂的混元鼎二者之间的联系，心神一动，倏忽之间，一道黑色的光一闪，那早已经残破不堪的混元鼎猛地撞入了叶寒的身上，然后就像穿墙术一般，骤然消失不见。

　　等到再次出现的时候，那黑色小鼎，已经出现在了叶寒的丹田气海当中，破破烂烂的鼎身显得极为凄惨，散发着朦胧的黑光，一动不动了。

　　叶寒叹了口气，平复一下刚刚激荡的心情。

　　他看了一眼再次被打晕的白衣傻子少年帝塔，脸上有些古怪，到现在他又如何不知道，是自己抢了这家伙的造化，虽然这过程惊险无比，但到底是自己获得了极大的好处。

　　“我得了你的造化，但也救了你一条小命，这两相相抵，希望你运气好，能够逃过一劫！”

　　叶寒再次在那白衣傻子少年身旁，布置了一层精神阵法，以防万一。就口中招呼了一声，召唤来金光貔貅，飘然远去。

　　他身上有‘三日绝’的印记，这个时候，恐怕会有更多的曼陀罗黑暗杀道的高手倾巢而出，叶寒远离，能够吸引更多的杀手追杀，也算是还了这次得了白衣少年好处的机遇。

　　接下来，还剩下不到三天的大逃杀！

　　那就让，暴风雨来的更猛烈些吧！

　　……


第八十章 内视变化

　　“噗！”的一声闷响，一颗大好头颅冲天而起，飞出十几米远，咚的落在了一旁枯枝树叶堆积成的烂垛子之上。

　　直到临死之前，那双眼睛依旧睁得老大，嘴巴张开着，一脸死不瞑目的样子。

　　这个时候，鲜血才‘噗嗤！’的从断掉的脖颈处喷出，溅得到处都是，无头的尸身这才沉沉的摔倒在地上……

　　叶寒站在旁边，弯下腰扶住旁边的一颗大树，大口大口的喘着粗气，他的身上衣衫褴褛，蓬乱的头发上还沾着树叶枯枝等等，衣服上到处都是血口子，很是狼狈，像是逃难了十几天的难民集中营里跑出来的难民，哪里还有半点精神念力大师的影子。

　　这已经一天一夜的时间，他所遭受的第四波袭击了，即便是已经逃出了原本的距离不知道多远，这些曼陀罗黑暗杀道的杀手依旧像是狗皮膏药一般死死的贴了过来，而且袭击越来越强，到了最后，以他的实力也都得以命拼命。

　　如果不是他体内的血气纯阳如炙，体力和忍耐力都强到爆，恐怕早就坚持不下来了。

　　到现在，他也有种强弩之末的感觉了。

　　不过好在随着逃出的距离越来越远，那群人找到他的时间间隔也越来越长，要不了多久，肯定能甩掉他们。

　　那些整日里在和平氛围里修炼的武者不同，在珞珈山脉待了近两年的时间，叶寒就像是一匹孤狼，野外生存能力太强了。

　　“金光，走。”

　　叶寒一声沉喝，冲着身后招呼了一声。

　　低沉的咆哮响起，同样是身上血迹斑斑，身上原本璀璨的长长金色毛发已经结成了絮状的金光貔貅跟着他，一人一兽化作两道光影，很快，就消失在密集的丛林深处。

　　到了如今这个时候，就算是金光貔貅也不复往日里山林之王的威风，活像个丧家之犬。因为背负着叶寒长时间奔逃，中间又受了好几次伤，就算是山中凶兽，体力也已经到了极限，所以不必要的时候，叶寒只是带着它继续前进，这样机动能力反而有所加强。

　　……

　　而就在叶寒在荒林中被人追杀，急于逃命的时候。远在不知道几千里地之外，当初他们藏匿的那片只有一个一线天入口，被参天古木巨大的树荫团团遮盖笼住的隐蔽小山谷中。

　　一个人影正悠悠的醒转过来，一身白衣，年岁看起来也就十六七岁大小，样子极为的俊秀，但面目呆滞，总给人一种痴痴傻傻的感觉。

　　他茫然的看了四周一眼，眼神突然起了很奇妙的变化，似乎有种渐渐了恢复清明的感觉，但就是这一极为微小的眼神转变，却立刻让他整个人的表情变得生动了起来。

　　“到底发生什么了？我怎么会在这里？头好痛……”

　　他的眉宇微微皱起，像是突然想起来了什么，整个人立刻陷入了沉思，片刻后，他突然笑了。

　　“没想到这从‘遗失古地’得来的黑暗历万载纪元前的《九转逆生逆死大法》居然会出现这么大的纰漏，我从八岁时被颠倒神智，痴痴傻傻到现在正好是九年的时间。也是，像这种古功，而且还是残篇，如果不出意外还真的不太可能，真佩服我那时年幼，居然敢偷偷修炼这种功法。”

　　“不过，他的那一巴掌倒是打的正好，在我气血攻心，昏迷中居然靠着这一下逆转心法成功，冲破关隘，《九转逆生逆死大法》最困难的一步始而大成，算起来似乎我还应该感谢他。但这家伙不厚道啊，我父亲为我准备的六道珍贵的剑意机缘居然全部消失了，甚至连我都感知不到它们的存在，要知道那上面可是有我父亲的精神印记啊，就算是一座山峰都能给削平了，触之必死。真不知道你是用了什么样的手段，居然能够成功，也算是你有本事了。真是要钱不要命，罢了罢了，牛头人，你绝非池中之物，只要今日你不殒落，咱们日后一定还会有再见之日的。”

　　他说这些话的时候语气淡然，似乎丢了那六道价值连城的剑意根本算不上什么事情，而且心思缜密，丝毫不见之前半点的痴傻之意。

　　“哼哼，相比于这些，我还有更大的事情要算总帐，瓦戈尔叔叔带我来到丰原古城去拜访‘奇古神医’的事情，即便是在大光明峰也没有几个人知道，那到底是谁把我的行踪给泄密了呢？黑暗祖庭、暗杀冥府、曼陀罗杀道，或者说光明教廷？看来，有些人已经蠢蠢欲动了，我亲爱的三叔，你就已经这么迫不及待了吗？连一个痴痴傻傻的侄儿都不放心……”

　　略微的整理了一下子衣物，已经恢复了心智的白衣少年帝塔·达西古的声音很轻，但话语中的意思，却带着一种令人心惊的寒意。显然，这几日的情形都已经被他回想了起来。

　　“放心，达蒙叔叔、瓦戈尔叔叔……你们放心，他们很快就会下来陪你了。相信我，无论是谁，无论是什么人，我，一个也不会放过！”

　　帝塔站起身来，向前走了几步，透过遮盖的密密麻麻天穹之上的树叶，仰望天空。

　　虽然衣服褴褛，看起来有些狼狈，脸上还有几道荆条刮出来的血印子，但一种难以形容的气息，似乎是生死之间的转换，却让他整个人凭空多处来一丝奇特的气质。

　　“来了么？那我的报复也就开始了。”这时候，他眼神一动，显现出一丝的杀机。

　　就像是事先预计好的，就在他的声音刚刚落下，轰隆隆的一声，整个山谷上空遮盖的树叶被彻底压垮，一条近乎于遮天蔽日身影刚露出轮廓，一股恐怖的气势弥漫而出，震慑的周围所有的小动物都静若寒蝉，瑟瑟发抖，就如同黑暗中延伸出来的庞大生物，掩盖了天空，巨大的双翼覆盖着巨大地黑色鳞片，缓缓的落下。

　　黑龙，超阶黑龙。

　　一声苍凉的龙吟之声响起，似乎能够传遍九天之上，而在那庞大黑龙的身后，给有着此起彼伏的声音响起，虽然不如那黑龙的龙吟震慑人心，但聚合起来依旧让人胆战心惊。

　　在那黑色巨龙的身后，天空中翱翔着密密麻麻的赤红羽翼飞龙，每一头飞龙狰狞的面孔上都带着面罩，展翅翱翔，它们的身上站着一个个身穿铠甲的强大战士。每个身上都散发出浓烈的血刹之气，这是最精锐最可怕的部队。

　　“大光明峰，光明剑主麾下‘黑龙军’首领摩古德，前来迎接少主回归！”

　　从那黑色巨龙峥嵘的庞大头顶，双角之间，一个身穿厚重黑色铠甲的魁梧至极的人影站起身来，身上滚滚的恐怖气势冲天而起，煞气浓重的几乎恍若实质。这是一名真正的恐怖强者！

　　“摩古德叔叔，我很好，你不用担心……”

　　白衣少年帝塔似乎早就料到，声音悠悠的传来。

　　“少爷，你……”

　　那身披黑色重甲的摩古德，双眼一睁，迸射出两道精芒，显得很是吃惊。

　　“是，我恢复了！”白衣少年帝塔的身形渐渐显露了出来，他冲着天空一笑，道：“麻烦您亲自跑一趟。”

　　“恢复了好，恢复了好……”身形魁梧如魔神一般的摩古德脸上少有的露出一丝笑容。

　　“不过，有一件事还需要麻烦您……”白衣少年帝塔开口道，“这丰原古城中以及外围还有许多小虫子没被清理呢！”

　　“哼，敢截杀我大光明峰少主，这件事又岂是那么容易了结的……”

　　黑龙军首领‘摩古德’面色一冷，声音响彻整个天空，“黑龙军听令，进驻丰原古城，严查一切与之有关联之人，此次参与截杀少主的势力，无论是否亲自出手，一个也不要放过，全部杀无赦！”

　　“是是是！”

　　惊涛骇浪的军令声响起，带着难以形容的肃杀之气，弥漫在整个天空。

　　……

　　“呼！已经有半天没遇到曼陀罗黑暗杀道的人了，难道已经将他们甩掉了？不管了，还是不能大意，先恢复体力要紧，养精蓄锐，再出去探探虚实……”

　　一处隐蔽山腰的黑洞洞的山洞内，根本不知道因为这件事情外面已经掀起了何等的腥风血雨，叶寒盘坐在一个溶岩滴落形成的小水洼侧，努力的休整着身心，这几天的逃窜，他损耗的体力和精神实在是太大了。

　　一身长长金色毛发已经成一团乱麻的‘金光貔貅’，则无聊的趴在一侧，打着喷嚏，吭哧的从鼻孔中喷出两道白气。

　　叶寒的心神沉浸在身体的内部，开始运转起体内的斗气，驱除寒气，休养生息，恢复体力。

　　渐渐的他整个人身心都开始安静了下去，经过一连串追逃，他迫切需要休整。

　　“咦？那是，那是什么……”

　　叶寒猛地睁开了眼睛，在内视中，他清晰的看到，在最重要的丹田气海当中，一口破破烂烂的黑鼎正浮浮沉沉。

　　而就在那黑色小鼎中，几颗金光灿灿，圆坨坨，团滚滚的像是‘金丹’一般的东西，正在鼎内骨碌碌的打着转……

　　……


第八十一章 飞剑飞剑

　　“这，这是……”

　　叶寒看着内视体内的情形，简直愣住了，这是什么情况？怎么只是区区三天三夜的时间，自己的体内，丹田中，却莫名奇妙的多出来这么几个玩意？！

　　看那几颗圆坨坨，金灿灿的东西，骨碌碌的在破破烂烂的黑色小鼎内转不动不停，神异无比，难道这就是传说中的金丹吗？

　　不过，这个猜测就连叶寒自己都不信，他虽然是内家拳大师，在古代就是深山老林练气士之流，有投鼎掷象的可怕力气，全力跑起来比奔腾烈马还要快，纯阳如炙，气血如柱，任何邪魅都不能近身，体力强健的不可思议，能蒙倒一头大象的蒙汗药对他都不起作用，在普通人眼中已然是餐风饮露的“陆地真仙”之流了。

　　但他自己可不信什么修仙问道，人活在这个世界上，维持体能的运转，是要消耗大量能量的，所以越是练武之人，饭量就越大，吃的就越多，就是要维持体内气血旺盛的必备，你很难想象一个弱不禁风的病秧子，是一个武学高手。人体内又不是核反应堆，如果只是餐风饮露，怕是不等成仙就给活活饿死了，古代的‘辟谷’确实存在，但那是练武之人气血旺盛，体魄强健到不可思议，能够将体内热量锁住，维持基本的运转，但也不是长久之计。

　　否则，十天半个月不吃饭，就算是一个武学高手也发挥不了什么实力。这是人体生物学上决定的，就算是叶寒如今的境界，每日也得大量进食，才能维持血气如炙的境界，当然，在这个高武的世界，情形又有不同，但最起码叶寒这个级数的人还做不到。

　　所谓‘修真、修真’，修的是真性自如，心境圆满，这本是内家拳中的纲要，只是被人曲解罢了。

　　“那眼下，自己体内丹田中这莫名奇妙，突然多出来的六颗金丹又是怎么回事？！”

　　叶寒这时候突地眉头一皱，“不对，六颗？难道……”

　　他像是忽的想起了什么，赶紧再内视检查了一遍。

　　“一、二、三、四……没错，就是六颗！”

　　叶寒到吸了一口气，突然想到了一种可能。

　　“难道是……”

　　他这时候才突然记起来，之前混元鼎吞掉那白衣少年帝塔身上的六道剑意‘金剑草’的时候，那六道剑意都被烙印在了混元鼎的鼎身之上，而那天地奇宝‘金剑草’却不知所踪，不知道是被剑意摧毁了，还是失踪了，现在算算正好是六道啊！

　　心中这样想着，叶寒就尝试着能不能调动混元鼎，将那鼎身中其中一颗圆坨坨，金灿灿的神异‘金丹’拿出来，没想到还真的成功了。

　　叶寒只觉得手中一凉，一颗微润却富有韧性，带着冰凉的金属材质触感的圆球出现在了他的手中。顿时，他就感到掌心中一动，那颗‘金丹’就像是想要逃跑似的，在掌心里微微跳动。

　　叶寒立刻大吃一惊，赶紧掌心一握，那‘金丹’立刻就安静了下来。

　　他两指如钳，捏住后，圆坨坨，金灿灿的一粒，如鸽子蛋大小，显得神异无比，就在手中控制，仍是弹跳不休，想要从指尖挣脱破空飞走。这还是叶寒，如果换了一个人，恐怕区区两根手指根本捏不住这东西，可以想像，这小小的一粒金色弹丸中的力量是多么大？

　　而就在拿捏住那金色弹丸的一瞬间，叶寒就知道，这就是先前的‘金剑草’。

　　因为就在双指拿捏的时候，一股隐藏在金色弹丸最深处的微弱精纯的剑气立刻反弹，刺透叶寒的皮肤，就如同针扎的一般，即便是叶寒如今的手掌经过了二次融合了绿龙一族至强的‘神性烙印’，依旧防御不住。

　　可以想象，那金色弹丸深处隐藏的那一丝剑意是何等的精纯，如果不是因为太过微弱，就算是叶寒也不敢徒手去接。

　　感受着那隐藏在金色弹丸中的那一丝剑意，以及仍旧在手指间兀自跳动不休的，圆坨坨，金灿灿的一颗鸽子蛋大小的金色弹丸，突然间一个想法涌上了叶寒的心头，而且那想法在脑海中越来越大，越来越大，最后让他整个人的心都开始炙热了起来。

　　“圆如粒，动亦静，可伸可直，可弯可曲……这岂不是最好的飞剑剑胚吗？！”

　　虽然叶寒是内家拳法大师，但对于传说中仙人的飞剑仍然十分羡慕，毕竟，能够千里取敌人之首级的大杀器谁不羡慕？不过他也知道，那都是假的，真正飞剑的来源其实是将内家拳练至化境的高手口中孕养的一口先天罡气，无坚不摧，一口张开，就是一挂银河，能够削金锉银，合抱粗的树干都能够切断。但这毕竟有局限性，内家拳高手的一口先天罡气，由血肉滋养，全凭丹田内的一口气，气之所竭，力之所尽，最多一二十米就顶天了，哪有传闻中的飞剑来得远。

　　当然，飞剑之说飘渺无际，只是传闻罢了，但眼下叶寒所得的这六粒‘金剑草’化成的鸽子蛋，简直和传说中那些仙侠小说中飞剑化生的‘剑丸’‘剑胆’没什么区别……

　　而‘金剑草’本来就是‘天地奇花灵药异草榜’中排名上等的异草，据说是古剑冢蕴含不屈剑意的灵草而生，天生就带着一丝剑的气息。而这六根金剑草更是六道极可怕‘剑意’的载体，虽然现在剑意消散，烙印在了混元鼎的鼎身之上，但还是遗留了一丝在金剑草之中，又被来历神秘的混元鼎孕养一炉，结构都发生了一点点奇特的变化。

　　“如果真能把这六粒金灿灿，圆坨坨的东西练成飞剑，那我的实力恐怕会即刻飙升很多！即便是出去后再遇到曼陀罗黑暗杀道的人，也不怕了……”

　　叶寒心中想着，越发的意动。

　　他本就是一个行事果决的人物，决定尝试一下，但如何才能够将只这几粒金剑草卷缩成的圆坨坨，金灿灿的弹丸催动开来，收为己用？叶寒想到了自己如今最大的优势精神念力……

　　《虚空意念无形剑体大法》！

　　叶寒想到了一种可能，是不是可以将虚空念力形成的无形剑气融合于圆坨的弹丸之中，借此催动，形成百步一杀的飞剑？！

　　想干就干，当即，叶寒双眼一睁，‘铿锵’的一声虚空剑鸣，一道半透明的虚空无形剑气就悬浮在眼前。

　　“去！”叶寒单手一指，手中一松，那‘金剑草’形成的圆坨坨的金色弹丸如同是知道大难临头了一般，噌的一声，飙射而出，向着山洞外激射。但它的速度哪可能快的过虚空无形剑气，那是念力凝聚，一念即至，根本没有什么速度的概念。

　　‘锵！’的一声，无形的虚空剑气转瞬即到，后发先至，直接撞击在那弹射而出的金色弹丸之上，却没有预想中将它一剖为二，反而一下子融入了进去……

　　顿时，那金色弹丸突然定在了半空中，就像是其中有两个不同的灵魂互相争斗一般，一会儿静止，一会儿动颤，表面的色泽变幻不定。突然，‘嗡～～～’的一下，那悬浮在半空中的金色弹丸猛地弹起化作一道金光，那其实是一口奇特的金色小剑，和先前的‘金剑草’的外形相似，但更锋利，两寸长短，一指宽的剑身不住的颤动，搅动的空气都水波纹般震动了起来。

　　“好！”叶寒脸色喜色一闪，但手上动作不停，并指如剑，一指眉心，立刻又有一道虚空无形剑气而出，噌的融合入那不远处半空悬浮的金色小剑当中，顿时小剑震颤的幅度减小了，像是随着虚空剑气的融合叠加，来自叶寒的精神念力渐渐压制住了金色小剑本身的灵性……

　　但叶寒深知这个时候极为关键，不能够有一丝的放松，继续凝聚虚空剑气，融入其中，一道、两道、三道、四道、五道、六道……

　　一共融合了十道才停止，叶寒看着悬浮在远处半空中的金色小剑已经停止了颤动，本身的灵性被彻底压制，不由的面色一喜，用手一招，“过来！”

　　随着他口中一说，就听到‘铿锵！’一声，远处一道金光闪过，倏然，甚至只是金光一闪，看不清任何，那金色小剑已经来到了身前，吞吐着淡淡的金色剑芒。

　　叶寒哈哈大笑，继续如法制炮，将另外五颗圆坨坨，金灿灿，金剑草形成的弹丸练制成伪版的飞剑！

　　不知道过去了多久，当叶寒盘坐在地上的身形，后背的衣衫已经完全被汗水浸透，满脸满额头都是汗水的时候，满室金光。

　　在他的身旁六个方位，六颗圆坨坨，金灿灿的弹丸悬浮在半空中，不断吞吐着一丝丝尖锐如针的剑气，散发出淡淡的锋利气息……

　　叶寒看着这一切，心中的狂喜简直无法言明，有了这六把飞剑，他近有内家拳融合巨龙血脉的‘神性烙印’的至强攻击，远有‘千里取敌人首级，如探囊取物’的百步飞剑，实力这一下暴涨的又何止三成啊？也只有前世古代智慧与这一世的种种不可思议结合起来，才能诞生出这融合了两大世界的杀器，除了叶寒，也没有人能做得到了吧！

　　更何况，他感觉自己似乎在无意中解决了一直以来关于精神念力修炼的一个最关键的问题。《虚空意念无形剑体大法》之所以能够名列最顶尖的精神念力功法的原因，就是在于它是可叠加的，一道无形剑气可分裂成两道无形剑气，两道无形剑气可以分裂成四道无形剑气，这样不断叠加，会产生很可怕的威力。

　　但这也正是它最大的弱点，因为分化一万，人就需要分化出一万道意识去操纵，但人的脑域的开发到底是有极限的，一旦脑域开发的速度跟不上无形剑气分化的速度，人就很有可能思维错乱，彻底癫狂，甚至走火入魔而死，这也是古往今来那么多修炼它而死亡人的原因。只有真正脑域开发程度大的人，才敢修炼它，而且还要小心万分。

　　到如今，叶寒能够分裂出来的虚空意念无形剑气已经达到七十多道了，渐渐控制就比较困难了，但如今他把其中六十道都融合在飞剑之中，分化意识立刻减少。而且虚空意念无形剑气的威力虽然大，但毕竟只是精神念力凝聚，有着自己的局限，但现在融入了飞剑中，可以斩杀灵魂，可以贯穿物质界，立刻威力大增！

　　而且，叶寒在这六把飞剑中融合的无形剑气越多，威力也就越大，甚至渐渐改变了飞剑的结构，在飞剑中产生了类似精神能量炉的构造，驱动飞剑。很难想象，当这种叠加到极限时，这六把飞剑是不是拥有贯穿虚无，斩杀鬼神的能力。

　　心中对于六把飞剑的优缺点了然于胸，叶寒感知着悬浮在身边六个方位的金色弹丸，并指如剑，“去！”就听到“嗖嗖……”的声音，六道光影闪现，如同金色的线，下一刻相互交织形成巨大的金色罗网，纵横交错。

　　“哗啦！”一声，远处的山洞顶岩就如同切豆腐一般掉落下来，被切割成一块块豆腐块大小的体积，就像是精密计算好的一般，每一块大小都一致，不多不少，不轻不重，断口的切割面光滑无比，没有任何不规整的痕迹。

　　但叶寒却像是并不满意，眉头一皱，将那六道金色的剑光召回。虽然这六把伪飞剑的威力，出乎他的预料，但是每次施展的时候总像是差了点什么，磨合的始终不紧密，没办法如臂挥指，有种毛糙之感，并不舒服，这是战斗时候的大忌！

　　“古代的时候，总是说以血祭剑，甚至要用人的性命来为剑开光，才能够铸造出一把绝世好剑。干将莫邪铸造而成之时，莫邪为夫投炉祭剑，才成就一双神剑。传说中，欧冶子在赤堇山铸剑时，千年赤堇山山破而出锡，万载若耶江江水干涸而出铜，雷公打铁，雨师扫洒，蛟龙捧炉，天帝装炭，共铸了十载，欧冶子神竭而亡，才铸成一柄纯均剑，莫非这其中还有什么奥妙……”

　　这个时候，叶寒像是想起了什么，福临心至之间，轰隆一声，他浑身气血轰然外放……

　　瞬间，叶寒盘坐的山洞中，方圆十几米的位置，纯阳如炙，气血如巨大的火炉，腾然冲天而起，周围的空气似乎在这一瞬间都干燥了起来，蒸发掉了所有的水分离子。

　　而那六把飞剑，就在那腾腾燃烧如火焰一般的气血当中，就像是被放在火炉中锻造杂质一般，竟起了奇妙的反应，‘嗤嗤……’的不足两寸长短，一指宽的飞剑剑身不断的震颤，金色渐渐褪去，银色渐渐浮上。六把飞剑就像是六个黑洞一般，庞大的气血疯狂的灌注在其中，却像是怎么也填不满，而在叶寒的心里，与身旁悬浮的六把飞剑却像是突然产生了血肉之间的联系，并且越来越紧密，越来越紧密……

　　最终，当叶寒周身澎湃的气血不足三成的时候，那六把飞剑才被渐渐填满。而此刻，它们已经大变了样子，就像是重新回炉锻造了一遍，形态更似没柄剑，只有一道不足两寸，一指宽的银色剑身，在叶寒的周身上下飞舞，灵性十足，就像是六条银色的小鱼一般，欢欣雀跃，比之先前简直是云泥之别。

　　如果说刚才只是冷冰冰的六把飞剑的话，那么现在这就是六条剑形活脱脱的生灵，空气就是它们的水，如银鱼一般游动不止。

　　造物真是神奇，感受到眼前这神奇的变化，即便是叶寒也目瞪口呆，心驰不已，他站起身来，哈哈大笑道：“安得倚天剑，跨海斩长鲸！躲了那么久，也该算算总帐了！”话音说完，六道小银鱼一般的飞剑，裹挟着他就像是一道呼啸穿透山洞而出。

　　这动静，吓得一旁打瞌睡的‘金光貔貅’一个哆嗦，差点从卧着的石块凸起上掉进水坑里。

　　……


第八十二章 回程之路

　　晴空万里，荒木凄凄。

　　轰隆。

　　一声呼啸突然贯穿空气，速度快的惊人，在身后拖拽出一条长长的白色气浪，骤然向远处逝去……

　　在身后，紧跟着响起了一声如狮似虎的吼叫，声音震撼山林，如山林之王，随着声音就是一道金色的流光，快如闪电，跟在那白色气浪的身后的狂飙而去。

　　一个人影骤然出现在远处山林的地面上，脸色有些白，大口大口的穿着粗气，在他身边，有六颗圆坨坨，银灿灿的弹丸在上下弹跳着，散发出如针尖一般的白茫茫的细碎剑气，不断‘嗤嗤……’的刺破着空气。

　　一股凌厉的剑气从他的身上升腾而起，散发出强大的威压，带着一股一往无前，舍我其谁的霸道，瞬时间，就像是一股飓风一般席卷了开来。

　　但还没等那人影站定脚步，他身上的气势似乎挑衅了什么东西，面前的荒林中响起了一声高昂的嘶吼，地面猛地一震，一条足有三四十米长的庞大的黑影一下子窜了起来，巨大的血口，长长的白色獠牙，向着那人影咬噬而来。

　　那黑影实在是太大了，这猛地一下子立起来，人从下面望去简直遮盖了天空，黑压压的压了过来，给人以极大的压抑感，尤其是迎面而来的是一阵腥风，被风刮着席卷而来。

　　那是一条‘荒古蟒’，身形成年后能够达到三四十米的庞然大物，能够将一头猛犸巨象生生吞掉的接近超阶的可怕魔兽，眼下一口噬来，血盆大口张开，简直能将二十个人同时吞入口中，就如同一道巨大的黑洞，猛地一吸，产生巨大的吸引力，尘土飞扬，什么都被它吞入腹中。

　　那人影猛地一抬头，眼神一亮，“去！”身旁悬浮的六颗圆坨坨，银灿灿的剑丸，其中一粒剑丸立刻爆射而出，化作一把没有剑柄，不足两寸长短的如银鱼的飞剑，贯穿空气，瞬息间消失在原地……

　　如果你没有亲眼见过，就很难想象那种可怕的速度，到底到达了一个什么样的程度。

　　“咻！”

　　因为实在是太快了，空气直接被贯通，被切出来一道细细的线，然后就听到了一声凄厉的嘶吼，血光迸溅。飞剑直接贯穿了荒古蟒的头颅，从它坚硬的鳞片之后穿透而出，轰隆一声，庞然大物重重的摔倒在地，大地都震荡了几下。

　　而那银色的飞剑则‘嗡？？’的一声，一声轻鸣，震荡空气，再一闪瞬之间，从原地消失，出现在叶寒的身前，邀功似的在旁边游动不休。

　　此时，那人影才抬起头，俊朗坚毅的面容，乌黑的蓬乱长发，头顶上两只牛角十分醒目，正式修养好身体从山林深处走出来的叶寒。此刻，他能够感受到身旁飞剑和自身血肉之间般的联系，自从吸收了他体内近七成的庞大气血，这些飞剑的灵性与日俱增，已经和他渐渐合而为一，不分彼此。

　　如果继续蕴养下去，终有一日，这六道飞剑会变得和自己的手臂没什么两样，如臂挥指。

　　即使是现在，也展现出极为可怕的威力，在短距离的冲刺中，每把飞剑的速度可怕的会达到近乎于音速，而且随着无形剑气的叠加，这些飞剑在结构上也在变化，每一把飞剑中就像是产生了一个精神力熔炉，在提供着动力，照此衍变下去，很难想象，会不会有一天能贯穿虚无，斩杀鬼神。

　　无形剑气虽然厉害，能够灭杀灵魂，但毕竟是精神力凝聚，距离太远就会消散，但这六把飞剑却像是一个载体，保护着精神力进入物质界，威力大增。这和人体是一回事儿，人的灵魂的桨，肉身就是船，有桨有船才能渡过苦海，到达彼岸。同样的道理，无形剑气是桨，飞剑就是肉身、船，有肉身和船，精神力才会被保护，不会消散，穿透虚无界和物质界，斩杀灵魂，灭掉肉身……

　　这和古代传闻中道家‘天师’的精神寄托法器，或者佛家的舍利子有些相似，这些法器或者舍利子因为常年被精神层面超出常人的精神证道的人修持，精神寄托在其中，会展现出种种在常人看起来不可思议的能力，就被传的越来越神奇。

　　现在想来，叶寒猜测，与自己做的恐怕是一个道理。只是自己身处在高武世界，更跨出了一大步，将前世古人所思所想，但却因为环境所限，做不到的事情，例如这‘飞剑’之术给还原罢了。

　　前世的古代智慧，注定在这一世被叶寒发扬光大！

　　不过，他出来这么久，原本是想要寻仇那些追杀自己的曼陀罗黑暗杀道的人呢。但谁知道竹篮打水一场空，人没有找到，反倒从进入荒林中探险的雇佣兵口中得到了一个消息。

　　原来那日之后，大光明峰的黑龙军突然出现，大规模扫荡，几乎击杀了所有追杀他们的余孽，就连丰原古城也损失惨重，据说有两位副城主与之有染，被黑龙军首领亲自格杀，并且进行了大规模的血洗，一夜之间连续拔掉了七大家族，丰原古城也因此受到重创，但最终愣是没有翻脸，大光明峰光明剑主的可怕威势可想而知！至于那白衣傻子少年帝塔如今怎么样，叶寒曾经回到那个山谷，发现其内一片狼藉，他已经离开了，想来已经被黑龙军接走。

　　但因为这件事，叶寒肯定是不能再回丰原古城了，决定绕行而走，去另外一座喀隆麦斯帝国管辖地区的大城，从那里的传送阵虽然不能直接到达比蒙帝国凯特尔族的领地，但也是其中最近的地方了。

　　所以叶寒果断的调转了方向，沿着向北的方向前进，而且为了节省时间，他选择了其中一条极为难走的山路，常有强大的魔兽出没，寻常的山中猎户和雇佣兵也轻易不敢走这条路，不过以现在叶寒的实力和手中的几大底牌，只要小心点，也不太可能出现什么意外。

　　就这样，他一路上走了近七天的时间！

　　……


第八十三章 紫色勿语

　　通往喀隆麦斯帝国的边境城‘黑石城’的荒林小道中，叶寒一个人前行跋涉。

　　森林中密布着毒蛇猛兽，吸血蚊虫，但以他现在的实力，足以轻易的化解。他曾在最为危险的珞珈山脉生活了近两年的时间，生存能力强的可怕，而且气血旺盛如炙，体力惊人，又有精神力预先感知危险，在别人视入猛虎的歧途，对于他来说却如鱼得水。

　　只是一路上，叶寒都在思索着自己前路的问题，眼下，他的精神念力无形剑气与六把伪‘飞剑’融合，神出鬼没，短距离的刺杀甚至能够达到音速，弥补了他远程攻击能力不足的缺点。

　　而近身战斗，他内家拳法，气血旺盛纯阳如炙，二次融合的绿龙血脉和‘神性烙印’，是远古祖灵的残损烙印，是一个种族天生最强的力量，近身搏杀，能够撕裂虎豹，硬接兵器。毕竟，身为一名凯特尔牛头人，体魄强大，比人类强太多了，血脉里就有着战斗的基因，搏杀战斗的本能是刻在血液中和骨子里的。

　　但有一点，就是他的斗气，反倒远远落后于他的身体强度和精神力，这是一个短板，必须要弥补，也是叶寒现在需要考虑到的问题。不过，毕竟经过这么长的时间，就算是有所忽略，但斗气也到了八级巅峰，只差临门一脚，就能够突破九级斗气，但就是这最后一步，他始终没有找到能够突破的契机。

　　按照叶寒的想法，以他现在的实力，无论是身体强度还是精神力都到了他现如今境界层次所能够到达的极限，甚至能够越级击杀更强者，那么，就算是斗气，也不能草草了事，最起码不能落后太多，必须均衡的发展。

　　每一门要么不做，要么就做到最好，只有做到了同类顶尖，才有最大的发展潜力。他的想法是，把身上现有的所有优势统一起来，在超越九级的时候，形成让所有人都瞠目结舌的顶尖的‘三重场域’。

　　每一名超越九级的强者，在突破青铜阶位的时候，都会领悟属于自己的独特战斗意境，凝聚场域，也就是所谓的战境，说白了其实就是一种‘势’！一种大势，如滚滚大江大河，势不可挡，这才是武者超越九级的秘密，也就是他们最强大的地方。

　　而领悟的战意越高级，这种‘势’的程度也就越可怕，越难以抵挡，意志稍弱的人和他们战斗的时候，甚至会被直接摧垮意志，彻底崩溃！

　　就如同在混乱之城的七大主宰，‘骨王’凯特达蒙就是在极北之地遭遇几头巨型白熊袭击，在生死关头领悟了雪原白熊的残酷和凶猛，他的意境就是‘白熊意境’，战斗时候悍不畏死，近乎于以命搏命，别人和他战斗时未分胜负，在气势上已经输了一大截。而‘玫瑰夫人’塔塔爱箩丝的战意以奇诡为主，如毒寡妇蜘蛛，一击毙命，她的意境很有可能就是领悟了地狱玫瑰的场域，隐魔‘彼休斯特’则是类似‘变色龙意境’之类的场域覆盖身体，才能够如此神出鬼没……

　　按照场理来说，一个人一生中只能够形成一种场域，但叶寒的际遇不同，他有着得自大光明剑主的六道巅顶的剑意，雷霆剑意、火焰剑意、破空剑意、枯荣剑意、无量光之剑意和灭杀剑意，普通的九级强者靠着这六大剑意，就能够一步登天，省下无数苦功，直接形成‘剑之场域’。还有那得自混乱之城暗鹰伍德的那神秘的古黄铜片，只要按照上面所述，搜集百种超越九级的强大魔兽的精血，淬炼肉身，就能够再形成一道‘万兽场域’……

　　以上面的两种，任何一种都是常人渴求而不可得的，但叶寒的心很大，他要再领悟一道专属于自己的战意场域，将三域合一，形成最可怕的‘三重场域’！

　　这一旦凝聚而成，他就会一跃成为青铜级别最顶尖的那一类最可怕的强者。

　　即便是没有精神力和二次融合绿龙血脉的强大身体，他也是青铜级别的至强者！

　　不过现在最重要的是把斗气等级提升上来！

　　只要突破到九级，前方就算是一马平川了。

　　只是这个契机，叶寒一直不知道在哪里？他还在寻找，这次选择走山林之路，一方面是为了更快速到达‘黑石城’，另一方面，也是想要更进入山林，寻找突破的契机。

　　……

　　夜沉如水，月如勾。

　　黑沉沉的荒林深处，一片寂静，黑暗中透露出几许幽光，那是丛林中黑暗捕食者冰冷的眸光，这里每时每刻都在发生着弱肉强食的猎杀与被猎杀，若隐若现间能够听得到野兽的嘶吼，显得格外的吓人。

　　但就在这黑乎乎，一片安静的世界中，荒林的深处，一团篝火正‘噼里啪啦’的闪烁着亮光。

　　一头被扒皮剔骨的野猪，被清洗的干干净净的，表面刷着油，在篝火烤着的时候，发出‘嗤嗤’的声响，烤的外焦里嫩，香气飘荡到了荒林的深处。

　　叶寒前些日子亏空了气血，近七成的血气都被六把飞剑无底黑洞般吸收，必须进大量的食物，来产生新的气血，经过这些天的进补，已经恢复了不少的元气。

　　他前两年生活在野外，练就了一身的烧烤的技术，储物袋中各种调料、辣椒粉应有尽有，烧烤的野味堪称是一绝。

　　很快，在叶寒熟练的操作下，整头野猪都被烤的外焦里嫩，让人口水直流。

　　叶寒食指大动，忙撕下一条后腿，正准备开动。这个时候，就听到不远处的草丛里簌簌的乱动，然后，就听到了一阵努力吞咽口水的声音，猛地一回头，就看到一个怯生生的身影站在那儿。

　　大大的眼睛懵懂，小脸上都是泥泞，两个小小的酒窝，紫色的头发很奇特，梳着一个小小的马尾。

　　竟是一个不足五六岁的小女孩。

　　最古怪的是，在她的身后，一条紫色蓬松的小狐狸尾巴正在无意识的摇动着。


第八十四章 神秘来历

　　“嗯？！福克斯？……”

　　叶寒眉头一跳，在这毫无人迹的森林深处，就算是实力强大的雇佣兵都不敢深入，怎么会多出一个小女孩？莫非是谁家大人走失的孩子？！

　　况且，身为‘凯特尔’牛头人族，他对同样作为比蒙帝国联盟八大强战种族的‘福克斯’狐族并不陌生，但也从未听哪家说过，有紫色的福克斯狐族的血统啊？！

　　再看看，他更加吃惊，原来这小女孩不光是头发和身后的狐尾是紫色调，甚至连那双大大的眼眸瞳仁也是紫色的，就像是紫色的水晶一般，显得更外的通透，隐隐的竟有种华贵的感觉。那小女孩虽然现在脸上脏兮兮的，但皮肤白嫩，吹弹可破，大大的眼睛，小小的鼻子，身上有些破烂的衣服也很细腻，绝对不是普通人家的孩子。

　　叶寒这辈子见到的紫眸的只有两个人，其中一个是当初在混乱之城引起了魔兽狂潮灾难的那名来自地底世界的妖魔上位古族‘紫眸妖魔’，一个就是眼前这小女孩了。不过，那紫眸妖魔的整个眼睛，全部是紫色的，给人的感觉，就像是紫色的大日，有种妖异的感觉。

　　而眼前这小女孩的眼睛中，就只有纯净和怯怯，而且只有最中心的瞳孔是紫色的，就像是紫水晶一般。

　　叶寒能够肯定，眼前这小女孩绝对没有地底世界的妖魔血统，那她到底是打哪儿来的？！

　　而此刻，躲在对面草丛中，怯生生的紫发小女孩目光则是死死的盯着叶寒手中拿着的烤腿，眼中又羡慕又可怜，看着‘嗤嗤’冒着香气的烤肉，动了动嘴巴，使劲的咽了咽口水。

　　看着小女孩这种表情，叶寒展颜一笑，拆下一截后腿最肥美的部位，冲着她拿在手中晃了晃，示意她过来拿。

　　那紫发的小女孩怯生生的看着他，似乎是想要又不敢，只是一个劲的吞咽口水。等了片刻，似乎感觉到叶寒是真的没有什么恶意，她才大着胆子慢慢的挪着步子过来，等到近了，接过叶寒手中的烤腿，又像是受了惊的小兔子一般，慌忙的逃回了草丛中，也顾不得烤肉烫，大口大口的啃了起来，看来是真的饿了。

　　叶寒摇了摇头，这小女孩如此的怕生怕人，真不知道，她是如何在这危机四伏的森林中活下来的。

　　很快，还不待叶寒了解这小女孩的来历，她手上的那小半只烤腿就被她啃的只剩下骨头，这回她像是胆大了许多，眼巴巴的看着叶寒，继续望着架在火上烧烤的整头野猪吞咽着口水，那小样子别提有多馋了。

　　这反倒让叶寒给吓了一大跳，看了看她手中的那根骨头，又看了看她依旧平平的小肚子，天，刚才的那小半根烤后腿最起码也得有六七斤的样子，竟然这么快就被这小家伙给吃光了，看她的样子竟像是还没吃饱，那小身板到底是什么做的？

　　虽然心中惊讶，但叶寒也不是虐待儿童的人，笑了笑，又撕下了一大块肉，招呼小女孩过来取……很快，那小女孩就完全对叶寒放松了警惕，敢坐到叶寒的旁边分享烤肉了，只是依旧有点怯生生的，离叶寒的身子也有点儿远。

　　叶寒一笑，也没太在意，只是渐渐的渐渐的就吃惊了。

　　这小女孩是胃口未免也太好了吧？

　　“喂！你先别忙着吃，告诉我你叫什么，你家大人在那儿？”

　　寒风中，黑夜里，一团篝火正在燃烧，叶寒的声音在风中响起。

　　“晤晤……”

　　“你看你，叫你别吃那么快，噎着了吧！”

　　“晤晤……”

　　“哎，你别光顾着吃，告诉我，你是从哪里来的？！”

　　“晤晤……”

　　“饿死鬼投胎啊！”

　　“天呐，你还在吃？你都吃了两条后腿，一条前腿，一根尾巴了……”

　　“不行，给我留一点，我就不信我还吃不过你这个小女娃……”

　　“晤晤……”

　　……

　　……

　　“喂，小家伙，你别一直跟着我啊，去找你的父母去！”

　　行走在树林中，叶寒十分无语的望着身后，骑乘在一头庞大巍峨，看起来凶猛异常的似狮似虎猛兽身上的小萝莉，开口道。

　　“勿语很乖的！”

　　跟着叶寒好几天，洗地白白净净的小女孩，恢复了本来的容貌，吹弹可破的白嫩皮肤，紫色的头发，紫色的眼眸，紫色的调皮的狐狸尾巴，穿的是叶寒的上衣时改成的长衫，拖到地上，显得松垮垮的，但实在掩饰不住太水灵了，水嫩水嫩的，让人看上去就想上去咬上一口。

　　尤其是此时听到叶寒的话，瘪着小嘴，一双紫色的大眼睛目眩欲滴，像是随时可能哭出来，但使劲让自己别哭出来的可怜兮兮的样子，估计现在要是有一个母性泛滥的女人在场，估计会直接心碎，大骂叶寒铁石心肠吧。

　　就连在身下的‘金毛貔貅’都不满的发出了一声低吼，那样子是说，“别怕，别怕，主人不要你，我还会保护你的……”

　　“这腌臜货，见色卖主的东西，回头就把你阉了下酒。”

　　叶寒笑骂了一句，不怀好意的看了金光貔貅的双腿间一眼，吓得刚才还龙行虎步，神采飞扬的金光貔貅忙呜咽了一声，就感觉后腿间突然凉飕飕的，不由自主的一下子夹紧了腿。

　　“大哥哥别吓金光，金光很乖的，勿语也很乖的，大哥哥最好了。”

　　坐在体型庞大巍峨，凶猛霸道，浑身长长金毛的金光貔貅身上，活脱脱的小萝莉与野兽的画面，紫发小萝莉很担忧的揉了揉金光貔貅那没有多少智商的脑袋。

　　立刻，就让‘金光’让这丫挺的舒服的快要升了天了，仿佛就像是现在被主人给阉了，也是值得的。

　　“这贱货，以后别说是我的战宠……”叶寒无语的翻了个白眼，似乎对小萝莉的这套早就有了免疫力。

　　“你乖是你的事，但你父母还是要找的，跟在我身后算个什么事？”

　　“勿语是好孩子，勿语很乖的，大哥哥别丢下无语。”

　　紫发小萝莉嘴撅得都可以挂茶壶了，大眼睛里已经有泪水在打着转了，但还是努力不让眼泪掉下来，双眼无助的看着叶寒，小手死死的抓在坐下金光貔貅长长的金毛上，可怜的小模样，实在是让人生不起气了。

　　“呀呀，你能不能别这个表情，受不了啊。不知道的还以为是我虐待你了呢？！”

　　“怎么又是这个表情！”

　　“好好好，是我错了好吧，是我不抛弃你，都是我的错，是我罪大恶极……”

　　“行行好，别哭了成不成？”

　　“天呐，是我错了行吗？是从哪儿给我送来的活祖宗？！”

　　……

　　二人一兽的背影渐渐远去，风中传来叶寒生不如死的声音。

　　这是叶寒遇到紫发小萝莉勿语的第四天，从那一日晚上，吃完了香喷喷的烤肉，再美美的睡上了一觉后，这小萝莉就彻底的贴上了叶寒，怎么甩也甩不掉。

　　面对这样一个白白嫩嫩，动不动就忍住眼泪作坚强状的小萝莉，任谁也不能铁石心肠，打又打不得，骂又骂不得，叶寒虽然可以面对敌人时凶狠冷酷到极点，但又不是冷血动物，正常人该有的情绪他都有，顿时就像是碰到了克星，被吃得死死的，完全没有了脾气。

　　更可怕的是，就连平日里凶猛异常，野性难驯，除了叶寒谁也不让碰，以被除了叶寒之外的其他人骑为耻辱，动不动就做凶狠咬人状的金光貔貅，也像是谄媚一般，近乎于倒贴的靠了上去，任由小萝莉骑乘，撇下了自己的主人，成了紫发小萝莉的专有坐骑。甚至是冒着被阉割的危险，多次的卖主求荣，让叶寒恨的直牙痒痒。

　　但这些还不是最让叶寒无语的，他最难以接受的是，这么小的一个萝莉，吃的居然比他都多，让自幼在吃东西上从无敌手的大胃王叶寒，感到了深深的挫败感。很难想象，在那小小的肚皮里到底是什么做的？要知道，叶寒修炼内家拳法已到了极高深的境地，气血旺盛，消化系统好到不可思议，一顿饭能吃一头牛也就八分饱，这紫发小萝莉居然能够比得过他？这让叶寒更加深深的怀疑，这小萝莉到底是什么来历来。

　　不过，这小萝莉一副天然呆的模样，一问三不知，除了依稀记得自己叫做‘勿语’之外，就连是如何到了这荒林之中的也都是一片迷迷糊糊的表情，让人真的很怀疑，她没遇到叶寒之前是如何在这荒林中活下来的？没有自己迷路走进什么猛兽的嘴里，也简直是个奇迹。

　　不过，说来也奇怪，这一段路途中，一路上平平安安，他们竟然再也没有遇到一次猛兽的袭击，这让一直经受各种麻烦，准备练练手的叶寒诧异异常。

　　总之，一路上，因为多了个莫名结识的粉嫩的天然呆的小萝莉，叶寒的路途中总算多了一些乐趣，为原本艰苦平淡的生活，多出了几许调味剂。

　　现在看起来，这感觉还不赖，可惜斗气依旧没有突破的迹象。

　　而就在他们走到第五天，距离喀隆麦斯帝国边城‘黑石城’还有不到十几里地的时候，他们被一伙子凶神恶煞，绑着白色头巾的家伙拦住了去路。

　　“打劫，劫财，劫色！”

　　为首那人开口说道。


第八十五章 围拢击杀

　　“什么？抢劫……”

　　叶寒看着对面没有什么斗气的几个人，以为自己是听错了。

　　“勿语好怕，金光光，他们要抢劫！”

　　紫色小萝莉坐在威猛雄壮的‘金光貔貅’的身上，立刻就瘪起了小嘴，两颗大眼睛顿时就蒙上了一层水雾，声音都带着诺诺的哭腔说道。

　　身下的金光貔貅顿时低吼了一声，龇牙咧嘴，看向前方的这一群劫匪的面目就有些不善了。

　　“大，大哥，咱们劫，劫财就是了，他，他们可没有色啊！怎么劫啊……”

　　说话的原来是个结巴，看着旁边为首的刀疤脸，断断续续的说道。

　　“啪！”一声，顿时挨了个脑瓜嘣。

　　刀疤脸转头看向了叶寒几个人，凶险的笑了，这一笑扯得整张脸斜斜的那一道刀疤都扭曲了起来，更显得狰狞凶恶。

　　这家伙手中显然沾染过人命，说话间都带着一股子阴险凶杀之气。

　　提着手中的大关刀，斜瞄着叶寒他们划了一圈，最终把刀尖指向了一脸无辜懵懂的，坐在金光貔貅身上的小萝莉身上。

　　“那就是‘色’！”

　　“荷，好漂亮的小妞妞，等会能抢回去以后可以做老婆，就是太小了点。”那结巴的劫匪脑子显然也不太好，思维和普通人的方式不一样。

　　“哼哼！她，你可消受不起！”

　　那刀疤脸立刻阴冷的笑了。

　　“没想到今天来打秋风，居然遇到一个大肥羊，这小狐狸小是小，但看这容貌，就算是咱们黑石城的花魁拍马也比不上，而且紫色的小狐狸，还真没有听说过，这样新奇的玩意，城中的那些大人估计会很一掷千金的，要知道，城里的那些大人可就是喜欢这个调调啊！”

　　紫色小萝莉勿语虽然坐在金光貔貅的身上，但身后的那团紫色的可爱狐狸尾巴可还在外面，立刻被这刀疤脸看了个正着。

　　“调调么？”叶寒的脸色立刻冷了下去，他可是知道，在许多人类的世界，有些心里扭曲的人可有着娈童的兴趣和嗜好。

　　而且，喀隆麦斯帝国的边境与比蒙联盟帝国的领域接壤，不时有摩擦爆发，人类的狩奴团经常会潜入比蒙大平原，干着邪恶的奴隶买卖，而兽人国都的福克斯狐族因为貌美撩人，更是天价的抢手货。

　　而对于比蒙兽人同样如此，一旦遇到和捕奴队相关的人员，不论对错，不论关系，一概击杀，片刻不留。

　　这刀疤脸竟然也做这种买卖，就注定他遇到叶寒会死的很惨！

　　“可是，他，他们的那只老虎，很，很很凶啊！”那脑袋少了一根筋的结巴劫匪显然心地还算善良。

　　“那小姑娘好可爱，城里的那些些大人都好坏的，上次，次小红就死了，咱们能不能别把她交给他，他们……”

　　“这可就由不得你了！”刀疤脸眼神阴冷，看着紫色小萝莉仿佛已经在他的掌握之中。

　　“我刀疤艾斯尔，在黑石城混了这么多年，靠的可不是心慈手软，谁也不会和钱过不去。谁敢挡了我的财路，我就杀了他，刨德，你个傻货，你也不例外，给我滚一边去！”

　　说到最后他声音都厉了下去，旁边的劫匪也都纷纷不怀好意的围拢了上来。

　　那刨德显然是很怕刀疤脸，听到他这么严厉呵斥，吓得一哆嗦，退到了一旁。

　　“不过，老大，刨德脑袋虽傻，但他说的没错，这小子和那小家伙好解决，但那头像是狮子的东西看起来可不好对付，看起来还蛮凶猛的，估计咱们几个一起上未必能制伏它呀！”

　　旁边的一个明显是小锣啰的贼眉鼠目的劫匪，瞥了一眼趴在地上，不停低吼的金光貔貅，道。

　　“哼，不管了，舍不得孩子套不着狼，想要干大事，又岂能不冒一些风险，那像狮子又像老虎的猛兽我来对付，你们抓紧解决掉那小子，注意，都别伤了那紫发小妞，这样的货色伤到哪儿了可就不值钱了。”

　　这群人中本来就没什么高手，全是凭一腔狠劲的匪徒，根本没见过貔貅这种高等级魔兽，还以为是普通的猛虎之类的玩意呢。

　　听到这群人居然把自己比作老虎、狮子这类不入流的货色，貔貅大爷当时就怒了，想要立刻冲过去，让这群丫的尝尝自己的厉害，但却顾及身上的紫发小萝莉，所以只能伏在地上低沉的吼动不已。

　　“碰到你刀疤大爷，算你们运气不好，男的杀掉，女的留下，给我上！”

　　这时候刀疤脸的耐性也用完了，招呼了一声，起身向着金光貔貅所在的方向奔去。

　　同时，另外的十几个劫匪已经把叶寒围了起来，一个个狞笑着，手中的大刀兵器毫不犹豫的向着叶寒的身上招呼而来，就想把他砍死。

　　这群人下手狠辣，招招致命，显然不是第一次干这种事情了。

　　但是下一刻，所有人残忍的狞笑声，就突然的戛然而止，一道白芒闪过，除了在旁边因为刀疤脸训斥没有动手的那个结巴刨德外，其他人手中的兵器‘铛铛……’的都掉在了地上，不可置信的捂住喉咙，鲜血从指缝间流淌出来，从口中发出‘嗬嗬！’的声音，眼睛瞪得大大的，满是极端的惊恐和不可置信，却再也发不出一点儿声音，紧接着，世界就陷入了一片黑暗当中。

　　而在这时，那刀疤脸艾斯尔已经阴狠狠的扑向了紫发小萝莉的身前……


第八十六章 突破九级

　　“找死！”叶寒冷哼了一声，就要出手，催动身旁白茫茫打着转的精神力飞剑，将那刀疤脸贯穿个透心凉。

　　没想到，还没等他动手，就听到‘铛！’的一声金属巨响，紧跟着一声惨叫响彻四野，那去势汹汹的刀疤脸就像是被巨锤砸中一般，以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　然后‘咚’的地面一震，撞到了十几米开外的地面上，直接在松软的泥土中撞出了一个大坑。

　　而此时刚刚抬起硕大的爪子，还没等动手在紫发小萝莉面前表现一番的金光貔貅，茫然的改用爪子挠了挠脑袋，还不清楚这刀疤脸怎么莫名奇妙的就飞出去了？

　　“莫非是金光大爷我现在已经厉害到这个份上了，不用动手，只凭意念就可以让人家灰灰了？”

　　就在金光貔貅那没有多少脑浆的硕大脑袋，正美滋滋的意淫的时候，叶寒也瞪大了眼睛，像是头一次发现一般，看了看坐在金光貔貅上一脸茫然和明显受惊过度，可怜兮兮的紫发小萝莉，又看了看横躺在大坑里，连死都死的这么难看凄惨的刀疤脸匪首，眼前刚才发生的一切简直彻底颠覆了他的三观！

　　“怎么可能？这小家伙，这小家伙……”

　　看着依旧一脸懵懂，水雾已经在大眼睛里打着转的，像是随时可能哭出来的人畜无害的紫发小萝莉，叶寒似乎感觉自己的脑浆不够用了，多少有点金光那样智商捉急的感觉。

　　“靠，莫非是遇到什么万年老怪物了，这小东西在扮猪吃老虎？！”

　　叶寒看着紫发小萝莉粉嫩粉嫩的小脸，顿时心中恶寒。

　　“她哪里来得这么大的力气？！”

　　叶寒心里都有点呻吟起来。

　　再看看先前还凶神恶煞的，准备把叶寒他们一伙劫杀，将紫发小萝莉卖给黑石城中的大人物作为玩物的匪首‘刀疤脸’死的未免也太过凄惨了点吧。

　　骨头都不知道碎了多少根，整个人身子十分扭曲的呈八字形分开，四肢摊开，就这么被直接被轰飞了出去，无比凄惨的躺在十几米开外的大坑中，只有出气没有进气的力气了。

　　在他的胸前，还横贯着斜拉放着一把宽大后背的大砍刀，这刀疤脸毕竟是这群劫匪的匪首，斗气底子还算扎实，在最后关头用刀身护住了身前。此刻，就见到刀身已经有些折起，一个小小的拳头印子十分清晰的印在刀身上面，那拳头很小，五指也很细，明显是一个小孩子的手印……

　　而在叶寒眼神古怪的注视下，小女孩嘴巴越来越瘪，眼睛里的泪水越聚越多，最后‘哇！’的一声大哭出来，反倒把叶寒和她身下还没有从意淫中缓过神来的金光貔貅给吓了一大跳！

　　“哇！勿语不是故意的，勿语是乖孩子，勿语不乱打人的，勿语不惹大哥哥生气，叶寒哥哥不要不要勿语！”

　　小姑娘很伤心，眼泪吧嗒吧嗒的掉，趴在金光貔貅的背上，把头埋在了长长的金色毛发中。

　　叶寒无奈的苦笑，“这都哪跟哪儿呢？这小丫头未免也太多愁善感了……”

　　过了好一会儿，好不容安慰好紫发小萝莉，让她破涕为笑，暂时忘记了刚刚的一幕。

　　叶寒走在前面，身后紧跟着很自觉跟着节拍，驮着紫发小萝莉勿语的金光貔貅，两人一兽就这么一前一后，沿着通往喀隆麦斯帝国的边境城‘黑石城’继续前进。

　　只留下身后一地倒霉扑街的劫匪，和被这突如其来反转的一幕吓得差点儿尿裤子的脑袋只有一根筋的结巴劫匪‘刨德’，他也是在场唯一最后安然无恙活下来的人，甚至连半点损伤都没有。

　　一阵凉风吹来，掀起了结巴劫匪刨德的衣角，顿时让他觉得下半身一凉，竟然突然有了一种微微的尿意。

　　“好，好可怕，阿妈说的果然没错，外面的人果然都好可怕！”

　　刚才被吓得实在是太狠了，说出这句话的时候，结巴刨德竟然一点儿也不结巴了。

　　“还是阿妈说的对，外面实在是太危险了，我明天还是回山里吧。”刨德一哆嗦，自言自语道。

　　“救救我，救救我，我把财产全给你。”这个时候，就听到一个气若游丝的嘶哑声音在身后响起，吓得刨德差点跳了起来。

　　他一转回头，这才发现是匪首‘刀疤脸’醒了，他竟然还没死。刨德想了想，慢慢走了过去，蹲下来，伸手接过刀疤脸从怀里颤颤巍巍取出来的一个暗红色的小铁片。

　　就当刀疤脸艾斯尔以为刨德收下会救助他的时候，就听到刨德像是自言自语的说道：“密码我知道，在小山后面的宅院左起一行第三块砖里，你上次和小兰困觉时候，我在外面把风听到了。太好了，谢谢老大，我阿妈的药钱终于有了，我可以回山里了。”

　　说完，这家伙就蹦蹦跳跳的走了。

　　只留下身后，刀疤脸吭哧吭哧的喘不过气来，脸越胀越红，越胀越红，最后一口气没喘上来，嘴角流出一丝血丝，头一歪，竟然硬生生给这傻子给气死了。

　　直到临死的时候，那双眼睛还张得大大的，死不瞑目！

　　……

　　而叶寒带着紫发小萝莉和金光貔貅继续前进，经过了先前的那一件事，他们行事更加小心谨慎了。

　　这倒不是因为惧怕，而且叶寒要回归部族，在这中间并不想再招惹其它无谓的麻烦。

　　而且因为边境临近比蒙大平原，时常有摩擦，他们所去的喀隆脉斯帝国‘黑石城’也算是民风彪悍，与比蒙兽人的关系也并不好。

　　所以为了少招惹麻烦，叶寒特意进程之中购买了斗笠面罩，将自己和紫发小萝莉的面容遮住，尤其是他自己头顶的牛角和勿语的那条蓬松的狐狸尾巴，都特别做了处理，遮挡住了。

　　紫发小萝莉穿的衣服大上了几号，将紫色的狐狸尾巴隐藏了起来，走起路来衣服垮垮的，反而显得更萌了。

　　不过唯一比较麻烦的是金光貔貅，这家伙的块头太大，根本没办法伪装，叶寒反倒是大大方方的把它亮了出来，不识货的人，觉得这家伙凶神恶煞的，都躲得远远的，知道货色的，认出这是头貔貅的更是大变，眼神看向叶寒等人都有些古怪，敬畏了不少，一路上反倒给他们减少了不少的麻烦。

　　就这样，之后的行程都很顺利，再也没有遇到什么阻拦，他们缴费进城，传送阵，一直进入来比蒙帝国的腹地，接着一路上星夜兼程，大概七八天的样子，终于到达了珞珈山脉的另外一段，铁蹄部落的驻地。

　　大平原之上，遥遥的望着远处伫立着黑影重重的黑石堡，属于铁蹄部落巨大的范围赫然醒目，叶寒只觉得心旷神怡，一种从未有过的舒心的感觉涌上心头，似乎这两年在外面奔劳的艰辛全都一扫而空。

　　心灵蒙上的尘埃落去，如净琉璃，全身一下子放松了下来。

　　轰然间，这个时候，福临心至，叶寒体内斗气一直坚固的堡垒顺势而破，没有任何的阻隘，他竟然在这一瞬间突破了，体内的斗气如滚滚大河决堤一般，轰然奔泻而下，席卷了全身各处。

　　在这一瞬间，叶寒心神震荡，忍不住张开双臂，仰天发出了一声长啸。

　　“啊！”

　　声音如滚荡的天雷，刹那间，响彻与整个平原，并延着空气的传播，向着远处的铁蹄部落巨大的黑石堡垒传去。

　　下一刻，此起彼伏的声音从黑石堡铁蹄部落的聚集地中传荡开来。

　　“吼……”

　　“啊哈……”

　　……

　　“何妨高人，竟然来我铁蹄部落黑石堡撒野？！”

　　那声音响彻天空，刹那间四五道黑影同时飙射而出，就如同黄昏下的黑色巨大的蝙蝠，转瞬即逝，向着这里的位置激射而来，速度快如闪电……


第八十七章 铁蹄底蕴

　　“何方高人……”

　　那话语还在天空中回荡，四五道人影已经来到了场中。而在后方铁蹄部落的黑石堡中，又有几十道强势的气息冲天而起，向着这边方向赶来。

　　在比蒙大平原中，各个种族的部落里都有各自划分的领地，一般外人不会轻易踏足这里，更不敢如此肆无忌惮的释放着自己的气息。

　　这种情况简直就是如同挑衅。

　　这就和在山林之中，各种强大的凶兽都有各自的领地一般，不容他人侵犯。一般弱一些的魔兽都会被气息震慑，不敢进入那里，实力强大的魔兽也不会轻易踏足别的强势凶兽的领地，双方彼此相安无事。否则一旦进入，还如此肆无忌惮的话，就会视作为入侵，肯定是不死不休的结果。

　　所谓一山不容二虎就是这个道理。

　　而比蒙帝国联盟的兽族人，虽然是人的智慧生物，骨子里依旧保存着一丝野性，不经过别族的允许，肆意地释放着本身的气息，本身就是一种很严重的挑衅行为。

　　为了保证部落的尊严不受侵犯，这种行为是绝对不会被容忍的。

　　所以当叶寒看到来势汹汹地众人之后，立刻明白了过来，才发现自己一路上为了方便，掩盖本身形貌的斗笠面罩还带在身上，而且离开部落已经快三年了，在这三年之中，自己本身的气息已经发生了很大的改变，难怪他们没有第一时间认得出来。

　　不过叶寒没有立刻的解释，反而特别的兴奋了起来，感受着从远处黑石堡中不断传递出来的一个个冲天的气息，明显都是超越了九级的可怕强者，尤其是前方最先反应过来的四五道身影，更是高手中的高手。

　　白银级强者，就有五六人之多！

　　他很早就怀疑，作为比蒙帝国八大强战种族族之一的凯特尔牛头人十大部落之一的铁蹄部落，怎么可能会没有自己的底蕴呢？当初自己实力还很弱，年龄也太小，很多族中的隐秘并不知道，但已经隐隐的有了些猜测，现在看来，自己的猜测果然是对的。

　　这铁蹄部落暗地里的强者如云。

　　何况，还有一个自己直到现在都看不清深浅的，高深莫测极少出手的部落首领，自己的父亲‘雷利’！

　　“哈哈哈哈！”叶寒不退反笑，大步向前一跨，顿时就迎向了最前方的阴影，斗笠面罩中毫不客气的传来他的大笑声。

　　“竖子敢尔！”

　　前方，最先穿透呼啸而来的是一名干瘦的牛头人老者，干黄色的头发如苦草一般，两只眼窝都深深陷了下去，头上的两根牛角就如枯败的树枝之一般，看起来老得不能再老了，但是中气很足，而且体内的斗气虎啸着，奔腾着，散发着黄蒙蒙的沉重的大地斗气。

　　“五长老‘古隆’？！”叶寒斗笠面纱下的神情顿时就古怪起来。他自幼生活在铁蹄部落，对部落的一草一木和所有人都非常熟悉，这古隆长老自然也不例外。

　　在铁蹄部落这么大的牛头人部族，除了最高权力的首领之外，掌握各方事宜的几大部落长老自然是必不可少的。

　　铁蹄部落一共拥有七大长老，除了一直神龙见首不见尾的大长老和二长老自己幼年时只见过一面之外，和其他的几位长老都很熟悉，一直都以为他们是很普通的干瘪老头，平日里也没什么架子，只是因为劳苦功高，才会被搁置在部落里颐养天年的。

　　尤其是这五长老‘古隆’，平时就在部落的宗祠打扫打扫卫生，性格火爆，又爱嗜酒，平时日里总喝得醉醺醺的，一天也没有多少清醒的时间，动不动就吹胡子瞪眼，部落里的其他小孩也都不怕他，嘻嘻哈哈就跑开了。

　　反倒是叶寒心性成熟的比较早，有时候就会跑到祠堂，偷这老头的酒喝，没一次被这老头发现后都是破口大骂，两人骂得不可开交，然后一起喝的酩酊大醉，第二天又会重复。

　　没想到一直被自己视作平凡的老头，那干扁的身躯里居然隐藏着如此可怕的力量。

　　白银级，而且在白银级也是顶顶的高手，这铁蹄部落里果然是卧虎藏龙啊！

　　还就在叶寒一下子陷入回想的时候。那边随着五长老‘古隆’身形的狂飙而至，体内的斗气与大地相互呼应，地面都轰隆隆的颤抖了起来。

　　而在看到叶寒见到自己这些人后，居然还不知收敛，反而像是根本不在意自己，他不知道叶寒刚才走神了，还以为是故意做给自己看的。五长老‘古隆’本就是火爆脾气，顿时气的鼻子眉毛都翘了起来，心中坐实了这个神秘斗笠人是来挑衅的，当即毫不犹豫的，就伸出双掌就拍了过来。

　　而叶寒则在哈哈大笑，毫不退让一步迎了上去，抬起手掌就和五长老‘古隆’硬拼了一记。

　　轰隆一声，双掌交替。

　　两人的身形在中间稳如泰山，而在他们的四周，就像是在地底下埋了十几斤的炸药，“嘭嘭嘭嘭！”的炸开了无数白色的气浪，排云倒海般向着四周席掠而去……

　　而叶寒没事，五长老古隆则咚咚咚的向后倒退了几步。

　　而就在这时候，随着数道激烈的破空声响起，紧随其后的几道身影也同时赶了过来。

　　“六长老？七长老？还有两大部落伐猎‘大统领’，坎摩德、丘林？……”

　　叶寒隐藏在斗笠面罩下的眼神更亮了，这些熟悉的面孔，让他的心情更加复杂，父亲、德鲁、叙利默、老卡尔……你们都好吗？

　　在他们身后，越来越多的铁蹄部落的强者正在赶来……

　　而此刻，所有人面对叶寒这个所谓的前来挑衅的神秘斗笠面具强者，面色渐渐都带着几许的凝重起来……


第八十八章 震撼住了

　　就像叶寒能够感受到他们体内的强大斗气，他们又如何不能感知到叶寒的可怕与危险呢？

　　只是让他们想不明白，明明眼前这神秘斗笠人的斗气境界不过是第九层，为什么却能够和即便是在白银阶也都算是顶顶强者的五长老‘古隆’相抗衡，而且看样子，在刚才那硬对一掌中还是古隆明显落于下风！

　　从那神秘斗笠人的身上，他们都感受到一丝让他们汗毛直立的气息，那只有面对危险，在深山老林中遇到最可怕顶级凶兽时候才会有得感觉啊！那是一种让人毛骨悚然，甚至有生命危险的感觉。

　　所以即便是部落里几大长老与部族内负责对外战斗和防卫，以及进入深山林中狩猎顶级凶兽的最高级别的两位大统领‘坎摩德’和‘丘林’不敢轻举妄动。

　　虽然部落里最强大的大长老和二长老都不在部族之中，但是身后源源不断从黑石堡中涌来的铁蹄部落的强者，还是让他们坚信没有任何人能在这里撒野。

　　铁蹄部落虽然背靠着珞珈山脉，偏安已久，但是繁荣昌盛，‘凯特尔’牛头人的血性可没有磨灭，‘铁蹄部落’依旧是凯特尔牛头人中最强大的部族之一。

　　而他们可不知道，此刻在那神秘斗笠人遮住了面貌的纱罩之后，叶寒的心里涌起了熟悉感，果然，这里才是自己的家，是自己在这个世界上唯一的故土！

　　不过他那么长时间没回来，一回来就引起那么大的误会，部族里那么大的阵仗招呼他，让叶寒的心里也不由升起了一丝促狭来。

　　“那就让自己试一试部族里的底蕴吧！毕竟，那么好玩的事，那么早结束就可惜了。”

　　“阁下……”

　　相比于性格火爆，动不动就吹胡子瞪眼的五长老‘古隆’，一身衣服洗得有点发白，但依旧很整洁的六长老‘堪普德’就显得老成稳重多了，看向叶寒，刚想说话。

　　只是还没等他开口，对于的斗笠人纱罩后就传出了一声长笑，“哈哈，有什么好说的，先打完再说！”说完，整个人竟率呼啸而来。

　　这顿时让所有铁蹄部落的人怒了，牛头人虽然性格憨厚，面对朋友时候值得信赖，两肋插刀，但面对敌人的时候，同样是暴力狂。

　　而在有些人还没有反应过来的时候，叶寒的速度实在是太快了，神秘斗笠人已经冲进了五长老‘古隆’他们几个人中间……

　　五长老‘古隆’的性格是最火爆的，一点就着，不然部落里也不会直接丢给他一个打扫祠堂的闲差事，就是怕他那火爆脾气没事坏事。不过，这干瘪老头的实力可丝毫不含糊，眼见着这神秘斗笠人居然还敢来，立刻就大吼了一声，与他对了一掌，直接被震出了场外。

　　这一下叶寒被围拢在几大铁蹄部落强者之间，直接就动起手了，饶是六长老‘堪普德’老城沉稳，也怒了，“这家伙到底是谁？怎么就不管不顾乱打一气的？！”牛头人中本来就没几个好脾气的，立刻就加入了战团。

　　顿时，所有人就混战在了一起，留下越聚越多的凯特尔牛头人根本插不上手！

　　叶寒先与狩猎大统领‘坎摩德’对了一掌，又格挡下六长老的一记老拳，随时还要提防着七长老‘马普托’时不时弹起的偷阴脚，最后，轰然和负责部族大规模战争防御的‘丘林’大统领硬拼了一拳，就听到轰隆隆的爆炸声，地面在他们脚下都颤抖起来，他们几个人全部都是白银级的顶尖强者，这一下全部出手，澎湃的白银级别的斗气呼啸凶猛，震得人肝胆俱裂。

　　叶寒现在斗气才刚刚突破九级，比他们就像是小猫对上老虎，以卵击石，但他身体气血澎湃，纯阳如炙，体力惊人，绿龙血脉二次融合的‘神性烙印’，金色的浮文浮现在双手之中，几乎无坚不摧，硬生生的凭借肉体拳头和力量，和几大凯特尔牛头人族的白银级强者硬撼碰撞。

　　转眼间，双方就碰撞了十几次，叶寒一人在中间，同时和几大牛头人长老和大统领碰撞，双方以快打快，璀璨的金光和斗气在拳与拳的碰撞间迸溅，火花四溅……

　　叶寒心里头吃惊，凯特尔牛头人到底是凯特尔牛头人，身体素质比人类强太多，以他融合了神性烙印和纯阳血气的躯体力量，几乎已经达到了白银级别的巅峰，就算是混乱城主那样即将跨出半步，只差一个机缘就能够进入黄金级的可怕强者，也只不过比他强上半筹，要留是留不住他的。

　　铁蹄部落的几大牛头人长老和大统领的实力强是强，但还没有到达强到那种可怕的地步，但居然能和自己硬拼这么久，这只能让人归结为‘凯特尔’牛头人族强悍的身体素质。

　　但叶寒不知道的是，他吃惊，其他的几大凯特尔牛头人长老和大统领更吃惊，这到底是什么怪物，明明斗气只有九级，但身体却强到违背常理，尤其是那双手，更是无坚不摧的可怕，每一次碰撞的时候，都有一种强大的反震力沿着他的拳头传来，让人气血升腾。这样的情况，自己们短时间还可以压制，再多些时间根本没办法困住他……

　　但是到这时候，说什么也不能拉下老脸来，只能够硬撑着，就在双方越打越快，越打真火就越冒出来，僵持不下的时候，一声叹息声在场中央所有人的耳边响起。

　　在众人混战的不远处，一株巨大的古普罗树的树干上，一个身材高大给人一种大山般雄伟感觉的身影，没有人知道他如何突然出现在那里的，仿佛他原本就站在那里一般。

　　正是比蒙帝国联盟八大强战种族之一，凯特尔牛头人族十大部落铁蹄部落的第一强者，也是部落的最高首领，叶寒的生身父亲‘雷利’！

　　“叶寒，你住手吧！”

　　声音悠悠的响起，却像是一个炸雷在在场铁蹄部落强者的耳边炸响，所有人都目瞪口呆，几乎失声叫出来。

　　“什么？叶寒？”

　　“出去历练的大少爷叶寒·凯特尔？”

　　……

　　所有人都愣住了，就见那场中央站着的那神秘斗笠人，缓缓的摘下头上的斗笠，露出纱罩下真实的年轻但带着一丝沧桑的面貌，干笑了一声，道。

　　“五长老、六长老、七长老，‘坎摩德’大统领，‘丘林’大统领你们，你们好！”

　　场地上突然间没有了声音，陷入了诡异的安静中，所有人都见了鬼似的望着他……


第八十九章 为了部落

　　一片安静，所有人都见鬼了似的，看见叶寒缓缓摘下头顶的斗笠纱罩，露出尴尬的笑容。

　　还是没有声音，场面一时变得古怪了起来。

　　片刻后，当叶寒干着嗓子，准备再开口说话缓解缓解气氛的时候。陡然就听到了一声如雷鸣般的粗大嗓子，“好哇。叶寒·凯特尔，是你小子，在外面本事大了，来消遣老子来了，站住，别给老子跑……”吓了众人一大跳。

　　再一看原来是五长老暴怒，敞开大嗓门，撵着叶寒就追出去了。

　　“喂喂，古隆爷，刚才就是开个玩笑，别当真嘛！”

　　叶寒可是素知五长老‘古隆’的火爆脾气的，虽说通常是雷声大雨点小，但是真被撵上了，暴打一顿就不好了。这老头性格火爆，这种事情还真能够做得出来。

　　叶寒深知他的为人，可不敢轻易做这种尝试，虽然以他现在的实力，就算是几个五长老合在一起，也未必是他的对手，但他总不可能真的和五长老干一架吧？！所以在第一时间，他就脚底抹油的溜了。

　　而五长老‘古隆’这次被一个小辈给耍得团团转，饶是他脸皮厚，性格大大咧咧，这次也觉得面上无光。怒气冲冲地就要找叶寒算帐，没想到这小子跑的这么快，不由得一愣，然后才反应过来，这小兔崽子未免也太滑了吧，随即就爆喝了一声，紧追了上去。

　　这二人一追一逃间，反而将刚才的气氛破坏的一干二净。所有的‘凯特尔’牛头人全部都没心没肺的笑了起来。这才是比蒙帝国联盟八大强战种族之一的‘凯特尔’牛头人的性格，战斗的时候狂暴无比，但对于自己的朋友和亲人，却憨厚的可爱，没有任何的心计和心思。

　　不过刚才叶寒给他们的震撼实在是太大了。一人独斗几大长老和两大统领，部落里多久没有出现这么强大的战士了？！

　　‘凯特尔’牛头人就是这样，心思永远是一根筋，没有那么多弯弯绕绕，对于他们来说，部族里的人越强大越好，那样就代表部落里越来越繁荣。

　　这要是放在人类世界，就绝对不会这样，相互防备倾轧，甚至会引来猜疑、嫉恨。

　　而比蒙帝国联盟相比于人类的世界，更类似于一种松散的组织结构，在远古时期就继承下来的部落制度，是保证繁衍生息的唯一途径。那时候‘凯特尔’牛头人族还很弱小，自然界充斥各种强大的魔兽和怪物，想要生存下来，所有人就必须联合在一起。而部落里诞生了一名强大的战士，就代表着整个部落的实力的提升。

　　在更强大的战士的带领下，能够走出困境，部落继续繁衍下去。

　　到如今虽说没有古时那么困难，但这种信念却一直保流了下来，时至今日依旧如此。

　　在比蒙大平原上生活着无数的部族，无论是草场的面积，牧畜乃至矿产的大小，全部都是由各方的实力决定的。弱小的部落想要生存下去就必须依附更强大的部族，成为附庸，朝贡各种特产、财富和美人。

　　就像的狈族、鬣狗族都是‘沃尔夫’狼族的附庸，狸族和‘恺悌’猫族都是福克斯狐族的附庸族，许多鸟族例如‘白鹤族’‘火烈鸟族’都是从属于高贵的‘迈斯’天鹅族的附庸，他们都属于这些强大中的家臣，还有些强大的附庸种族之下，还有着更加弱小的附庸族。能够决定这一切的，就是部落里强者的数量。

　　这关系到整个部落的强盛兴衰，而铁蹄部落能够一直偏安一隅，却占据珞珈山脉一端的肥美草原，就是因为部落里的强者不衰，是最老牌的强大部落之一。只有新老交替不断，才是继续保持部落繁荣昌盛的关键。

　　所以叶寒的实力越强，部落里的牛头人会越高兴，才不会有什么其他的心思咧！

　　这个时候，五长老‘古隆’也被累得气喘吁吁，叶寒内家拳法已至化境，身体纯阳，气血如炙，体力和耐力惊人。五长老虽然斗气白银，实力强劲，但毕竟年岁大了，很快就败下阵来，连破口大骂的力气都没有了。

　　叶寒这才走过来，和大家见礼，见过了几大长老和部落里两位大统领‘坎摩德’和‘丘林’，又和众人寒暄了一阵，在整个铁蹄部落，凯特尔牛头人性格使然，每个人都亲如一家，让叶寒找到了熟悉的归家感。

　　这个时候，他就突然间看见脸上有疤，带着一个黑色牛皮眼罩，头上还有一根牛角被齐根削断的独眼‘亨特’统领也在其中，但值得高兴的是，以他现在的精神力的境界层次，很容易就能够看出亨特统领已经超越了九级，进入了青铜境界，这可是他这十几年来一直孜孜追求的啊，现在终于达到了。

　　叶寒真的很为他高兴，赶忙打招呼道。

　　“亨特统领，恭喜你终于进入了梦寐以求的境界。”

　　独眼亨特见到叶寒归来也很高兴，那是打出来的交情，不过听到叶寒这么说，不由得苦笑。

　　“哪里比得上你这个怪物？这才几年的时间不见啊，你的实力就已经到了我都望不及的程度了。”

　　说罢就是一阵唏嘘，当年在铁蹄部落的少年，现在已经到了这种程度了。不过凯特尔牛头人的性格使然，他心里还是很为叶寒高兴的。

　　“亨特统领说笑了，这两年我在外面确实经历了一些事情，实力也就勉强自保而已。何况，斗气才刚刚到九级，不知道什么时候才能进入青铜阶位！”

　　叶寒笑着开口道。

　　“靠，这还叫才能勉强自保？！那我们算什么，这些年都活到狗身上了吗？！”听到叶寒这么说，所有人，尤其是几位长老和两位大统领，脸色都有点古怪，心中暗自腹诽，就差三道黑线在额头上显现了。

　　便在这个时候，突然有人开口道。

　　“咦，叶寒这是你带来的小家伙吗？你莫非是撬了人家福克斯那群狐狸的墙脚，从哪里找来那么可爱的一个小萝莉？！”

　　所有人瞩目望去，这才发现，一个紫色的头发，紫色的大眼睛，白皙可爱好像是精致瓷娃娃的小萝莉，正骑在一头威武雄壮如小山，高有两三米的，浑身长长金色毛发的庞大凶兽身上，正瞪着两个无辜的大眼睛，眼巴巴的看着叶寒。

　　那‘金光貔貅’头一次被那么多的强者注视到，而且这些人看起来和自己的主人关系挺好，一个个长的也挺像，都是头上带角，搞不好还有点亲戚关系。尤其是前面那几个干枯巴巴的老头子，浑浊的眼睛看着它，给了它很大的压力，让金光这个凶兽界的耻辱，史无前例的厚脸皮也有点紧张，爪子不停地抓挠着地面，都快将底下扒出来了大坑来了，它心中还在羞涩的想着。

　　“哎呀，怎么那么多人看着我？搞得人家有点小紧张。莫非这群人是慧眼识珠，看出来我金光大爷的威武不凡，气质内蕴了吗？！”

　　可惜他这一圈自恋的遐想，很快就被一群大老爷们粗大的嗓门无情的给打击的粉碎。

　　“好漂亮的小姑娘啊！叶寒你是从哪里拐来的？”

　　“嘿嘿，真是深得我族三味真传，这是要做童养媳的节奏啊，从萝莉就开始培养，真是深谋远虑，佩服佩服……”

　　“啊，那么可爱的小姑娘，他也下得去手？禽兽啊……”

　　这群人都不是简单的家伙，自然能够看得出这是一头罕见的貔貅，不过铁蹄部落本来就以打猎为生，背靠着珞珈山脉，什么强大的凶兽没有见过，他们进山，都是一群脑袋瓜里都是肌肉的汉子，哇哇哇的冲进深山老林中，把各种强大的猎物打蒙，直接就扛着一头狮子老虎什么的就出来了，其中就有好几个人手上沾染过杂血貔貅的血。

　　虽然貔貅是山林之王，眼前这一头更是不凡，看样子已经非常靠近纯血，但对于一群大老粗来说，这样不过是一顿强大的食物罢了，对他们的吸引力，还比不上一个突然出现的女娃娃。

　　“这小姑娘很单纯啊，难道真是那群骚狐狸的种？！”

　　“妥妥的啊，没看人家小姑娘屁股后头还有一根狐狸尾巴，虽然是紫色的……”

　　“紫色的啊，还真的没见过，搞不好还是那群狐狸中的什么高贵的品种也说不定？！”

　　“是啊，是啊，我一间这小姑娘就觉得不凡，肯定在那群骚狐狸中也是妥妥的，咱们家的小寒寒还真是厉害，居然拐倒了这么漂亮的娃，一点没有那群骚狐狸的风骚味，这下子要气死那群整天瞎算计，满肚子坏水的小白脸了，连族内的小姑娘都被咱们牛头人给拐走了，这可是大大的长脸啊！下次再去比蒙皇城一定要说道说道，气死那群小白脸……”有族内的老辈老怀大慰，满脸红光的样子，就像是拐走狐族美女的是他自己一般。

　　在比蒙帝国联盟，福克斯狐族是专出美女的大族，盛名远扬，性格奔放，在哪里都能够吃得开。但唯有‘凯特尔’牛头人族脑袋里就是一根筋，审美观点和其他的主不太一样，他们喜欢那种膀大腰圆，胳膊上能跑马，打起架来比男人还猛的‘女汉子’，认为那样的女人屁股大，好生养。

　　而且对福克斯男子动不动就躲在女人后头，算计这个算计那个的很不感冒，认为不是好汉所为，都是一群吃软饭的小白脸，连带着福克斯美女都被他们叫做骚狐狸，气地很多狐狸见到‘凯特尔’牛头人就要拼命，被整个比蒙兽族传为了笑谈。

　　听到这些，叶寒只觉得一阵头大，自己族人是什么德兴他自己清楚，从他们嘴里说出来的绝对没有什么好话。自己带紫发小萝莉来的时候，就想过有这么一天，没想到报应不爽，这报复来得也太快了。

　　而紫发小萝莉勿语显然并不知道发生什么事情，不知道这些奇形怪状的叔叔伯伯们为什么突然会这么高兴？对自己指指点点的议论个没完。只是瞪着那双大眼睛，懵懂的注视着这眼前的一切。

　　就在叶寒使劲的瞪了四周的族人一眼，没有止住他们，反而引起了一连串更大的笑声。便在这个时候，就突然听到了一声轻咦，铁蹄部落的首领‘雷利’目光看到坐在‘金光貔貅’身上的紫发小萝莉，口中突然发出来一声轻‘咦！’。

　　“父亲大人，勿语是我在回归部族的途中，在深山中发现的……”叶寒看到雷利的神情似乎有些不对，赶忙解释道。

　　雷利摆了摆手，看着那懵懂的紫发小萝莉，神色渐渐有些凝重起来，开口，道。

　　“她，不是福克斯？！”

　　……

　　当天，叶寒久回归了部族，为了庆祝他的试炼结束，部落内举行了盛大的篝火晚会。

　　当天晚上，整个黑石堡中都是火光，篝火熊熊的燃烧，所有人都尽情的欢乐，纵声的歌唱，围绕着篝火跳着古老的舞蹈，就连那些老弱妇孺都加入了进来，他们都已经知道，部落的大少爷叶寒·凯特尔试炼结束，成为了一名可怕的强者，能够力拼几大长老和两位大统领，至于到底有多高，这是这些部落里的最底层的人不清楚的。他们只知道，部落里的长老是很厉害的，两位大统领更是厉害的，要不然每次进山狩猎，也不会带来那么多体型庞大的猎物来，甚至曾有人见到过，狩猎大统领‘坎摩德’曾经一拳打碎过一座小山丘，而能够和他们对打的叶寒大少爷，想必更厉害。

　　无论如何，部落里多出来一个强大的战士都是好的。

　　这代表着部落会越来越繁盛，越来越强大，代表着不会忍饥挨饿，代表着不会被其它部族看不起和欺负，也不会被偶尔从深山老林中跑出来的强大凶兽给灭了部族！以前就曾发生过这样的例子，但铁蹄部落是最强大的‘凯特尔’牛头人部落之一，族内强者众多，已经几十年安然无恙了，部民在这里过的很安心。

　　看着这一切，叶寒在心中想着，自己在变强，除了从上一世以来一直延续的强者梦外，又何尝不说为了这些，守护要守护的，保护所有自己在乎的，一切都是为了部落！

　　而就在这一片欢腾中，叶寒心里却还有一个问题，“父亲说紫发的勿语不是福克斯，那她到底是什么种族，难道这世界上，还有其他的种族是以狐族为原型的吗？小萝莉那紫色的狐狸尾巴又该怎样解释呢？！”

　　对于父亲的话，叶寒是绝对相信的，他又不由自主的回想起刚刚见到紫发小萝莉勿语时候的情景，神秘的来历，无所知的身份，那种降服凶兽的能力，她所走过的地方没有任何魔兽侵袭，最后还是她惊人的食量以及那身可怕的怪力，一切的一切都证明了父亲的话，这一脸小迷糊懵懂的紫发小萝莉的身份绝非那么简单？！

　　只是当他想继续询问的时候，父亲雷利却再也闭口不谈了。这让叶寒心里更多了些许的隐忧，能够让一直都淡然的父亲如此闭口不谈，这小萝莉的来历怕是比自己预想中的还要大啊！

　　先前他找过了独眼亨特统领，发现自己幼时候最好的几个部落里的朋友，叙利默等人全都是年岁到了，外出试炼去了。他们都是部落中各个地位比较高的战士家庭的孩子，这一点是免不了的，只是这一走，若干年后，又是物是人非，不知道到那时候还有没有机会再一起喝酒。而叶寒的弟弟德鲁，据说已经被召往比蒙皇城，参加各族战神宫的选拔和集训，也不在部族之中，就连一直跟在父亲雷利身后，一直黑色斗篷遮身的神秘人戈瑞斯也不在部落中，据说是被父亲派出外面做什么事情去了，也不知道多久才能回来。

　　叶寒和五长老‘古隆’等人斗酒，一直喝道半夜，叶寒内家拳法已至化境，气血澎湃如炙，什么酒精到了体内也都能气化挥发，变成营养水分，补充进身体，不说千杯不醉也差不多了，和古代的所谓‘酒剑仙’没什么两样。这群憨厚的牛头人又哪里是他的对手，很快一个个就烂醉如泥，喝趴了一屋子。

　　叶寒起身走出房屋，迎着夜晚的寒风，想要醒醒酒，这个时候，有随侍传话，铁蹄部落的首领，父亲雷利找他有事。

　　于是他就跟着侍卫，前往黑石堡的最高层，去见这个自己时至今日依旧看之不透的，高深莫测的父亲大人……


第九十章 一鼎归宗

　　“看来你在这些日子中确实经历过不同事情，怪不得你的实力飙升的那么快。历练历练，有‘历’才有的‘练’，只有经历过不同的事情，才有可能得到锻炼……”

　　黑石堡的最高层，听完叶寒讲述了这两年来的经历，铁蹄部落的首领雷利，背负着双手。站在高高黑石堡的城墙上，迎着冽冽的寒风，发出感慨道。

　　依旧是高深莫测，没有人知道他心里到底在想着什么？时至今日，即便叶寒已经认为自己足够强大，但到此之后他才豁然发现，自己从未真实的了解过这个自己真实的生身父亲。

　　看之不透，这就是叶寒自己的感觉，站得越高，看得越远，自己越强大，才发现自己这父亲依旧笼罩在一层层厚厚的迷雾之中，深不可测。

　　那种感觉很奇特，就像是叶寒现在在雷利的身后，他有种感觉。自己没有把握从雷利的手中逃脱，即便自己动用全部的手段，也没有把握，这种感觉来的莫名其妙，但他知道这是真的。内家拳的锻炼让他的感知比野兽还要敏锐，几乎还从来没有出过错！

　　作为铁蹄部落里公认的第一人，‘凯特尔’牛头人族十大部落之一的掌控者，雷利在这十几年中其实很少亲自出手，但他就像是一口深井，越往下探测，越难以揣度他的深浅。

　　当然在告诉雷利的事情中，叶寒也不是所有事情都和盘托出。他所经历的事情中，有些实在是惊世骇俗，蕴含着极大的风险，连他自己都没有搞明白，例如那地底深渊神秘莫测的遭遇，在他没有一个准确答案之前，还是不准备告诉任何人的。

　　不过饶是如此，他所经历的事情，也讲述了很长的时间。

　　“原来你去了混乱之城？古博洛斯那个老怪物居然亲自出手了，否则想要击溃那来自地底世界的上位古族紫眸妖魔恐怕还力有未逮……”雷利仰望夜空，突然没来由的说出了这么一句。

　　“父亲，你认识混乱之城的那位神秘黑袍老者？！”叶寒眼神一动，抓住了细节。

　　“算是有几面之缘吧！”雷利转过身来，看着他，眼神中似乎别有意味。

　　“不过，也应该有十几年的时间没有见过了吧！”

　　他发出了一声感慨，没有人知道，他心里在想些什么？

　　“你的《米诺陶斯十二图腾战劲》修炼到第六层次了？”

　　雷利突然开口说道。

　　“嗯！”叶寒点了点头。

　　其实依照他对这门功法的用心程度，本就没有可能修炼到这种程度的，但谁让他的丹田气海中突然多出来‘混元鼎’这么个古怪的玩意？这混元鼎似乎具有解析、分解程序的特点，就好像前世破译密码的超级计算机，任何功法只要被烙印其上，就会被解析破解个底掉，然后重重的信息就会存储到叶寒的大脑中，在他需要的时候再搜索出来，这才是叶寒任何功法都能够一蹴而就，迅速掌握的原因？

　　这就和他前世看过的一部小说《覆雨翻云》中的描述很像，‘尊信门’的门主赤尊信与‘怒蛟帮’的第一高手‘浪翻云’都是天下有数的最顶尖的强者。‘赤尊信’天纵奇才，博文广记，天下万般法门千般兵器，都犹记于心，到了他的手中，都能够使得出神入化，比任何顶尖高手还要强上三分，可谓是万法归宗。而‘怒蛟帮’的第一高手‘浪翻云’同样是黑榜强者，以情入道，只有也只专注一把手中‘覆雨剑’，以一门降万法，任你千变万化，我自只有一把手中剑。这二人同样位列天下黑帮的顶尖强者，说不上谁好谁坏，但相比之下，叶寒显然属于前者。

　　不同的是，他没有‘赤尊信’那样的才情，能够博文强记天下万法万宗，任何兵器法门到了他的手中，甚至比原版还要强上三分。但他有混元鼎这样的作弊神器，自然解析所有的功法，所走的显然是‘赤尊信’这一路，到最后甚至是万法万经熔炼一鼎，走上一条专属于自己的道也未必可知，所以他对于铁蹄部落的镇族秘法《米诺陶斯十二图腾战劲》说实在话其实也并没有那么上心。

　　不过，这混元鼎其实也有一个问题，那就是越是高等级的功法，其解析的速度也就越慢。例如在混乱之城战乱中得到的那几本青铜级的功法《电光毒龙钻》《霹雳雷霆杀》《狮心吼》，几乎是很快时间就解析完毕。但像是《米诺陶斯十二图腾战劲》上半部，已经很长时间了，到现在也才解析了个五六层而已。那六道得自大光明剑主的剑意更是困难，到现在破解的还不到十之一二。

　　似乎这样蕴含着天地秘密的意境，比高等级的功法还要难以破解。

　　“唉，可惜，你不是纯血的‘凯特尔’牛头人族，做不了这铁蹄部落之主，更不可能通过祖庭长老会十二图腾魔神像的传承，否则这《米诺陶斯十二图腾战劲》下半部蕴含极大的奥秘，以你的才情，比你弟弟更适合！叶寒，你不会怪我吧！”

　　雷利突然转过头来，看着叶寒，开口说道。

　　“饿？”叶寒没想到他会突然这么问，有些错愕，但随即反应过来了，道。

　　“不会，德鲁能够得到这次机缘，我比谁都高兴，他自幼是我带大的，在这铁蹄部落恐怕没有谁比我更了解他。而我性格使然，生性不受拘束，出发点不同，我要的东西，铁蹄部落给不了我，而我也不可能给铁蹄部落带来更多，这样的安排是最好不过的了。”

　　叶寒知道，德鲁被召集去比蒙皇城，恐怕也是牛头人祖庭长老会的意见，能够接受战神宫的集训，是巨大的荣耀和最宝贵的经历，每一个出来的人都是各族中出类拔萃的，几乎汇聚了整个比蒙帝国联盟的精英。在那里可不单单只是‘凯特尔’牛头人族，什么‘沃尔夫’狼族、‘福克斯’狐族、‘迈斯’天鹅族，甚至是‘莱茵’狮子族、‘泰戈’虎族、‘鹏族’等比蒙兽人中的强势种族都会汇聚一堂，那才是真正的龙争虎斗，竞争激烈，叶寒是真的为德鲁高兴，就是担心他在其中能否承受得住！

　　雷利深深看了他一眼，点了点头，开口道。

　　“你能这么想，我就放心了，你的成就太大，而铁蹄部落太小，这里终究是容不下你的，终有一日，你会走出去，走向更远，更高的地方。到时候，你的弟弟还要多多仰仗你呢！”

　　叶寒默然，雷利也背负着双手，看着夜空，不再说话，整个黑石堡再次陷入了安静之中。

　　一切尽在不言中……


第九十一章 遭遇不测

　　在接下来的半个多月的时间，叶寒让整个人都沉浸了下来。

　　回归了部族，就像是回归到家一般，心灵纯净，再也没有了任何的烦恼，全身心放松下来，叶寒反倒感觉自己以前许多想不明白的问题，现在都豁然开朗。

　　这就是思维清明，念头通达的好处！

　　一路走来，在外漂泊了接近三年之久，虽然所得颇丰，实力强大，但这中间的种种磨练和辛苦又岂是一语所能道尽的？他确实需要好好的休整一下了，而只有铁蹄部落才能够给他如此轻松的感觉！

　　从这日起，叶寒开始进入深山老林的狩猎队伍，和众人同吃同睡，同捕猎。

　　虽然‘凯特尔’牛头人性情豁达，族内都亲如一家，但要说完全没有等级划分那也是不太可能的。毕竟，一名强大的战士和一名普通的凯特尔牛头妇女，在部落里受到的尊敬是截然不同的。在牛头人部落中，强大的战士永远是更受人尊敬的，而叶寒不仅仅是部落首领的儿子，铁蹄部落的大少爷，更重要的是，他本身更是一名强大的战士！

　　能够比战争大统领‘丘林’和狩猎大统领‘坎摩德’还要厉害的人，还不是一个强大的战士？你这话说出来，恐怕就算是部落里的老弱妇孺都要喷你一脸子唾沫。

　　几位长老在部族里头高高在上，没有人知道他们有多么强大，但是战争大统领‘丘林’和狩猎大统领‘坎摩德’可是掌管部落里所有强壮战士的地位最高的两位大统领，就算是‘独眼’亨特等人都属于他们的麾下，很多人都看过他们出手。

　　尤其是狩猎大统领‘坎摩德’，每次都带着部落里强大的战士进入深山老林中猎杀凶兽，很多可怕的凶兽都被狩猎回来，甚至有人见识过，狩猎大统领‘坎摩德’一拳打碎过一座小山丘。

　　而比他们都还要强大的叶寒大少爷，该有多强大啊，很多人的心里其实并没有个准确的概念，但总之是很强大很强大就是了。

　　对于部民来说，部落里多一个强大的战士就意味着好事，意味着部落更繁荣了！

　　……

　　轰轰！

　　地面都开始颤抖起来，似乎有什么重物被举着飞奔起来，每一步踩在地面上都发出巨大的抖动。

　　傍晚，夕阳西下，染红了整片天空，整个铁蹄部落立刻沸腾起来了，许多长着小小嫩角的小牛头人孩子都跑出来了，紧跟着各家的大人以及在生火做饭的牛头人妇女也双手擦了擦围裙，赶紧出来看热闹。

　　“看看，大少爷又回来了？！”

　　“这次又带来什么了？”

　　“哇，好大……”

　　“好，好像是头黑熊罴……”

　　有的人看到后，眼睛都瞪直了，但更多的人都是习以为常，像是这样的景象，在这半个月的时间发生了多次了，刚开始还能够引起众人的惊慌和讶异，到了最后都习惯了。

　　就连出来看热闹的牛头人妇女，也都擦了擦手上没干的水在围裙上，回去进各家的石屋子中继续升火做晚饭了。

　　夕阳下，红色的余晖中，远处的山林中，一个少年正在大步的朝着部落的方位奔来，这本来没有什么好惊奇的。

　　主要，在他的身上，两只手臂还举起扛着一头黑压压的庞然大物，这情景实在是有些慑人，那竟然是一头浑身黑色长毛的黑熊罴，足有五六米高，就像是一座小山，被打蒙后，被人生生的扛着就回来了。

　　那少年大步流星，扛着那头黑熊罴，似乎就和别人扛着一只小羊羔一般轻松，但每跨出一步，脚下都是一颤。地面晃动，就好像是发生了地震了。

　　这少年自然就是叶寒了，在古代，释迦牟尼都能够投鼎掷象，他是‘凯特尔’牛头人，气血旺盛，内家拳到了他这种地步，力气大的不可思议。

　　“叶寒大少爷好厉害啊！”

　　“我以后也要像叶寒大哥那样厉害……”

　　很多铁蹄部落的小孩子都跑出来了，看着远处扛着庞大黑熊罴而来的叶寒，眼睛里全是崇拜！

　　而在他的身后，许多一同进山打猎的铁蹄部落的牛头人战士发出哈哈的笑声。紧跟着就传来了一声似虎似狮的兽吼声，一头体型庞大，浑身长长金毛，嶙峋如山的怪兽从人群中跑了出来，在上面还骑着一个紫发紫眸的小萝莉，正在后面不停的追赶，“叶寒哥哥，等等我，等等金光。”

　　正是一直跟在叶寒身边的‘金光貔貅’和‘紫发小萝莉’勿语。回归到部落之后，紫发小萝莉因为实在是太可爱了，个性又很懵懂，顿时赢得了所有人的喜爱，而金光貔貅也正是荣登铁蹄部落第一宠物的名号，虽然每天都有无数的小牛头人在‘金光大爷’的身上爬上爬下，让它很无奈，但在叶寒的警告下，它可不敢有什么反呛的行为，否则真被阉了可就不好了。

　　对此，我们的金光大爷一直在心里自我安慰，道。

　　“大丈夫，不，大貔貅能屈能伸，能直可弯才是真汉子，金光大爷这回忍了，可不是怕你小叶子，主要是为了修身养性，对，就是修身养性，锻炼自己的品格。看看，瞧瞧金光大爷这人品，不，兽品……”

　　金光貔貅一直在自欺欺人的催眠着自己，而这边叶寒意境来到了部落中，在一块空地上，‘嘭！’的一声，将那头被打得半死的黑熊罴放了下来，大地都震颤了起来，溅荡起一地的灰尘，许多牛头人顿时就围拢了过去。

　　“来来来，大家分一分，不要着急，每个人都有！”

　　叶寒爽朗的笑声从人群中传来。

　　“这次的收获不小哇！”

　　独眼亨特统领冲着叶寒笑道。

　　“是啊，主要是运气，碰到了兽群迁徙，后面还有呢？”

　　叶寒心情很高，答道。

　　“坎摩德大人呢，他们没有和你们一队？”独眼亨特有些疑惑，道。

　　“猎物太分散，我们在中间分成了两队，算算时间，他们也该回来了！”

　　叶寒解释道。

　　两人正说着，突然听到前方有一阵的骚动，似乎引起了很大的混乱，叶寒和独眼亨特赶忙过去，一眼就看到一个浑身上下血迹斑斑的‘凯特尔’牛头人，像是刚刚经历了很惨烈的战斗，飞奔着从山中下来。

　　看样子，似乎是在深山中，和叶寒他们分开的另外一支铁蹄部落狩猎队伍中的一员……


第九十二章 山中惊变

　　“怎么回事？到底出了什么事？你怎么成了这个样子？！”

　　‘独眼’亨特挤到人群中，看着这个牛头人，这个人它认识，正是进入深山老林中狩猎，中途和叶寒他们分开的那支队伍中的一员。

　　只是，看他现在的样子，非常的狼狈，身上还带着伤，有些血液都没有完全干涸，明显发生过大的争斗，不知道在中间他们遭遇到了什么？

　　“亨特大人，快点召集部落的战士，瓦尔他们需要援助啊……”

　　一见到亨特，这个牛头人战士立刻就像是找到了主心骨，神色焦急的说道。

　　“格力，别着急，慢慢说，到底怎么了？！”

　　独眼亨特一惊，但还是稳重的道。

　　“是我们在深山老林的云岭深处发现了一个山谷，却遭遇了附近八百里之外的野蛮部落慕斯的袭击……”

　　那个明显是一路劳累从深山中飞奔下来的叫做‘格力’的凯特尔牛头人战士，一边大口喘着粗气，一边将事情的经过说了出来。

　　原来，这一支由‘狩猎大统领’坎摩德带领的狩猎队伍，在中途与叶寒他们分开之后，因为追捕一群‘银角鹿’误入了云岭的深处，遇到了地震，山石崩塌，他们躲避了起来，等到一切都安静之后。却发现，因为地震，震开了一处山谷的间隙，里面宝华四射，有凄厉震慑人心的恐怖争斗兽吼传来，山地震动，争乱的四面的群山都颤抖起来，明显有着宝物，正想着进去一探究竟，却遭遇到八百里外一处野蛮人部落的伏击，损伤惨重。

　　而这个叫做‘格力’的牛头人战士，就是在众人奋力协助下，撕破一个突破口，被他们派来赶来送信求助的。

　　在珞珈山脉，山脉广博，各种珍奇异兽层出不穷，除了‘凯特尔’牛头人外，还生存着许多野蛮人部落。野蛮人号称是山地之子，据说拥有着古老‘群山之主’的血统，在这不知道方圆几万里的庞大区域多有分布，而在铁蹄部落八百里地之外，确实有着一支势力比较强大的野蛮人部族，号称‘咤乱部落’，是最近区域内，最庞大的野蛮人部落了。

　　因为抢夺狩猎范围，最近十几年中与铁蹄部落多有摩擦，不过双方都多有克制，没想到这次居然会对坎摩德他们这一支狩猎队伍突然动手！

　　听到这里，所有的牛头人立马就愤怒起来了，‘战斗’‘战斗’‘用血清洗’……在大山深处，一个部落要想繁衍，就必须保持足够的凝聚力，要有强大的战士，要有强大的震慑立，不容任何的部族侵犯，只有这样，才能获得更多的资源，更广阔的领地，能够狩猎更多的猎物，才能保证部落的繁盛。

　　弱者是没有资格在这十万里群山之中，占据一席之地的，强者越强，弱者越弱，一个部族，最怕的就是失去血性。在这群山之中，一旦失去血性，就代表着退让，就代表着让人看不起，就代表着失去了一个部落最重要的‘根’。

　　而铁蹄部落这一次，这一支狩猎队伍被人伏击，损失惨重，作为方圆几千里地最强大的部族，这是这十几年中从未发生过的。也无怪所有的牛头人都愤而激昂，必须给那些贪婪无耻，不识时务的野蛮人以迎头痛击，打到他们痛了，甚至将他们全线击溃，赶出这片群山之地，才能够告诉所有不怀好意的附近之邻，铁蹄部落依旧是最强大的部落，不可侵犯。

　　打到所有图谋不轨的部族怕了，才能够杜绝像是这一次这支铁蹄部落的族人被人袭击的事情，保证外出族人的安全。

　　‘凯特尔’牛头人虽然对待朋友族人时，两肋插刀，性格直爽敦厚，不拘小节，但是对待敌人，同样是极为狂暴和直接的。也正是这样很古老年代就流传下来意识形态，让所有的‘凯特尔’牛头人族有很强的向心力，凝聚成一体，成为了一个大部族，才能够在这样危机四伏的群山之中生存下来，一直繁衍到如今。

　　就在所有的牛头人都群情激昂，愤而叫嚷着要报仇的时候。叶寒却眉头直皱，本能的觉得事情不那么简单。

　　“那个野蛮人部落在外已经是几十年了，不可能不知道铁蹄部落的厉害，所以虽然觊觎铁蹄部落所获得的庞大资源，但一直以来也总有克制。只是在这十几年中，咤乱部落发展较快，又渐渐滋生出野心，但还不敢和铁蹄部落正面撕破脸。这次却悍然出手截杀铁蹄部落这一支在外的狩猎队，所为的究竟是为什么？莫非他们知道那隐蔽山谷中出世的宝贝是什么东西？”

　　思来想去，也只有这一点才能够说的通了，否则无法解释咤乱部落情愿撕破脸的目的。

　　叶寒眼中光芒一闪，山谷中究竟有什么东西？竟能让咤乱部落出手截杀那一支见到了宝物出世的铁蹄部落的狩猎队伍，他们显然是不想让铁蹄部落知道这个讯息，或者说，是不想让铁蹄部落知道这山谷中出世宝物是什么东西？！

　　就在这个时候，叶寒突然开口，问道。

　　“坎摩德大统领呢，在你冲出包围之前，他有什么要交代的吗？！”

　　他的这句话，立刻让周围嘈杂的环境一下子安静了下来，所有人都悚然一惊。

　　“是啊！坎摩德大统领呢？”

　　被众人这么齐齐的一看，那名叫‘格力’的凯特尔摇了摇头，道。

　　“坎摩德大人，为了让我逃走，被三四个咤乱部落的‘慕斯’围攻，带着剩下的战士逃进了深山之中了！”

　　在野蛮人部落中，和‘凯特尔’牛头人部落截然不同，他们是‘群山之主’的子嗣，虽然血脉已经淡薄，但和群山还有着联系，在每个野蛮人部落中，都会供奉着‘慕斯’，在土语中就是‘守护者’的意思，野蛮人把它们看作是群山之主麾下的强大生护者，并加以崇拜和供奉，其实就是群山之中诞生的异类生灵，有可能是石怪、妖灵之类的东西，也或者就是某个强大的魔兽凶物，贪图野蛮人的供奉，为他们提供守护。

　　而现在‘狩猎大统领’带领的剩下的牛头人战士，居然被三头以上的慕斯追杀，就算是他实力强劲，也有可能凶多吉少！

　　那名牛头人战士的话立刻让场面轰然，所有人都愤怒了起来。

　　而叶寒则是眼神一变，身上突然裹挟着白芒，向着远处的深山老林中飙射而去……

　　“我先去，你们组织战士随后跟上……”

　　“是！”

　　所有在场的‘凯特尔’牛头人战士群情激愤，恨不能立马出击，轰然回答道。

　　这一次，一直蛰伏沉睡的雄狮铁蹄部落，终于要再次展示出它尖锐的爪子和獠牙，震慑所有心怀不轨者，让方圆千里的部落都为之震动！

　　……


第九十三章 双魔之主

　　从密的丛林之中，一阵狂风陡然擦身而过。裹挟着白蒙蒙的人影，速度快到了极限。

　　哗啦得一声，周围的树叶都纷纷被打落下来。如果你仔细观察就会发现，还未落地的树叶上面，有无数细微的小孔，就像在瞬间被无数的针扎的一般。

　　那是气劲细微到极致，产生的锐利的气息。

　　叶寒在荒林中飙射而行，周身有六道白蒙蒙地剑丸在跳动不止，裹挟着他，与周围的空气产生近乎于撕裂般的声音，还没看清楚，等到下一刻就已经消失在原地，出现在了十丈之外的地方。

　　百步飞剑，千里范围内取敌人之首级，从古至今，剑都速度最快的兵器，那是因为剑本身的流线型就非常符合力学的原理，能够最大程度上减少与空气的摩擦。何况，叶寒这六把飞剑，其实是模仿中国古代的练气士传说，和这一世的种种超自然能力的具体体现，本质上其实就是他自己创造出来的一种独门的可怕杀人兵器。依靠精神力催动，甚至最后可以在飞剑中衍化精神力熔炉，以达到鬼神莫测，斩破虚空和物质界的目的，和传说中什么修仙、飞剑之类的可没有半毛钱的关系。

　　只是前世《蜀山传》这类小说中所描述的飞剑在外形和理念上给了他灵感，但其实内在本质上截然不同。

　　这是六把念力飞剑依靠精神力催动，而精神念力是什么东西？动念间精神而至，速度快到了极点了。依靠这六把飞剑的速度，也是叶寒现在所能够达到的极限。

　　他现在必须首先确定‘狩猎大统领’坎摩德带领的那一支狩猎队伍的具体方位，他们被咤乱部落三大慕斯追杀，眼下必定是岌岌可危，多出来一秒的时间就多出来一份生存的希望。

　　叶寒现在要做的，就是要找到他们。

　　好在‘凯特尔’牛头人本身就是丛林之子，天生就是最好的猎人，而且他在珞珈山脉的生活了两年，早就养成了比野兽还要敏锐的感觉，寻找踪迹的大师。依靠那名叫‘格力’的从围剿中突围出来的牛头人所描述出来的信息，他快速的向大山深处挺进。

　　“希望他们还能支持的住吧！”

　　叶寒心中叹息，道。

　　野蛮人的慕斯是在大山中很出名的一种存在，一般来说，能过成为慕斯，接受供奉的强大生物，本身都具有一定的智慧，能够和群山之主的血统沟通，最起码也要是超越九级青铜位阶的存在。

　　而咤乱部落作为方圆数千里最强大的一个野蛮人部落，其供奉的慕斯就有数十，地位按照强大与否排列，其中最强的是七大白银级别的慕斯，号称‘咤乱七王’！

　　尤其是其中最强大的，是一头实力几乎达到白银极限的‘双头魔’，只差半步就可以踏入黄金境，凶戾滔天，原本是方圆十万大山中最可怕的凶魔，被所有的生命所畏惧，每日生撕的生灵无数，沐浴血河，残暴无比，后来接受了咤乱部落的供奉，才成为了咤乱部族的首席慕斯，号称方圆千里之内最强大的慕斯。

　　‘双头魔’原本就是一种人形的异类，天生强大，更遑论到了白银极限，咤乱部落不知道是用什么样的方法，才使得这凶残的魔物成为了本部的供奉。也就是依靠这头双头魔，咤乱部落才能采用各种手段，包括以利诱，威逼，甚至是采取活人献祭的方式，在短时间就聚拢了众多的慕斯加入，这才异军突起，逐渐成为方圆千里最强大的野蛮人部落。而在咤乱部落，这头双头魔的地位是极高，甚至比部落首领的地位还高，被称为咤乱部落的‘守护神’，号称‘双魔之主’，其凶残暴戾的程度可想而知了。

　　‘狩猎大统领’坎摩德的实力虽强，但如果真引得这头双头魔亲自出手，是绝对没有任何生还的可能的。

　　现阶段，也只能期望他们还没有引起‘双魔之主’注意，能早一点找到他们，就多一点希望。

　　叶寒整个人闪瞬出幻影，几乎化成了一道人形的白蒙蒙的光，裹挟着他向着大山更深处骤然远去。

　　……

　　而就在叶寒骤然赶来，焦急寻找的时候。

　　远在珞珈山脉云领纵向二十里的位置，一个身形魁梧，面貌冷硬的中年牛头人正在快速飞奔。在他的身后，传来一阵子，或粗鲁或嘈杂或尖锐的杂笑之声，最前端，一头浑身黑白两色，长相奇异的‘飞天貘’，正撑开硬针似皮毛的飞貘翼，发出一阵尖锐如同鬼笑的声音，向着他极速的飞驰而来……

　　“畜生，就算是要死了，也不会让你们好过。”

　　那名强壮的中年牛头人战士，正是‘坎摩德’，此刻，他双眼冒着血丝，回望身后一眼，紧握了一下手中的战士斧柄。虽然身上的皮甲已经破破烂烂，沾满了血迹，一道巨大的爪痕从他的左肩膀一直斜拉到肋下，几乎将他整个人都切成了两半，血不停地从深深的伤口中渗了出来，但依旧面不改色，凯特尔牛头人的悍勇性格一览无遗……

　　而在他的身后，那头黑白两色的‘飞天貘’已经快要追上来了，这种怪物虽然没有双翼，但一身的皮毛撑开，根根钢针似的毛发直立，就像是滑翔翼，速度快如闪电。一般的飞天貘不过是低阶魔兽，长到两米长短已经是顶顶天了，但是这头，张开皮貘，足有五六个平方米，双眼赤红如血，不知道活了多少年，竟然是一头白银级别的罕见‘飞天貘’。

　　此刻，它浑身黑白两色的烟气缭绕，释放出可怕的凶戾气息，滔天气浪般，呼啸着，向着前面狂奔的那名牛头人‘呼！’的撕裂气流，飞驰而去，口中不断发出尖利的笑声，似乎一切已经在它的掌控之内，它现在是在享受着敌人临死前绝望的快感。

　　坎摩德在前方，‘呼哧呼哧’的大口喘着粗气，体力下降的很厉害，显然忍耐力已经快要到了极限了。

　　“莫非，今日真要死在这畜生的手中了？”

　　坎摩德无奈的握紧了手中的斧柄，如果在平时，他绝对不会丝毫惧怕身后的‘飞天貘’，但此刻他搏杀已久，身体和体力都受创的厉害。作为一个光荣的‘凯特尔’牛头人战士，他不怕死，但死在这样的畜生手里却实在是不甘心。

　　就在这时候，就听到身后一声尖笑，那‘飞天貘’化成一道黑白色的光，呼啸着，骤然疾驰而来。

　　眼看着就要追到身后，坎摩德的心里涌起了巨大的危机感，想都没想，握紧斧柄，就要拼死也要拉一个垫背的。便在这时，突然就听到远处传来了一声呼啸，那呼啸刚开始还很远，但转瞬即逝，像是下一刻就到了眼前。

　　只觉得白光一闪而过，就听到一道由远及近的呼啸，一道白蒙蒙的，只有两寸长短的剑光，就骤然越过了他，下一刻就来到了身后那‘飞天貘’的身前。

　　就听到那‘飞天貘’尖叫一声，似是感受到了危机，抱成了一团，绽放出黑白两色的光，形成了黑色两色的球体，极速的旋转，但就见那飞剑围绕着黑白球旋转一圈……

　　那‘飞天貘’的身子就掉下来了，被切成了两截……


第九十四章 谷中宝物（上）

　　已经做好了拼死一搏，今天把整条命都搁置在这儿，也要从对方身上狠狠撕下一大块肉来准备的‘坎摩德’一愣，“那白光是什么东西，怎么只轻轻围绕一转，先前追杀得自己很辛苦的‘飞貘王’就莫名其妙的断成来两截了？！”

　　正在心神震动间，身边一阵劲风刮过，还没等他回头，一个熟悉的声音已经在耳边响了起来。

　　“总算赶到了，坎摩德大统领，你没事吧！”

　　“叶寒，你怎么来了？”

　　坎摩德看到突然出现在自己身边的年轻身影，显得有些错愕。

　　“你们拼命护送出送信的那个‘格力’已经安全到达部落，我就是按照他所给的讯息找来的。”

　　叶寒回答，道。

　　“这么说，大部队已经过来了？！”

　　坎摩德心中一喜，开口道。

　　“我是抢先赶过来的，大部队要赶过来，恐怕还需要一些时间！”

　　叶寒要了摇头。

　　“伤亡怎么样了，其他人呢？！”

　　一听叶寒这么说，坎摩德显得有些失望，但还是解释道：“情况不容乐观，可以算得上是损失惨重了，咱们死了几十个战士，这群野蛮人像是疯了一般围剿我们。幸好以前我进山的时候，走过一条小路，就带领剩下的族人躲藏进了那里。原本想再出来探探情况，就被刚才那咤乱部落的‘飞貘王’带领的人马一路追杀。这咤乱部落跟疯了似的，竟派了三个白银级慕斯来围剿我们，看来是根本不想要我们活命，他们到底是怎么了，莫非是真的要和我铁蹄部落开战吗？！”

　　‘坎摩德’口中的‘飞貘王’就是刚刚被叶寒击杀的那只飞天貘，咤乱部落作为方圆千里范围内，最大的野蛮人部落，所供奉的慕斯就有数十，其中有七大白银级慕斯，被称为‘咤乱七王’，刚刚被叶寒飞剑击杀的那头飞天貘就是其中之一。

　　为了追杀坎摩德他们一行人，咤乱部落竟然出动了三头白银级慕斯，十几头青铜级慕斯，显然是下了杀心，务必让他们一个都离不开此地。这对于自知实力绝不如铁蹄部落的野蛮人来说，是十分不合理的，到底是什么让他们下了这么大的杀心？竟然甘愿冒着彻底开战的危险，也不让坎摩德他们生离此地。

　　这也是让坎摩德一直以来最觉得奇怪的地方。

　　“是为了那山谷中的宝物，他们肯定是知道了那里面是什么东西，才务必不让你们生离此地！”

　　叶寒眼神一闪，开口说道。

　　“嗯，也只有这种可能了！”

　　坎摩德想了一下，对着叶寒，道：“要不然，我再带你潜入那里看看？！”

　　叶寒点了点头，“这样最好，不过再走之前，我得先把这些给解决掉！”

　　就听到‘铿锵！’一声轻鸣。

　　先前击杀了那‘飞貘王’的白光，在原地打了两个转，骤然回到了叶寒身边，吞吐着白光不定，露出原本的形态，竟然是一把不足两寸长短，手指粗细的白色的飞剑，就像是银鱼一般，颤动不定，荡漾起一层层光纹，即便相隔几尺之地，也有一种脸上被无数针扎的感觉。

　　‘坎摩德’心中一寒，汗毛都竖起来了，他可是从没有见到过叶寒这样的手段，刚想要开口说话，剩下的半句，就给硬生生的憋在了嗓子眼里了。

　　因为他就听到接连四五声的‘铿锵……’的刺破空气的轻鸣之声！

　　这才发现，在叶寒的身体周围，除了那口银白色的不足两寸的飞剑，居然还悬浮着五颗圆坨坨的银球，几乎同时一振，化作和先前那把一模一样的五把银色小鱼一般的飞剑。

　　“吼！”

　　“快走……”

　　“飞貘大人被人杀死了！”

　　“不可力敌，快去禀报族长和双头魔大人。”

　　……

　　这个时候，那群紧跟在之后的咤乱部落的野蛮人和他们所供奉的守卫慕斯，自然也看到了这一幕，立刻给吓得魂飞魄散。

　　‘飞貘王’是白银阶位的可怕魔兽大人，也踏都被一击给杀掉了，自己这些人送上去还不够人家的一盘菜呢！野蛮人虽然悍勇嗜血，但也并不是一个劲的就往前冲的愣头青，尤其是看到剩余的两个领头的白银慕斯大人都疾驰而逃，当下也做鸟兽散。

　　“哼哼，想跑，哪这么容易？都给我留下来吧！”

　　叶寒冷哼一声，身边六把白色飞剑同时闪瞬即逝，化为六道白光，切开空气，几乎没有发出声音，下一刻就至。

　　野蛮人这次领头的白银慕斯，除了先前那个已经死掉了的‘飞貘王’之外，还有一条黑曼巴蛇王，一头长相凶恶的半人马，此刻它们见到那飞剑追了上来，立刻给吓了半死，先前比它们都强的‘飞貘王’也没能挡住这小剑一击，它们又怎敢让其近身呢？

　　那黑曼巴蛇王人立而起，张开蛇口，喷出一团黑墨色的毒烟气想要腐蚀飞剑，而那头半人马则是淅律律一声长嘶，就想要逃跑……

　　但就见白光一闪，蛇头就掉下来乱，那毒气黑烟根本阻挡不了白色飞剑的贯穿。而另外一头白银境的半人马也很快就被那把飞剑所追上，白光围绕着它的脖颈一圈，它的脑袋就滑落下来，眼睛临死前还睁得大大的，死不瞑目，自己不是已经逃跑了吗？怎么还没有逃得了？！

　　而与此同时，就听到远处传来一连串惨叫，剩下想要逃跑的咤乱部落的野蛮人，一个个也没有逃掉，都死在了其它的四把飞剑上……

　　噌噌！

　　完成了击杀任务，那六把飞剑又化作白光，骤然来到叶寒的身侧，环绕着他的身体，重新凝聚成六颗剑丸，只是仍在不停吞吐着白茫茫的细碎剑气，让人一靠近都觉得有针扎都感觉。

　　这时候，坎摩德再看着叶寒得目光都有些不同了，面对那六颗飞剑化成都剑丸，连他都有种心惊胆寒都感觉了。他这下终于知道，为什么叶寒能够独自一人穿行过珞珈山脉，一个人就敢来救自己了，看来部落里对于这小子都实力还没有一个充分的认识啊！就冲这出手干净利落的劲，就知道他这几年究竟是怎么过来的。只是这手段，未免也太可怕了？

　　……


第九十五章 谷中宝物（下）

　　其实坎摩德倒是有点高估叶寒的实力了，‘飞貘王’‘半人马’它们其实都是死在念力飞剑的锋利之上的，出其不意之下，它们早就魂飞魄散了，哪里还会想着抵挡，这才被一个个击破。如果它们真正反抗，以它们白银级的实力，说不定叶寒还要多费些手脚。

　　不过，自从多出了六把念力飞剑之后，与刚离开混乱之城的时候相比，叶寒的实力其实已经飙升到一个很可怕的程度了，就算是现在再遇到混乱城主那样白银镜极限的强者，他也有六成的把握击杀对方，这也是他敢一个人来营救坎摩德等人的原因。

　　“坎摩德统领，现在，我们现在就去那处你们所说的山谷去看看吧！”

　　处理好剩下的麻烦，叶寒转头看向坎摩德。

　　“那好，跟我来！”

　　就连坎摩德自己恐怕都没有发现，在见识过刚才那一幕之后，他在和叶寒的对话中，已经在不自觉的将自己处在了次要的一方。

　　……

　　“就是这个地方了！”

　　穿过一条因为山体崩塌而形成的新的山缝，叶寒在坎摩德的指点下，向着对面一个地震断裂后露出来的凹陷处，开口道。

　　“该死，这里居然也有咤乱部落的野蛮人守卫，他们是要把整个山谷的去路都给围了起来吗？！”

　　坎摩德低声骂了一句，就在刚才，他们又发现，在山脚下一支属于咤乱部落野蛮人的巡逻队伍。

　　“跟我来！”

　　叶寒思维辐射开来，精神念力沿着山体蔓延而出，片刻后，他猛然睁开了眼睛，对着身旁还在愁眉苦脸的坎摩德，道。

　　现在坎摩德对于叶寒这个部落里的大少爷，可是有着出奇的信任，想都没想，就跟着他一起移开了山缝，向着更深处攀爬而去，在绕过几个大大小小的裸露岩石和残枝断木之后，两人最终绕到了山谷的侧面，沿着一条深深的裂痕向下潜，很快就到达一个凹陷的平台处。从平台处俯下身子，正好能够看到山谷之地的一切。

　　“那是……”

　　只一眼看过去，坎摩德和叶寒就都愣住了，在空旷的山谷中，因为地震断裂给裸露出来的空地上，嶙峋的土黄色岩石四下分布，犬牙交错，最中间却很是平坦。在中间，可怕的气息在弥漫，激荡起无数的波纹。地面上到处都是各种魔兽、凶物和野蛮人的尸体……

　　翼展十几米的金色巨鹰，撕成了两截，两只翅翼残破不堪，沾染上斑斑血迹，一个在这头，一个在那头；庞大如小山的三头狮子，其中两个头颅已经被扯下来了，鲜血淋漓，中间的脑袋则被砸了个大窟窿，好像脑浆子都被人一把掏出来了；三十多米长的巨蟒已经断成了几截，还在扭动不止；白银铸成的巨大蜈蚣，四五米长，堪称毒虫之王，坚硬狰狞的脑袋也被什么可怕的巨立给踩扁了……

　　总之是一片狼藉，山谷之中就像是刚刚经历过一场大战，许许多多往日里根本见不到的大山深处的凶禽凶兽都像是一下子冒出来一般，然后俱全都死在了这里……

　　当然这其中死的最多的，还是野蛮人的尸体，光是在山谷中怕是足有上千具。

　　而此刻，在山谷的另一侧，一个手提着巨大狼牙棒，只用兽皮遮住下半身，足有三米多高的绿巨人正呼哧呼哧的喘着粗气，身上都是鲜血，有他自己的，也有别人的，就这么赤裸着胸膛，墨绿色的疙瘩似的皮肤上刺着奇怪的魔纹，浴血而立，身上散发着一股蛮荒的凶戾之气。

　　尤其诡异的是，那三米高的绿巨人，脖颈处长着两个巨大的头颅，都是一样的可怖，一样的面目狰狞，正瞪着四只铜铃似的眼珠子，凶神恶煞的看着场中。

　　不用说，叶寒就知道这就是咤乱部落的慕斯之王，那头凶狠残暴闻名的‘双头魔’了。而在它身边，还站着一个略矮一点的面貌粗犷，但长着鹰钩鼻子，样貌平淡的中年男人，应该就是那咤乱部落的首领了。

　　咤乱部落的慕斯几乎已经全军覆没，能够和他们对峙的东西，肯定也不平凡。

　　西面是一头庞大嶙峋如小山的黑色恶犬，浑身缭绕着黑色的恐怖烟气，长着三个头颅，中间的头颅上长着一根紫色独角，五只血红色的眼睛在黑雾中若隐若现，透露出邪恶的意味，因为其中一只眼已经毁坏，黑血不停渗出……

　　而在另一边，则是一头体型庞大的青毛巨猿，站在那里像是能够举起青天，愤怒异常，滚滚的气浪从它的身体中涌出……

　　而在中间的位置，无限恐怖的气势给人的感觉，就像是黑压压的乌云笼罩而下，把整个天地都压了下来。一头不知道几千米长的蛇怪盘踞在那里，光是头颅就有一间房屋那么大，峥嵘无比，可惜已经死亡不知道多久了，只剩下惨白的骨骼盘踞，就像是一座巨大巍峨的白骨山，足有上百米之高，占据了中间的庞大区域。那股笼罩了整个山谷的可怕气息，就是从那恐怖蛇怪骸骨中释放出来的，让每个人都感到巨大的压力袭来……

　　“虬草，那是虬草……”

　　‘坎摩德’瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所能看到的眼前的一切，几乎失声的叫了出来。

　　“一二三四五六……天呐，居然有一百三十多株。我知道了，我终于知道了，为什么咤乱部落冒着两部开战的危险，也要把我们斩尽杀绝了，这里竟然有一头天虬的尸骸，而且居然还诞生了上百株的虬草，太不可思议了。叶寒，这是部落崛起的契机，要得到啊，千万要得到啊，绝对不能让给其他人……”

　　他的声音少有的颤栗，显然是受到了极大的震惊。顺着他的目光望过去，还能够看到，在那盘踞如同巍峨之山的蛇怪的骨骼上，分布着一株株奇特的蓝色小草，草端红色的珠子，随着一阵微风轻拂，轻轻颤抖，随风飘荡出一阵阵馥郁的清香。

　　叶寒点了点头，但他的目光明显没有在那些坎摩德口中所谓的‘虬草’上面，而是一直往上，在那庞大到令人恐惧和震惊到巍峨的蛇怪，如巨大房屋一般的头颅颅顶之上。一把造型古朴，表面朴实无华像是门板那么巨大的黑色斧子，几乎将那头蛇怪庞大坚硬的颅骨劈成两半，深深的嵌入颅骨内部……

　　而那露在外面的斧头背，散发出如同古老神魔一般强大的气息，充斥着让人窒息的强大的杀戮之气，就如同海浪一般，几乎凝为实质，杀气滚滚惊涛骇浪，发出沙沙的声音，若隐若现间，似乎能够听得到无数金戈铁马的喊杀声，挥发着无穷无尽的杀戮意境……


第九十六章 局势爆发

　　“那蛇怪是死在这把黑色巨斧之上的……”

　　这是叶寒脑海中第一个想法。

　　他想得比坎摩德更远更深，咤乱部落为了将他们斩尽杀绝，可谓是煞费了苦心，所为的，恐怕不仅仅是这庞大到难以想象的恐怖蛇怪尸骸上诞生的那一百三十多朵‘虬草’，这把击杀了古老天虬的神秘黑色巨斧可能才是关键啊！

　　什么是天虬？！

　　按照叶寒的理解，这其实就是一种蛇类进化来的可怕生物，理论上来讲，应该是类似于前世华国典籍中记载的‘蛟龙’之类的东西，但在珞珈山脉无尽大山中，‘凯特尔’牛头人把这种东西称作是‘虬’，而体型超过千米的则被所有的古籍称作是‘天虬’。

　　能长到那么大的‘天虬’，至少活了千年了，可以说是珞珈山脉人人谈之色变，已经超越了‘虚空秘能道’层次的恐怖生物，到了一个叶寒现如今所难以想象的力量层次。

　　那么大的体积，在珞珈山脉这种地方都几乎没有了天敌，能够勒断山峰，翻身间，压塌成片大面积的山林，直立而起，更可以遮天蔽日，却被这柄来历神秘的黑色巨斧直接劈进了颅腔内，彻底击杀，很难想象，这到底是一个什么层次的兵器？！

　　在古老‘凯特尔’牛头人的典籍中，‘天虬’死后的骨骼上，经过日月之精的催化，会诞生出数量不等的‘虬草’。这些虬草中蕴含天虬骸骨内残余的精华，有很奇特的作用，任何人只要服用了一株虬草，在战士一至九级的时候，便没有了任何修炼上的瓶颈，只要能领悟属于自己的独特‘战境’，甚至可以一蹴而就，成为超越九级的强大战士。

　　可以说，这一株‘虬草’就代表着一名超越九级的强大青铜级战士，简直是部落崛起的契机，由不得任何部落不为之疯狂。不过，这次‘咤乱部落’的损失惨重，除了那一队追杀‘坎摩德’的部落慕斯被叶寒击杀外，剩余的强大供奉慕斯也几乎毁坏殆尽于这一役，还死了几千名部落强大的战士，这一点，从这山谷内外各种凶兽猛禽横死的凄惨景象就能够看出了。

　　而能让他们如此不顾一切，即使部落菁英全灭也在所不惜的，也唯有那柄神秘的黑色战斧了！只要被‘双头魔’或者咤乱部落的首领中任何一个人拿到这把斧子，那么咤乱部落就会一跃超越‘凯特尔’的铁蹄部落，成为数千里范围内最强大的部落。

　　毕竟，就算是铁蹄部落的底蕴未出，还有最强大的强者未曾出手，还能敌得过一击劈死了天虬的神斧？在这个高武的世界里，强者才是部落的根本。只要拿到那把神斧，双头魔或者咤乱部落的首领，就能够凭恃外力，一跃成为数千里范围内的第一强者。到时候，击败铁蹄部落，吞并周围大大小小的各个部落，收归他们的庞大资源为己用，编排他们的军队，这些就都是轻而易举的事情了，咤乱部落的野心可以说是大得紧啊！

　　而想要做到这一切，最大的障碍无疑就是方圆千里内最强大的势力，‘凯特尔’牛头人的铁蹄部落，所以他们才这么不顾一切的追杀‘坎摩德’一行人。可惜，人算不如天算，最后竟然让坎摩德他们血拼后，突破了围剿一个漏网之鱼，这才引来了叶寒他们。当然，这也可以说是山谷中的战斗激烈的程度已经超出了咤乱部落当初的预想，否则损失也不会这么大，牵制住了双魔之主和咤乱部落首领等最强大的武力，否则坎摩德等人根本没半点逃生的希望！

　　因为地震带的关系，裂开的山谷冲天宝气而起，重见天日，被‘虬草’和神秘黑色斧头吸引而来的，不仅仅只有咤乱部落的人，还有着各种各样隐藏在大山深处从不出世的凶禽猛兽。

　　这些大山深处的可怕生物，才是第一时间，被宝光和外泄的气息吸引来的第一人。继而就发生了大混战，而那头浑身黑气缭绕的黑暗三头犬和似乎能擎天立地的青毛巨猿无疑是这些凶兽凶禽中至强的存在，才能够在其中脱颖而出。

　　除此之外，在黑暗处，不知道还隐藏着几双恐怖的眼睛，在盯着这里……

　　眼下，这几方相互掣肘，相互制约，谁也不敢轻举妄动。谁第一个动手，必然会同时遭受其它几方狂风骤雨般的打击。

　　咤乱部落的一方更是骑虎难下，到了这一步，他们必须得到那柄神秘黑斧，否则损失太大了，以咤乱部落的势力也承受不起，元气大伤，部落中的强者和慕斯伤亡殆尽，直接沦落成不入流的三流小势力。而只要被‘双头魔’拿到那柄神秘黑斧，他们就能补掉先前的一切损失，甚至更进一步，平掉方圆数千里的所有势力，一家独大。

　　所以必须最后一搏，谁敢阻拦都必须杀掉，即便是残损的力量伤亡殆尽，也在所不惜。

　　而双头魔的心思，虽然与咤乱部落未必完全在一起，但他的心则比谁都更要热切，只要得到那把神斧，他就会一跃成为方圆数千里范围内的第一强者。他本就性格残暴，在没有成为咤乱部落供奉的首席慕斯之时，是十万大山中的凶残魔王，每日生撕浴血的生灵不计其数，最享受那些孱弱者在他的身前痛苦哀嚎的表情，他比任何人都要了解到力量所带来的好处！

　　而叶寒此时心中却有些疑惑，“就算是现在几方相互制衡，也不可能这么平静，他们到底在等待什么呢？！”

　　他潜伏在石台阶上，向下俯望而去，双眼中渐渐泛起一丝丝半透明的紊乱，到了最后，甚至连眼瞳都被隐去了，就好像是两颗奇特的半透明的琉璃眼眸，被摔碎了拼沾在一起，镶嵌在眼眶之中，释放出一股奇特的无形的波动，似乎所有一切的阻隔，在那双半透明的奇特眼眸之中都不复存在似的。如果此刻被旁人看了，肯定会觉得有种无法形容的诡异的感觉！

　　天眼通！

　　在混乱之城受到损害之后，经过了这么长时间的先天罡气的蕴养，他的眼睛不但恢复了，甚至还更加精进，甚至叶寒感觉到小成的距离也不大远了。眼下这一施展出来，无形的透视之力发散出来，整个天地似乎都变了，在‘天眼通’的视界中，所有的一切仿佛都静止了。

　　叶寒能够感觉的到，在山谷中，一股无形的辐射之力在散开，不是双头魔、黑暗三头犬、青毛巨猿他们不想动，而是根本动不了，那无形的辐射之力虽然不强，但是古老，高高在上，那是一种远超他们层次的可怕力量。虽仅仅一丝，但也让他们不敢轻举妄动。而那股力量的源头，正是深深嵌在通天蛇怪巨大颅腔内的那把高高在上，神秘无比的黑色巨斧……

　　但眼下，这股力量也在不断的衰弱中，辐射之力越来越小，叶寒知道，当那股笼罩在整个山谷中的辐射之力完全消失的时候，就是那些至强的人物最终雷霆爆发的时刻。

　　所有人都在酝酿着可怕的一击，紧张的气氛笼罩在整个山谷，局势一触即发……


第九十七章 至强争斗（上）

　　“他们怎么还不动手？！”看了半天，坎摩德也觉得有些疑惑，轻声问道。

　　“不是不动手，而是选择在什么时候动手？”

　　叶寒俯下身子，密切地注视着山谷之中的一切动静，刻意压低声音，道。

　　“他们没有谁有绝对的把握，所以都在等待一个出手的最佳的时机。”

　　听了叶寒的话，坎摩德若有所思的点了点头。

　　而此刻，在那山谷之中，盘踞宛如一座白骨塔山的那古老的蛇怪‘天虬’的威势依旧慑人，毕竟无论什么东西生长了好几千年，长成了千米体积的巨无霸，都是一件十分可怕的事情。很难想象，他生前的威势，这蛇类进化而成的古老蛇怪，直立而起，绝对可以遮天蔽日，掩盖住日月星辰。

　　而那柄几乎将它庞大如房屋的白色颅骨，劈成了两半的黑色神秘巨斧子，所释放的辐射之力也渐渐的衰弱下去，对山谷之内的笼罩范围和强度，也越来越小，越来越弱了。

　　渐渐的，渐渐的，已经压制不住山谷之中的那些白银阶的至强生物了。

　　此刻不论是身高三米，手拿巨大的狼牙棒，浑身绿色的皮肤疙疙瘩瘩，浑身散发着凶戾暴虐的气息，好像是庞大绿巨人一般的‘双头魔’，还是咤乱部落的首领都有点坐不住了。而对面的那个嶙峋庞大如小山的黑暗三头黑色恶犬，浑身涌动的黑色雾气越发的浓重，除了一只已经瞎掉的眼睛，另外五只血红色的眼睛，在黑色的雾气的掩映下若隐若现，散发出邪恶的红色光泽……

　　而在山谷的另外一边，浑身青色毛发迎风飞舞，高大的仿佛能够擎天立地的青毛巨猿口中不时发出低沉的咆哮，两只雄壮的手臂擂动胸口，身上涌动的青色波纹向着远处不断地发散而出……

　　场中的局势，紧张得似乎一触即发！

　　叶寒的眼神，也越来越明亮了，就在这时他突然开口道：“差不多了。”

　　“呃？差不多了？什么差不多了？！”

　　坎摩德在一边没有听明白，不解的开口问道。但是随即，他的声音像是被什么东西给噎住了，突然戛然而止。

　　就在这一刻，场中央那巨大如山的骸骨蛇怪头颅顶端深深嵌进去的，那属于神秘黑色巨斧的波动突然消失了。

　　轰隆一声地面翻滚，整个山谷似乎都摇晃了起来。

　　那巨大的青毛巨猿怒吼了一声，两只足有半米多长的巨大的脚掌踩在地面上，直接弹射出去。可怕蛮力，踩到脚下的地面一阵开裂，向着那巨蛇骸骨的位置就狂飙而去。

　　至于那蹲着嶙峋如小山一般的，庞大的黑色三头恶犬，仅剩的五只眼中闪烁着血红色的光泽，三个头颅的血盆大口同时从喉咙深处发出一声嘶吼的咆哮，喷出三道巨大的黑色光柱，就向着的半空中飙升的巨大青色残影喷射而去，同时它庞大的黑色恶犬的身子也动了起来，快如闪电……

　　‘轰隆！’一声，半空中的青毛巨猿被劫掠下来，三道粗大的黑色光柱宛若洪流狠狠的撞击到他的身体上。

　　青毛巨猿口中发出一声暴虐的嘶吼，抬起两只巨大的青毛臂膀盾牌似的护在胸前，手臂上长长的青丝毛发无风自动，绽放出深蕴的青色波纹，瞬时之间，与眨眼便至的黑色光柱碰撞击在了一起。

　　“嘭！”的一声，浓洌的青光与黑色的光柱发生了大爆炸，迸发出青黑两色的余波，半空中的青毛巨猿轰然被整个的撞击的倒飞了出去。‘轰！’的一声狠狠的落到了地面上，巨大的青毛脚掌与地面发出刺耳的摩擦声，擦出了两道深深的沟，土石翻出，还冒着青烟，一瞬间的高温有种烧焦了的感觉，青毛巨猿在龇牙咧嘴，发出不甘的怒吼……

　　而在那一边，眼看着嶙峋如小山般巨大的黑暗三头恶犬，浑身缭绕着浓重的黑色雾气，速度如一道黑色闪电快速接近的时候，就听到一旁待势而发的如同绿巨人一般的‘双头魔’冷笑一声，手中的巨大狼牙棒已经发出狠狠的破空之声，撕裂空气，竟被他直接投掷了出去。可怕的巨力，再加上狼牙棒本身的体积和质量，直接裹挟着空气，炮弹一般向着黑暗三头恶犬发射而去。

　　双头魔毫不停歇，脚下奔跑，如绿巨人一般，紧随着就向着黑暗三头恶犬的位置狠狠扑去，一鼓作气。而就在他动的一瞬，与此同时，就像是商量好的一般，那咤乱部落的首领男人则向着天虬骸骨的头顶的那一柄黑色巨斧子扑去。

　　这两个相互配合，妙到了巅峰，也取巧到了极点，快的让任何人阻止的时间都没有，他们打定了主意，根本没想过能在短时间决出胜负，要的就是缠住黑暗三头恶犬和青毛巨猿，只要被咤乱部落的任何一个人拿到了那柄神秘黑色巨斧子，那么胜利已定，他们就可以将其它竞争对手一网打尽。

　　眼看着这种情况，无论是青毛巨猿，还是黑暗三头犬都发出了一声怒吼，但还远在他方，已经来不及阻止了。眼看着那咤乱部落的首领，那鹰钩鼻的平凡野蛮人就要拿到那柄黑色神秘巨斧子，即便是他性格阴沉，脸上也不由的带着一丝狂喜之色。

　　而远在外方的坎摩德忍不住低低的惊呼一声，摇着身旁叶寒的手臂，急切道：“快出手，不能让他拿到斧子？！”

　　叶寒眼神凝视，口中却说，“再等等，再等等！”

　　而就在这一刻，异变突起，眼看着那咤乱部落的鹰钩鼻的首领的手掌就要接触到那巨大的黑色巨斧的斧柄。

　　‘喀喀’一声，像是什么东西裂了，一只巨大的像是一间小房子那么大的，仿佛是黄金打造的金色大爪子从空气中伸出来，五根鸟趾又长又尖锐，狠狠的抓向在半空中虚不受力的咤乱部落的首领……


第九十八章 至强争斗（下）

　　“咤乱部落的首领完了……？”

　　叶寒叹息了一声，开口道。

　　“什么？”

　　一旁的‘坎摩德’还没有反应过来。

　　而这时，天空中已经发生了巨大的变化，‘唳！’的天空中一声尖锐唳叫，那足有小房间大小的巨大的金色鸟爪，绽放出金色的光芒，完全就像是纯金打造的一般，一下子穿透虚空，从上而下的探了下来。

　　金色璀璨的五根又长又尖锐的鸟趾，一把抓住了那咤乱部落首领的身体。

　　“噗嗤……”，就听到一声惨叫，鲜血就流淌出来了，咤乱部落的首领，那名城府颇深，鹰钩鼻的平凡男人的身体，在半空中无处受力，直接被抓成了两截，残尸堕落了下来，红色的血液喷撒一地。

　　天空中呼呼的狂风，几乎像是有一团巨大的黑云笼罩了下来，一头展开翅翼足有四五十米长的巨大的金色丹顶鹤显出了身形来，身体修长优雅，脖颈伸长，两根鹤腿纤细，爪子硕大如屋，就如同黄金打造的一般，集合了力与美的化身。羽毛也是黄金色的，在阳光下璀璨无比，只有头顶丹朱一点红色，显得尤为的亮眼，散发出极为可怕‘呼呼’的气势来。

　　“又一头白银极限的至强凶兽？”

　　坎摩德忍不住惊呼了出来。

　　叶寒心中暗自感叹，这些凶兽都是深山老林中，潜伏不出世的强大遗种，平日里都不出世的，现在都被这山谷地震泄露出来的宝光吸引而来，它们所为的，无疑都是那把神秘的可怕黑色巨斧。

　　这些凶兽血统不寻常，一个个都是白银极限的至强者，一般的同等级的人类都不是它们的对手，这咤乱部落的首领虽然强大，但也不可能和这些凶兽争锋，一旦被抓住，必死无疑。

　　那庞大如小山，展翅足有四五十米的黄金神鹤，在一把抓死了咤乱部落的首领之后，根本就像是做了一件无关紧要的事情罢了，长喙发出一声尖锐的鹤唳。轰然间，一只巨大如小屋子的黄金爪子，已经狠狠的抓向了那通天蛇怪颅骨上露出来的那柄神秘黑色巨斧去了。

　　它的目标，也是那把神秘的黑色巨斧！

　　下方的双头魔，浑身缭绕着黑色烟气，嶙峋如小山的‘黑暗三头犬’和那头足能够擎天立地的‘青毛巨猿’同时愤怒的咆哮了起来，‘双头魔’从地上捡起一块石碾子般大小的岩石，擦着空气，呼啸的投掷了过去。黑暗三头恶犬除了一只瞎掉的眼睛，仅剩的五只红色的眼睛同时闪烁出邪恶的红光，喷吐出三道巨大的黑色光柱，连空气都似乎给腐蚀了……

　　而那能擎天立地的青毛巨猿，则愤怒的龇牙咧嘴，用粗大虬结肌肉的手臂擂鼓着胸膛，浑身长长的青色毛发随风飘动摇曳，恐怖的青色波纹直上天空，轰然的向着盗匪似得突然而至的‘黄金神鹤’的身体爆射而去。

　　它们都是这十万大山中的霸主级凶兽，平日里根本碰不上面，谁也不怕谁。

　　不过，因为这一切都发生的太快了，而且距离太高，它们几个的攻击全都被那黄金神鹤以超极速的速度躲避了过去。

　　二三十米长的黄金翅翼一煽，辗转而回，那黄金神鹤伸出宛如黄金打造的鹤腿，五根巨大的鸟趾张开足够抓起一栋小房子，一把就抓在了那裸露在蛇怪巨大白色颅骨之外的，那把神秘黑色巨大斧子的长长的斧柄之上。

　　庞大的双翅一煽，就听到‘咔咔咔’的蛇怪骨骼与深嵌进去的巨大斧面摩擦发出来的刺耳声音，白色的骨头茬子掉落下来，甚至整个蛇怪庞大如房子的白色颅骨都开始剧烈的摇晃起来……

　　咔咔……

　　一连串刺耳的摩擦声，那巨大如同门板的黑色神秘的斧子，一点点被硬生生的抽了出来。

　　“啪！”随着最后的一声闷响，整个神秘的黑色神斧被抽出来了，露出本来的面部。

　　哗啦一声，光滑的黑色斧面在阳光的映衬下闪烁出一道光弧，隐隐有种古老的质感，锋利的斧刃呈弧度，黑色的斧头柄很长，握柄处有一个椭圆柄把，只是那斧头实在是太大了，怕足有常人家房门的门板那么大，光是斧柄就有两三米长短，很难想象，到底什么样庞大的体积的人，才能给拿得起来这样巨大的兵器？！

　　可以看得出，那巨斧的重量很大，在刚刚拔出来那把神秘黑色巨斧的时候，即便是金色神鹤四五十米的身体也不由的向下猛地一堕，然后煽动庞大的黄金翅翼，这才抓着那黑色庞大巨斧就要腾空而起，飞出山谷之中。

　　“不能再等了！”

　　叶寒脸上一变，身子一动，就要飙射而去，但就在最后一步的时候，却又硬生生的止住了自己的步伐。

　　“不对，那是什么？”

　　即便是他，也有点失神的叫出声来。

　　轰隆一声，整个山谷都剧烈的摇晃了一下，岩石崩溅碎裂，哗啦啦的掉落一地，就像是开山炸石一般，一只巨大的像是能够遮天蔽日的暗沉色的石头手掌，根根手指都比人还要大，巨大的石质指甲如碾子，就像是如来佛祖的五指山一般，从天而降。

　　轰轰的爆响中，就向着那黄金神鹤庞大腾空的身体，五根手指挤压天地，覆盖而去……

　　这一击来的太猛烈了，太突然了，那庞大的暗沉色石质手掌，几乎将整个山谷似乎都掩盖了，所有人都没有想到，强中自有强中手，竟然还有什么东西隐藏着，直到这最后的关头才暴起一击。

　　展开庞大的双翼翅，猛地一煽动，黄金神鹤长喙张开，发出一声尖锐的长唳，修长的黄金身体在半空中以不可能的角度猛地一扭转，竟然脱离了那巨大的遮盖天日的暗沉色石头手掌的掌控。

　　不过，还没等它逃出生天，那巨大的石质手掌五根巨大的手指，几乎也同时翻转，一把抓住了那黄金神鹤抓住神秘黑色巨斧的那只长腿。猛地用力一拉，就听到‘兹啦’一声，一声凄厉的尖唳，鲜血喷撒，足有四五十米的庞大黄金神鹤的一只右腿，连带着爪子竟然被一同给撕下来了。

　　而那巨大的石质手掌也因为黄金神鹤拼死反抗，一只二十多米长的黄金翅翼狠狠扇在手掌上。

　　“蓬！”粉碎的石皮石屑飞溅。

　　四五米的黄金长喙狠啄，其中两根半的石质手指都断掉，连同着撕掉的黄金神鹤的那只右腿和它爪子上的那柄神秘的黑色巨斧，一同向下堕落了下去……


第九十九章 嗜血嗜血

　　这一切都发生的太过离奇，太过迅捷。

　　几乎就在电光闪石间完成的。

　　从四五十米的庞大黄金神鹤突然出现，一把抓死了咤乱部落的首领，到拔出那柄神秘黑色斧子，再到遮盖山谷的恐怖石质手掌螳螂捕蝉，黄雀在后，突然出手，一举撕下了黄金神鹤的一条右腿。

　　最后，双方几乎是两败俱伤的倒退，神斧坠落下来。

　　咤乱部落的双头魔，浑身缭绕着黑色烟气的黑暗三头恶犬，能够擎天立地荡漾青色波纹的青毛巨猿几乎同时就反应了过来，怒吼着，嘶叫着，几乎在同一时间向着那神斧坠落的方向奔腾而去……

　　三方立刻就产生了巨大的激战，顿时，就看到青波荡漾，黑气澎湃，双头巨魔的怒吼连连，整个山谷在这一刻似乎都承受不住，开始剧烈的摇晃了起来。

　　乱石迸溅，石粉飘飞，轰隆隆的爆炸声弥漫开来，简直有种恐怖战场的感觉。

　　‘坎摩德’躲在一边，看得几乎都呆住了！

　　但更让人震撼的还在后面，就在这一瞬间，轰隆隆，一面的山壁就像是有什么庞大到极点的东西挤出来一般，轰轰的摇晃了起来，像是随时可能倾塌。哗啦啦，无数大大小小的石块迸落，咕噜噜的沿着山壁滚落下来，有得有碗口大小，有得像是人头，有得更是如石碾子一般，轰隆隆的奔腾而下，仅仅就是一瞬间，轰的，整个山谷内就溅荡起浓重的烟尘土雾。

　　就在这震撼人心的场面之下，可怕的情景出现了，“嗷……”似乎是有什么庞大到难以想象的东西想要出来，发出愤怒的嘶吼，然后，众人的眼中，就看到了一头足有四十米高的庞大石人挣扎着从山石中‘挤’出来，它浑身都被厚厚的石头铠甲所包裹，面目清晰可见，手臂上、腿上、胸膛上都覆着厚实的石质，像是带着一个面具的巨大兵马俑，浑身散发着滔天的凶戾气息，就这么嘶吼着闯入了山谷混战之中。

　　“这是……”

　　这下子就连叶寒也有些震惊了。

　　谁也没有想到，在这隐蔽的山谷外围，居然还隐藏着一头庞大的巨灵神。

　　珞珈山脉历史悠久，甚至可以追寻到几十万年前的黑暗毁灭历之前，这么长的时间，无尽的十万大山中所隐藏的秘密就可想而知了。孕育了可怕的太古遗种，血统不凡，实力可怕滔天，自然也有着各种各样的异类，而这种石怪就是其中之一。

　　不过石怪这种异类生命，历来在整个大陆架区域并不少见，一般时间悠远的山川大泽中都有分布，是日月精华洗礼后，不知道什么时候，自然诞生出来的一种石头中诞生的异类。甚至是强大的石怪在自身实力到达一个层次后，还能够自我分裂，分裂出更多的弱小石怪，它们的无性繁殖，甚至是在有些石林山谷地区还有着石巨人部落群居的存在。

　　但并不是所有的石怪都是有资格被称作是‘石巨人’的，只有那些生存了许多年头，体型庞大到一定层次的石怪才能够被称作是石巨人，而有些石巨人还可能继续成长，超过了三十米之后，就会普遍称作是巨灵神。石怪这种东西，活的越久，体型越庞大，实力也就越可怕，据说很久远之前黑暗毁灭历的时候，大陆上曾经出现过高达千米的‘巨灵神王’，只一击就能够毁掉一座城池，移山填海，实力滔天到不能想象，石怪种族也一度膨胀开来，后来联合各大智慧种族，才将它封印在黑暗地渊之下，到现在豆只剩下了传说。

　　所以，像眼前这头石巨灵神在石巨人家族，也不过是刚刚成年罢了，但即便是如此，它的实力也稳居此山谷众多战力之冠，它一加入战斗，立马点燃了最爆点，几乎同一时间，双头魔、黑暗三头恶犬、青毛巨猿的攻击几乎齐齐向着它攻击而去。

　　饶是这头石巨灵神的实力强横，外身的铠甲更是坚硬无比，也被打得节节后退，暴怒连连，它的脚步猛地向后踉跄，整个山谷都轰轰的颤栗起来。

　　这是很正常的，当一群势均力敌的人中，突然出现了一个更加强势和更加强大的闯入者的时候，很有可能就会成为众人集体攻击的目标。那石巨灵神虽然颇有些狡诈，一直依靠着自己种族化身成石的天赋隐藏在暗处，直到最后关头才暴起出手，重创了占据了天空优势的黄金神鹤，虽然因为黄金神鹤的疯狂反扑，大意下失去了抢夺神斧的最好时机，但不可否认的是，场中有资格抢夺神斧的一方中，它的赢面最大，所以自然也就成为了所有除之欲快的靶子了。

　　说到底，它虽然阴险狡诈，但对于人性还是不了解，虽然在场的这几头白银级的至强凶物都不是人，但到了它们这种程度，除了外形，智慧已经和人没有什么差别了。

　　而就在在场所有凶物都在为了各自的利益打得不可开交的时候，烟尘弥漫的山谷中，没有人注意到，被黄金神鹤璀璨血液沾染的那把来历神秘的黑色巨斧，已经在不知不觉间起了某种神秘的变化……

　　微微的黑光闪烁间，诡异的光泽流转，表面上血液被吸收殆尽，然后黑色的神秘斧子就像是变成了一个活物，旁边的黄金神鹤的那一只璀璨光华的右腿迅速萎缩、干枯、丧失光泽，蕴含的生命精华被吸收殆尽，渐渐化为了枯烬……

　　那可是一只白银级至强生物的腿啊，太古遗种，血统不凡，血肉中蕴含恐怖的生命精华，就这么不明不白的被那把黑色的斧子所吸收了，这到底是一把神斧还是魔斧啊！

　　如果此刻被人看到，那实在是令人感到颤栗的！

　　可惜，这一切都是在悄无声息的发生的，那几头白银级的凶物正在打生打死，哪里注意到这里的情景。

　　就连一直躲避在暗处的叶寒，也因为角度的问题，没有看到这一幕，否则，之后的事情很有可能被就此改写。

　　而就在这一刻时候，天空中突然传来了一声尖锐的鹤唳，那庞大的黄金羽鹤突然俯冲下来，极限的速度几乎让它化成了一道金光，骤然穿透所有的阻隔，向着黑色斧子坠落的方向激射而去。

　　丢掉了一条腿，受到重创的黄金神鹤，它竟然还没走？！

　　等待的就是这最后一次机会！

　　原本还在舍生打死的混战的几头至强凶物，几乎同时愤怒的吼叫了起来。

　　但可惜距离太远，那黄金神鹤飞行的速度又太快，已经来不及任何的阻止。

　　眼看着这一切就这样的结束，就在那黄金羽鹤接近落在地面的黑色神秘斧子的一瞬间，它像是感受到了什么极大的恐怖一样，浑身的翎羽都炸开了，就像是受惊了的一只母鸡，发生惊惶到了极点的叫声，猛地煽动黄金翅翼，就想止住身形，向着天空中逃遁而去……

　　但是已经晚了！

　　一道难以形容的斧影一闪而过，那黄金神鹤的声音戛然而止。

　　它庞大的身体止在半空之中，璀璨的血肉渐渐丧失生命精气，身体干枯，黯淡，变成一具干瘪的尸体……

　　……


第一百章 生死恐怖

　　“嘭！”的一声。

　　那在天空中逐渐变的干瘪干枯，像是丧失了一切血肉精华，璀璨的生命波动已经完全消失的巨大的鹤尸，像是失去了一切支撑，‘嘭！’的摔在地上。

　　立刻就变的四分五裂，枯败的难以想象，像是历经了几千年岁月洗礼的干尸。

　　这当然不可能，因为就在前一刻，那黄金神鹤还极速飞驰，电闪雷掣，浑身的血肉缭绕着璀璨的生命精华，但只是转眼间，斧影一闪，就变成了现在的这个模样。

　　那可是一头十万大山深处的太古遗种啊，血统非常不凡，白银极限的至强生物，可怕无比，是一个区域内的可怕生物。就算是受到重创，在场也没有人谁敢说能留下它，别的不说，就是黄金羽鹤磅礴的生命精元的血肉和恐怖到极速的飞行速度，它想要逃，谁又能追得上？！

　　但眼下却连逃的机会都没有，就看见模糊的斧影一闪，它就变成了干尸了？

　　这种可怕的景象，就连几头至强的凶物也没有见过，让它们胆寒。

　　它们和那黄金神鹤的实力也就在伯仲之间，换句话说，能够杀死黄金神鹤的东西，同样也能够威胁到它们。

　　至强凶物们虽然可怖，但也不是没有恐惧，到了它们这一步，还有大好的前途，谁又没事想要死亡？！

　　那斧影究竟是什么东西？！

　　这才是真正让它们恐惧的。

　　虽然心中已经隐隐的有了个猜想，但它们却无论如何也不敢朝那个方向去想，如果真是那样，那就实在是太可怕了，所以那声‘嘭！’的声音，在它们的心中是格外的清晰和响亮，令人惊心动魄！

　　但是下一刻，现实就狠狠打破了它们心中最后的一点希望。

　　在黄金神鹤干枯尸体‘嘭！’的一声坠落的时候，轰然，一股恐怖的波动从它所在的范围荡漾开来，浓郁的黑色光闪烁，一把巨大的黑色斧子渐渐的悬浮了起来，锋利的斧刃正对着在场的所有生物。

　　不知道是不是错觉，在吸收了黄金羽鹤蕴含璀璨生命精华的血肉之后，那柄黑色斧子似乎缩小了一点，但漆黑的斧面的光却越发的深邃，黑暗……

　　轰！

　　稍微停顿了一瞬间，所有的至强凶物就轰然的向着四周狂掠而去。它们都是十万大山深处各个区域的王者，心思比人类还要狡诈，到了现在，一切还能不明白吗？！

　　“该死！”叶寒的脸色大变，他们和这些至强生物都上了当了。

　　“这斧子居然是活的？！”

　　什么山崩地震，绽放宝光，当时就觉得奇怪，珞珈山脉一直地质稳定，就算是发生地震，也不可能只是一山一谷，而应该是牵连甚广才对。现在想来，这些怕不是都这把魔斧搞出来的，目的就是把他们这些强者和深山老林中的那些至强生物吸引来，藉此引起它们之间的厮杀，所为的就是它们蕴含磅礴生命精气的血肉，来唤醒这斧子另外一种奇特的生命形态？

　　能够拥有自己生命的兵器，这也从另一个侧面反映出这斧子的等级和来历怕是大得难以想象，可惜，却不是他们有资格能够染指的！

　　这一切的想法，都是在脑海中瞬息间完成的，而那些山谷中的至强生物此刻已经向着四面八方狂飙而去，但是它们快，那斧子更快。就在黑暗三头恶犬它们狂飙而出的时候，对面那把悬浮在半空中的黑色斧子，突然间开始‘嗡嗡……’的颤动起来。

　　斧刃微动，然后‘咻！’的一声破开连空气，黑斧子化成了一道黑光，向着一个方向就追了过去。

　　最先遭殃的就是那头擎天立地的‘青毛巨猿’，它死就死在自己的贪婪心作祟之下，在黑斧子出现的一刹那，它还是忍不住想要再看一眼，但就是这一停顿，就让它慢了半拍，也就直接的要了它的小命。

　　“砰砰砰……”

　　青毛巨猿疯狂像山谷外的出口奔逃，大腿用力，每一步都在脚下踩出一个巨大的脚印。别看它体型庞大，但速度却激射，弹射而出，眼看就要见到山谷的入口，正有种逃出生天的庆幸之感的时候，就听到‘翁……’的身后传来一声急促的震颤，那张长满了青毛的巨大狰狞面孔顿时大变。但已经来不及了，只听到惨叫一声，一道黑光闪过，它被一道巨大的光影拦腰穿过。

　　一阵狂风吹过，它庞大的身体寸寸干裂，刹那随风飘散！

　　接连吸收掉两大至强凶兽的血肉生命精华，那黑色的斧影似乎更凝聚了一点，无论是吞噬血肉的时间，还是激射而来的速度都大大缩短了。半空中，就像是一道黑色的光浮掠而过，拦腰而来，速度快到了极限，紧跟着就命中了奔逃之中的双头魔，将其一举击杀。

　　紧跟着是黑暗三头恶犬，它的速度最快，反应也最为灵敏，当觉察到事情有些不对的时候，已经逃处了山谷，不过那黑色斧子也没打算放过它，后发而至，紧跟着就像是穿透了空间的阻隔，凭空出现在了它的身体后面。

　　一道巨大的黑光闪过，黑暗三头恶犬浑身浓郁的黑色雾气缭绕，惨叫一声，竟然从原本的身体中，一挣一脱，再次挣脱了出了一具身体，冲入了密林之中。

　　而换来的代价，就是它其中一个头颅彻底的消失，只剩下一个脖颈处巨大的血窟窿……

　　只是眨眼间，片刻的功夫都没有，几大叱咤十万山林的白银级强大凶兽至强者，就三死一重伤，只剩下远处轰隆隆的成片的巨木坍塌，山丘尽毁坏，一个庞大的四五十米的石头铠化巨人在疯狂的向着外方逃窜。

　　到底是石巨灵神，体型庞大是它们的优势，也是它们最致命的弱点，就像是现在这样，它可能是几大凶物中速度最慢的了，而且它的体积实在是太庞大了，又没有黄金羽鹤那样的极速飞行速度，直接成了最好的靶子，就见黑光一闪，那斧子在吸收掉黑暗三头恶犬的一具化身之后，再次消失在原地，等到再次出现的时候，所化作的一道巨大的黑色弧光，就已经狠狠的将石巨灵神的身体斩成了两截。

　　就听到远处传来了石巨灵神一声巨大的怒吼，它庞大足有四五十米的身体哗啦的瓦解，化作滚滚的石头落了下来，砸塌下方不知道多少古木山丘。

　　而就在着漫天的烟尘中，那已经变得和常人大小的黑色巨斧子显现出来，悬浮在半空之中，锋利的斧刃左右微微转动，似乎是在察觉着什么，而后它像是感知到了什么，骤然再次消失在了原地。

　　而此刻，已经带着‘堪摩德’逃出了几千米外的一处小树林中的叶寒，只觉得一股难以形容的恐惧的感觉笼罩在心头，汗毛直立。

　　“不好，快跑！”

　　就像是被什么恐怖到极点的生物死死的锁定住了，他甚至连动也不敢动一下，只来得及将身旁的坎摩德推出去，一道恐怖的黑色斧光已经到了他的眼前……

　　……


第一百零一章 精神舍利

　　所谓‘生死之间有大恐怖’，这句话不假！

　　只有真正在生死之间感受到那种死亡来临时，坠入无间地狱的人，才能真正理解这句话的意思。

　　而眼下，叶寒所处的情形，便是如此。

　　就在那黑色斧光来临的一瞬间，叶寒才能感受到，那从未有过的来自于灵魂深处的颤栗感，那种几乎让自己窒息，却根本控制不了自己身体的无力感觉！

　　他从未有如此近距离的感受过死亡的恐惧，这一点，就算是当初在不死湖显灵以及在混乱之城遭受‘血刺客’奇多等人伏击，甚至是灵魂直面那地底世界上位古族‘紫眸妖魔’那精神层面的可怕碰触的时候，都远远不及。在那些的时候，虽然决绝，但是在他的内心深处，最起码也还总保持着一拼之力，让他不至于绝望。

　　但是眼前，他从未有过这么的无力，似乎一切都脱离了自我的掌控之中，甚至是连自己的身体都不归自己管了。只能够一动不动的看着，看着那超脱于极限速度的黑色斧影，似乎挣脱了空间的束缚，由远及近，下一刻，就从数千米之外，出现在了自己的身前。

　　这种面临身死，却无力反抗的感觉，折磨得他快要发狂！

　　前所未有的压力，将叶寒整个人的身心都笼罩住了，而只有这种超越极限的压力，才能够压榨出人身体内最后的一丝潜能。就像是车祸的时候，孱弱的老奶奶为了救自己的孙子，可以抬起几吨重的轿车；逃命的路人，奔跑的速度短时间超过了最擅跑的百米冠军；溺水的人在绝望落水之后，突然发觉自己学会了游泳……

　　这些都是奇迹，也是人身体的本能，每个人的身体都是一个小宇宙，蕴含着无边无际的奥秘，只有在面对绝望下仍旧不屈的人，才可能化压力为动力，刺激自己的潜能，产生了超人一等的可怕能量。

　　而现在，叶寒所属的情况正是如此，在无边无际的恐惧的笼罩下，在近乎于生死之间的大惊怖的压榨下，眼看着那仿佛穿越了重重空间阻隔的可怕的斧影已经来到身前，下一刻就将自己斩成两断，在这一瞬间，叶寒的脑海似乎出现了一个真空的状态！

　　很难形容那一种感觉，可能有种佛家‘无形无我’的禅定的味道，总之在这一瞬，叶寒的脑海中在极端的压力的压榨下，所有的意志似乎被挤压成了一个极点，然后混合着不屈与不甘，轰然的重新爆发了开来……

　　在那一刻，叶寒的脑海中闪过了无数的画面，他的这一生，所经历的生死危机实在是太多了，但从来没有像今天这次那么危险，近乎于无力反抗，思维似乎都停顿了，时间滴答滴答，然后他的脑域在极端的压力和某种奇特的作用下，一刹那就发生了翻天覆地的改变！

　　无穷的精神念力在脑域空间中呼啸，卷起了巨大的漩涡，就像是狂风巨浪的海面上，掀起了十几米的惊涛骇浪，波涛汹涌间，在叶寒的脑域空间中疯狂肆虐。隐约间，像是黑沉沉的夜色下，海洋在狂风暴雨之中的动荡，一切都处在风雨飘摇中，唯有脑域空间正中央高高悬挂的那面宛如金色神魔塑像的‘灵魂面具’，绽放出无尽的金色光华，镇压之力释放，才勉强的固定住摇晃的脑域空间。

　　然后，在某种奇特的作用下，巨大的精神力漩涡疯狂的扩大，越来越大，那种恐怖的牵扯力也就越来越大，更多的溢散的精神念力被卷入其中，一切就像是进入了不能解的死循环。最终，当全部的精神力都在那巨大的精神漩涡的笼罩之下时，到达极致的压力就在高高悬挂的‘灵魂面具’下方汇聚成一点，极尽的压缩，渐渐的‘喀喀喀！’的像是某种晶体被碾压的声音，然后在原本的位置，一粒细小的由半透明无形精神念力组成的晶体出现了。

　　那些都是原本溢散在脑域空间的四散精神力，根本不受控制，此刻全部被搅动起来的那个巨大的精神力漩涡，全都被扯了进来了。

　　而后，有更多的精神念力被吸引进去，不断的增加入那晶体之中，下一刻，当如同大江大河波涛滚滚的精神力量尽皆消失之后，在原来的位置，金色的‘灵魂面具’之下，一颗半透明的珠子凭空出现……

　　“舍利！舍利！”

　　精神舍利！

　　这是在这个世界精神念力修炼体系中，从没有出现过的景象，在这一刻叶寒脑域的精神力似乎完成了一场蜕变，很难概括它到底属于一个怎样的层次或者力量，但当它出现之后，莫名的，福临心至，叶寒的脑海中就浮现出来‘舍利！’这么一个前世佛家禅机的词。

　　无法无念！缘觉自知！舍利大般若金刚！

　　眼下他脑海中所凝聚的那个半透明的珠子，就像是这个世界上最纯净的水晶，最能工巧匠的大师精心雕琢而成，晶莹剔透，没有一丝一毫的瑕疵，就这么悬浮在那金色的‘灵魂面具’之下，绽放出最清澈的通透来。就这么悬浮在那儿，无论从四面八方，前后左右每一个面来看都是最圆满的圆润，这在某种特性上似乎与佛家的舍利有着异曲同工之妙，本质上不同，但都是超自然的某种精神层面的力量。这一切看似漫长，但脑海中的变化只在一瞬间，叶寒的精神力量进入了一个他自己也不敢妄加揣度的境界层次。

　　然后，他突然觉得自己似乎能动了，双目睁开，半透明动浮光掠影在那双眼眸之中闪过！

　　一道无形的精神力屏障凭空出现在他的面前！

　　而在此刻，那斧影也出现在了他的面前……

　　“噗！”的一声，只是稍微停顿，那半透明的精神力屏障应声而破。

　　到底是层次相差太多，就算是叶寒如今暴涨的精神力，也挡不住那黑色斧影的一撞之力！

　　眼看着那黑色的斧影就要斩杀而出，将叶寒劈成两半，就在那锋利的斧刃在接触到叶寒身体的一瞬间，一直隐藏在他丹田气海中的黑色小鼎突然再次剧烈的颤抖起来……


第一百零二章 镇封镇封

　　“这是……”

　　叶寒心神一震，睁大了眼睛，心神震撼不已。

　　而在他的体内，丹田气海之中，那口浮浮沉沉在气海氤氲之中的漆黑小鼎，震动的越发的厉害，发散出浓郁的黑光……

　　而在外界，那来历神秘的黑斧的锋利斧刃，已经紧贴到叶寒的眉心皮肤，虽然还没有完全碰到，但可怕的锋锐之感已经让叶寒感到皮肤和眼睛生疼，火辣辣的一片。

　　这时候，一滴鲜血从他的眉心缓缓滑落，他毫不怀疑只要在稍近片刻，那可怕的斧刃就能将他连人带衣服一起切成两半！

　　但就是这一点点距离，却成了咫尺天涯，在叶寒的丹田气海内漆黑的混元鼎剧烈颤抖，绽放出浓郁的黑光，透发而出一股神秘的波动。而在外界，那柄神秘的可怕战斧似乎感受到了什么，可怕的攻击就在最后一瞬间戛然而止，锋刃紧贴着叶寒的皮肤，却没有在更进一步……

　　叶寒能够感觉，“这黑色斧子在犹豫，它，在犹豫……”

　　但就在停顿片刻后，那柄神秘战斧突然间释放出恐怖的波动，暴戾的气息冲天而起，竟然再次狂暴起来，眼看着就要从叶寒的身体贯穿而过！

　　便在这个时候，气海丹田内的那口小黑鼎颤动的更加剧烈了，从鼎身的表面上，古老的脉络像是复活了一般，近乎于通神，交织成一种神异通灵的网状神链，灿灿发光。如果叶寒此刻能够看到，一定会惊讶，这通神的神链赫然就是他当初在珞珈山脉不死湖那神秘的地底深渊下，骸骨巨城中看到的那根庞大的手指上的神秘脉纹……

　　顿时似乎就听到隐隐的一声轻鸣，叶寒睁着眼睛，就感觉那黑色战斧整个的颤抖起来。

　　旋即，从神秘的黑色巨斧的斧身上，轰然间，一股暴戾到极点的气息冲天而起，弥漫出浓重的漆黑色的雾气，几乎将整个斧身所包裹，它继续颤抖，似乎在竭力对抗着什么？

　　而在叶寒的丹田之中，他所不知道的是，黑色的小鼎在气海中浮浮沉沉，密密麻麻的神链都浮现了出来，交织在一起，显得极为的神异，鼎身上的那些来自古老地底深渊下那根神秘巨指上的秘纹，在这一刻，全像是活过来一般，璀璨光彩，几乎是‘通神’了！

　　眼看着外界那巨大战斧上升腾起冲天的暴戾气息，弥漫出浓郁的黑色雾气，要与自己对抗，轰然见，在丹田气海中，那漆黑的小鼎像是突然活过来了，旋转起来，并且越转动越快，在白色的氤氲气海中浮浮沉沉，深邃的鼎口吞吐着光华，产生了一股巨大的吸引力。那弥漫出来的可怕暴戾气息和浓郁的黑色雾气，就像是找到了一个入口似的，立刻被吞噬的一干二净，就像是进入了无底洞一般，立刻就消失的无影无踪。

　　而身上的暴戾气息和黑光被吞噬干净后，那巨大战斧像是一下子受到了重创，漆黑的斧面变得黯淡无光，哀鸣了一声，立刻产生了奇特的变化。

　　那来历神秘的巨大斧子整个的体积骤然收缩，以肉眼可见得速度变小，很快就化作一团黑光，竟一下子钻入了叶寒的眉心，消失不见了……

　　“这，这是……”

　　叶寒睁大了眼睛，只觉得脑海中一凉，那把刚刚杀掉四头至强凶物的神秘战斧就钻入了他的眉心之中。

　　但还没等他完全反应过来，他的脑海中，一股从未有过的恐怖的暴戾情绪蓦然间升腾而起，而且几乎是凝聚成实质的火焰状，从他的身体外扩散而出。

　　叶寒的大脑皮层，一幅幅尸山血海的画面闪过，血流成河一般，只听得到愤怒绝望的嘶吼，死亡了无数的生灵几乎汇聚成山，各自的惨叫着，似乎要将他也拖进无边的地狱之中……

　　叶寒的心头一颤，几乎抑制不住心头的暴戾和杀意。

　　就在这个时候，脑海中的那枚琉璃圆珠状的精神舍利和金色的灵魂面具，似乎感受到了主体莫大的危机，同时微微一颤，就像是有一盆凉水倒灌全身，叶寒整个人一哆嗦，清醒了过来，顿时冷汗从后背冒出来，暗自庆幸。

　　他知道，自己是看到了这把来历神秘的黑色战斧的经历，如果自己不能够克制，被这冲天暴戾所控制，或者稍有胆怯，就会彻底的沦为这并魔斧所控制的傀儡，成为只剩下疯狂执念，而没有任何意志的杀人机器。

　　在精神舍利和灵魂面具的辅助之下，叶寒缓缓的闭上了眼睛，以极大的意志抗横着那恐怖魔兵本身的疯狂执念来……

　　这个时候，坎摩德也不知道在这短短的一瞬，竟然发生了这么多事情，赶紧去拍叶寒的肩膀。

　　“叶寒，你怎么了，到底发生了什么事？！”

　　轰！受到这么一干扰，原本紧闭的双眸的叶寒，猛地睁开了眼睛，但是此刻，他的双眼是血红色的，像是尸山血海给染红的，暴戾到极点，有大恐怖蕴含其间。

　　“噗！”

　　坎摩德倒吐了一口鲜血，整个人被撞飞了出去，他本来就身负重伤，这次大意之下，心神又被叶寒的那双恐怖的血眸所夺，直接被来自那恐怖魔柄战斧的气势击飞了出去。

　　叶寒眼神疯狂中，一丝的清明一闪而过，竟然硬生生的用大意志压制下来恐怖的杀意，也顾不得再查看昏迷的坎摩德的伤势，从他的眉心处，一枚圆溜溜的晶莹剔透的珠子散发着清冷的波动，飞了出来，悬浮在叶寒的头顶处。

　　正是精神舍利！

　　叶寒盘膝做了下来，口中念道了一声，“如是我闻！”

　　身上莫名的涌起了一丝大意志、大理想、大愿景的气息来，那神秘的晶莹剔透的精神舍利在他的头顶不住的旋转，释放出无形无质的奇特玄妙气息，竟然有了一种高僧大德，落地菩萨的神秘气质。

　　他这是在用自己两世内家拳法修来的心灵修为，来抗衡眉心处来自魔兵战斧的恐怖杀意和疯狂执念。事实上，练内家拳法到了他如今的这个地步，不但肉身已经渐渐脱离了本身的范畴，向着超人的方向进化，就连心灵层次同样是如此。

　　所谓‘一法通，万法明’，前世的许多描述的精神境界其实都是相同的，以叶寒现在的精神境界，能够从虚无的精神界影响到现实的物质界，操控念力飞剑，贯穿虚无物质，斩杀灵魂，这本身就是一种大能力，大威力。放在古代宗教描述中，也得是罗汉、菩萨一类得人物，是要被供奉起来的。

　　所以，依靠这种强大的心灵修为力量，他才能依靠现在的修为，生生的压制住比他本身高除不知道多少个层次的神秘斧子的疯狂执念来。

　　如果是这样，双方渐入了僵持的阶段，叶寒虽小，但意志心灵强大，魔斧虽然强横，但毕竟是无根之水，最后依旧会是叶寒取得最后的胜利的。

　　但这恐怕会持续个几天几夜！

　　而就在这个时候，密林中传来了一声轻轻的叹息。


第一百零三章 深不可测

　　在那一声轻轻的叹息，在密林之中响起的时候。

　　在更深邃黑暗的尽头，蓦然间亮起了一丝的光亮，然后那光亮骤然扩大，一个高大的身影走了出来。

　　看似停顿，却仿佛缩地成寸一般，空间似乎在他的面前根本不成为界限，只一步，就从遥远的边界处，出现在了叶寒盘膝而坐的面前。

　　黑暗的密林中，猛然一亮，然后光芒散进，露出来真实的面容，一阵风吹过，吹起他凌乱的发丝，一张平淡中却带着坚毅面容的脸出现。亚麻布的蓝色衣衫，模糊的身影在光华中高大就像是一座山般雄伟，没有任何的气势，却莫名的给人一种稳如大山般的沧桑的感觉，似乎是天塌下来都能够让他如何。

　　“父亲？……”

　　盘膝而坐的叶寒猛地睁开来眼睛，露出了一双被血丝密布的眼眸，显得尤为可怖。他虽然本身的意志正和那魔斧疯狂的执念交战，但对外界的感应还存在，所以在那生叹息在密林之中响起来的一瞬间，他就感知到了。

　　只是没有想到来人的速度如此之快，刚刚那声音还在不知道几千米之外，但转瞬间，就已经出现在了自己的眼前，更没有想到，这来人居然是自己的父亲。

　　铁蹄部落的首领，第一强者‘雷利’！

　　雷利看着他头顶上悬浮的那颗悬浮的，奇异的，在阳光透射之下晶莹剔透的‘精神舍利’，眼神中微微的诧异了一下，但没有说话。那张平淡的面容像是天地塌陷都不会有丝毫的变色，他叹息了一声，伸出一根手指，一指点在了叶寒的眉心处。

　　在那里，一团黑色的阴影萦绕在他的印堂处，隐隐的，似乎像是黑色战斧的模样！

　　就在那一指点下去之后，像是有一点光亮在之间亮起，然后有如一道光贯注入叶寒的眉心，隐隐的仿佛能够听得到一声咆哮，在叶寒的眉心处，那团黑色战斧扭曲着就要爆发出无尽浓郁的黑光。

　　但就听雷利的一声沉哼，在他的指尖，那团光亮骤然旋转，变化成一团繁密奇特的秘纹图阵，一下子就将那团黑光包裹在其中。

　　与此同时，在叶寒的头顶悬浮的那颗晶莹剔透，蕴含大智慧，大毅力的‘精神舍利’一下子光芒大射，绽放出无尽的精神念力，就像是潺潺的清澈流水一般，将叶寒整个盘坐的身体都包裹在其中……

　　得到这一资助，叶寒眉心处的那团精致微小，却散发出宏大气息的秘纹图阵整个亮了起来，露出更精细复杂的结构，就听到隐隐的一声不甘的咆哮，那团黑色的斧影被整个的包裹起来，消失在眉心，镇压进入了叶寒脑域空间的更深处。

　　而这个时候，头顶悬浮的那颗精神舍利，也收敛光芒，‘咻！’的一声钻入了叶寒的眉心。

　　他这才缓缓的睁开了眼睛。

　　看着面前的蓝衣中年人，叶寒迟疑的开口，道：“父，父亲……”

　　虽然以前一直都知道，自己这一世的便宜父亲深不可测，毕竟，身为铁蹄部落的首领，世所公认的第一强者，‘凯特尔’牛头人族最顶尖的人物，雷利虽然这十几年来从没有真正出过手，但地位却稳如大山，从没有人敢质疑分毫，单就是这一份量，如果没有可怕的底蕴做基础是根本做不到的。而且从父亲对于牛头人祖庭长老会一直以来清淡的态度，就能够看出，自己的这个父亲，似乎即便是在整个‘凯特尔’牛头人族中都有着极为特殊的地位。

　　但叶寒从没有想到过，会深不可测到这种地步，他刚才虽然一心和魔斧的疯狂执念做斗争，但外界的感知还存在，雷利那近乎于古代中国传说中‘缩地成寸’的大神通，一步之遥就仿佛跨越亮重重空间的阻隔，甚至是凶戾滔天，竭尽自己全部力量才能够稍稍抗衡的神秘黑斧，却被他一指轻淡封印，这种种看似简单，却只有叶寒这样初涉力量之道的人才能够稍稍看出，到底是难以想象到了一个什么样的程度。

　　深不可测，深不可测！此刻能够形容叶寒心中震撼的词语，就只有一个了。

　　实在是难以想象，一直在部落中深居浅出的父亲‘雷利’的实力，居然可怕到这种程度，怪不得铁蹄部落在十万大山的珞珈山脉中也一直稳如泰山，从没有实力恐怖的魔兽胆敢轻扰；怪不得父亲能够对于祖庭‘长老会’的命令一向是懈怠不理会，却从没有人说过要剥夺铁蹄部落十大牛头人部落的名字；怪不得雷利从来不轻易出手，最起码自己这十几年的生涯中也只有寥寥几次，而且每一次都是浅尝而止，因为只要他一出手，什么咤乱部落，什么牛鬼蛇神，这方圆千里的区域恐怕都会被荡平了；怪不得他对什么都不在意，因为拥有了他这种力量，什么阴谋诡异，什么勾心斗角，在他面前都是一个渣，强大到根本无法想像的力量足以碾压一切。

　　叶寒心神震动间，以他的境界，根本无法预知雷利的实力究竟到达了何等深不可测的境界，但他可以肯定，就算是在当初混乱之城的那个底蕴的黑袍老者和上位古族的紫眸妖魔也远远不及。

　　或许，在叶寒所见到的强者中，也唯有在丰原古城中‘金剑草’剑意爆发时候，那在无尽磅礴冲天剑气的大光明中，惊鸿一瞥的那无与伦比的大光明剑主的背影能够比拟……

　　不过，他的境界层次太低，这二人只露出一丝的气息，也不是现在的他能够揣度的，所以更分不清父亲‘雷利’和大光明剑主究竟谁更强！

　　而这个时候，高大伟岸的雷利这才缓缓的收回了自己的右手食指，一滴殷红的鲜血，沿着他的指尖缓缓的滑落而下……

　　‘嘀嗒！’滴落在地上。

　　叶寒心头一惊，抬头看向他。

　　雷利没有说话，摇了摇头，示意自己并没有什么大事，只是缓缓的收回右手，背负在身后，凝神注视着叶寒的眉心，片刻后，才自语道。

　　“好可怕的杀戮之兵，怕是已经到达了三九极限，如斯恐怖的圣级武装，不知道是谁遗留？竟然积蓄了如此狂暴冲天的暴戾杀气，死在这把兵器之下的生灵怕不下百万，如果不是因为时间太久，耗尽了圣兵之中的威能，除非主体出关，怕是这具分身根本无法镇压得住？”

　　他的这句话自言自语，又说得太快，叶寒还没有听明白什么主体分身的，刚想要开口询问。

　　这时候，雷利略微的摆了摆手，示意他先不要说话，转头看了看一旁早已经昏死过去的部落‘狩猎大统领’坎摩德，道。

　　“我来的晚了，坎摩德身受重伤，怕是不能久待，这里不是说话的地方，先带他离开这里吧。”

　　叶寒也知道坎摩德的伤势不能耽搁，随即点了点头。

　　两人带着昏迷不醒的坎摩德，离开了这片丛林。

　　……


第一百零四章 紫气东来

　　夜月明灭。

　　在距离铁蹄部落外，不足几十米的一处高高隆起的巨大山体岩石上，对着挥洒而下的月华，皎洁中，一个身形高大的青年人正盘膝而坐。

　　他身高足有一米八三左右，身材壮实，即便是盘膝坐在巨大的山体岩石上，也显得有种高大的感觉。头顶的一对略微有些泛青的牛角，尖锐虬起，却说明了他‘凯特尔’牛头人的身份，面部轮廓清晰，如刀削斧刻一般，有种坚毅的感觉，暴露了他混血的身份。

　　能有这种身份的，在铁蹄部落中，历来就只有一个人，那就是部落首领的大公子，混血牛头人叶寒·凯特尔。

　　而且也只有他，才喜欢在夜色中对月修行，对于其他生性粗犷的‘凯特尔’牛头人来说，在这深深的寒冷的夜里，早就跑回家，关上房门，搂着自家的婆娘一起钻进暖被窝里造小牛头人了，哪里还有什么心情在外面，这些粗鲁的家伙，可没有冷夜中在外面挨冻的习惯！

　　对于叶寒来说，这一世头顶着牛头人的身份，也在享受着牛头人身份带来的好处，那就是身体素质，气血旺盛比前世强太多了，所以才能在短短时间，把内家拳修炼到这种地步。但本质上，内家拳法是什么东西，那是在古代就是深山老林练气士一般的人物，纵横飞跃，千里一击，生性就有种大洒脱，大超然。

　　对月修行，在中国的古代，被称作是‘吞吐日月精华’，并不是完全没有道理的，这里面有很大的讲究。

　　中国古代的文化有一种所谓的‘拟神’，也就是以天地万物为师，学习各种各样人所没有的至理，华佗所创的‘五禽戏’，内家形意拳中也有所谓的‘十二形拳’，都是同样的道理，通过模仿动物的各种动作来达到某种天人合一的感知力。这极为困难，易学难精，能够入门的没有几个人。这就涉及到更加高层面的精神的领域了，古代有各种动物成精的传说，白毛狐狸趴在坟头吞吐着月光，大如狼狗的老黄皮子夜月中才出现，就连豺狼拜坟，都站在山崖上对月嚎叫，引月高歌，这被称作是‘啸月天狼’。为什么那么多灵异的生物，会喜欢在月夜中出现，又对月亮这么情有独钟呢？

　　那是因为在许多神话的体系中，月亮的光华本身就有某种奇妙的作用，能够刺激生灵身体和精神层面的增长，而在内家拳法中，这种最早的练气士，在月色下练拳，本身确实能够让心灵平静，以达到身体统一，念头通达的目的。

　　到了叶寒这种地步，修炼已经成为了习惯，练武之道，不进则退，一日不练习，也觉得不痛快。

　　不过，他现在所要做的可不是练习内家拳法，在他的手掌中，斗气澎湃，一根蜿蜒成虬的紫色小草被他双手合掌的平放在中间，渐渐的被斗气所融化，氤氲的紫色雾气弥漫在双掌之中，十分的灵异，像是紫色的烟霞在手掌中间缭绕一般……

　　片刻后，所有的紫色烟霞被凝化成形，生化成一道紫色的光，就像是一条蜿蜒向上的紫色小蛟龙一般，‘咻！’的一声，飞上了天空。

　　这时，盘坐在大山岩石之上的叶寒，紧闭的双眼猛地一睁开，张口一吸，对着皎洁的月华，那一道细小的如同紫色小蛟龙一般的光，一下子被他吸入了口中。

　　然后他再次闭上了眼睛。

　　轰隆隆！从他的身体之中，若隐若现的传出来如同雷鸣般的声响，像是有什么东西在潜移默化，渐渐地，一团紫色的雾气凝聚不散，在叶寒盘膝坐在大山岩石的背后显现出来，凝聚不散，就如同一团紫色的大日浮沉不止。然后，他的面部也渐渐弥漫出一丝的烟霞，紫色的气息凝而不散，在风中摇晃不止。

　　“紫气东来！”

　　如果此刻有古代中国的人在此，一定会惊呼出声来。

　　在中国的古代道家的许多的典籍中，都有记载，在古代的许多修仙练气的人中，常在日初东升之时，坐在山崖之上，对着初生太阳吞吐打坐，吸收天地之精华，有紫气东来的异象滋生，这种被称作是‘道基’到了一定境界，有成仙之资！

　　叶寒当然不是在修仙问道，他在炼化‘虬草’，没想到竟然产生了同样的效果！很难想象，在古代中，那些出现这种异象的人，是不是也是同样的原因。

　　不过，以他现在内家拳法的身体素质，再高再陡峭的山都如履平地，精神层面到了常人不可及的地步，放到古代里怕是和纯阳吕洞宾、彭祖是一类的人物，这样说也没有错！

　　而此刻，叶寒炼化那一株‘虬草’，也已经到了关键时刻，他的面部的紫色烟霞渐渐消失，面色越来越红润，皮肤越来越细腻，最奇特的是，从他的身体三万六千个毛孔中，一种奇特的馥郁的清香渐渐的发散了出来，随风飘散……

　　最后，他的身体周围都是这种清香之气。

　　传说中，有了德行的高僧大德，身体无汗无垢，身处的房间中，会自然而然的散发出一种淡淡的檀香味。叶寒的内家拳修炼到这种地步，身体的杂质早就排干净了，血液纯正，无漏之身，全身上下全部的毛孔自然闭合，不会被寒风侵入，也不会被热气渗透，身体自成一体，就是所谓的‘寒暑不侵’，这和古代高僧大德身体自然散发檀香是一个道理，这都是身体到达一定程度产生的有别于常人的特异。

　　而这些奇特的馥郁的清香，自然就是炼化那‘虬草’发散出来了的。

　　这种奇特的香味，蕴含着神秘的物质，就像是唐僧肉一般，对于各种野兽都有着致命的吸引力，所以不外多时，就听到‘呜呜’的声音，密林的黑暗中，就渐渐的亮起来一双双绿色的眼睛，看着盘膝坐在大岩石上的叶寒，就像是一块人形的大补药一般……

　　……


第一百零五章 积累浑厚

　　但是慑于叶寒身体自然而然散发出来的一丝淡淡的，却很可怕的威压，那些野兽也不敢轻举妄动，只能从喉咙深处发出低沉的咆哮，踟蹰不前。

　　就在这个时候，就听到黑暗中传来了一声轻哼，‘呜呜……’，没有任何的威势，但原本还在黑暗中伺机而动的野兽，就像是耳边传来了一声雷震，纷纷惨叫一声，立刻就消失在黑暗中，再也不敢回来了。

　　而这时候，叶寒也睁开了眼睛，他自然感知到了外界的一动，但似乎早有预料，并不在意，从空间袋中取出第二株‘虬草’，再次双手合掌炼化起来……

　　就在这样，时间一分一秒的过去了，叶寒吞吐的虬草也越来越多。

　　最终，当他炼化到第十三根虬草的时候，叶寒缓缓的睁开了眼睛，盘坐在大岩石上的身形，终于停了下来。

　　但他所在的大山岩石的周边，方圆七八个平方米的位置，早就被那种馥郁的清香所充斥，凝而不散，久久不止。

　　如果有旁人看到，一定会被吓个半死，这虬草是天地精粹，吸收了千年恐怖天虬蛇怪的骸骨精华进化而来，吸收了蛇怪体内一丝由蛇化蛟的神秘物质，能够改造人体的素质，蕴含着极大的可怕能量。任何一个人吞服一株，即便是‘凯特尔’牛头人，也足够在战士一至九级的时候，没有任何的瓶颈，顺利突破。

　　而这些，仅仅只需要一株就够了，如果有谁贪心不足，非要两三株一起吞掉，那结果恐怕非但不能够起到改造身体，破开境界的作用，最大的可能，就是像是一个大气球一般，被生生的撑爆！

　　每一株‘虬草’中都蕴含着庞大的能量，毕竟这可是吸收了成千上万年由蛇化蛟而来，超越了虚空秘能道的恐怖蛇怪骸骨内最精华的神秘物质！

　　如果有哪一个人，能够同时炼化掉两株‘虬草’的话，那么他自己的积累，斗气的浑厚程度，都要远远超过一般的战士。

　　如果有人能够同时炼化掉三株‘虬草’而不死的话，那他就可以被称作的天才级别了，一般的战士根本别想和他争雄！

　　而叶寒却整整炼化了十三株，这次铁蹄部落在那山谷中，庞大的蛇怪身上一共发现了一百三十八株虬草，也就是说，只要不出意外，在之后最少能够培育出一百多名超越九级的青铜级战士。而叶寒一个人，却占了一十三株虬草。

　　内家拳法练就的致密身体，纯阳如炙，融合绿龙血脉的二次进化，神性烙印，把他的身体完全推向了一个可怕的层次。而对于叶寒来说，既然要做，那就要做到最好，就算是斗气，也要将积累达到一个最浑厚的地步，才一举突破。

　　他的积累实在是太浑厚了！

　　放在常人的眼中，绝对是不可想象的，炼化了一十三株虬草，这就表明，叶寒的斗气一旦突破九级，那么他的斗气浑厚的程度，就是一般的战士的一十三倍，这是个很可怕的数字，就算是叶寒到现在也达到极限。

　　他斗气的极限，就是常人的一时十倍！

　　黑暗中，响起了一声淡淡的声音。

　　“我原以为，你在外面，会吃一些苦，但会磨练自身，但没想到，你竟然能够做到这种程度？一十三倍斗气，这是人体的极限，无论是人类，还是兽人，都是如此，这个极限，被称作的‘斗界限’。即便是这北域境之外，最可怕的那些王族雷族、殇族、御神族、黄金种族中最顶尖的天才，也不可能超越这个界限……”

　　“父亲！”

　　叶寒睁开眼睛，微一皱眉，开口道。

　　“雷族、殇族、御神族、黄金种族？……”

　　来人一身蓝色衣衫，身形高大，正是凯特尔牛头人铁蹄部落的首领‘雷利’。

　　雷利摆了摆手，示意他不要说话，他看着盘膝而坐的叶寒，突然开口问了一句，“你的精神力是什么时候觉醒的？”

　　“在天赋异能‘灵魂面具’开启之时！”

　　叶寒想了一下，还是决定实话实说。

　　“我早该想到……”

　　雷利似乎想起了什么，嘴里喃喃自语，“觉醒精神力量……毕竟，你身体里还流淌着她的血脉啊……”他的声音很低，像是陷入了某种回忆中。

　　叶寒听着糊涂，正想开口询问。

　　这个时候，就见雷利抬起头，道：“有些事情，并不是你现在能够知道的，等你需要知道的那一天，你自然就会明白！”

　　雷利似乎看出了他的想法，淡淡的说道。

　　“不过，你虽然现在封印了那把黑斧，但这种圣级神兵实在是太可怕了，蕴含着一个至强者的无上意念，积蓄太久的时间，终究会爆发，最终损伤的是你的身体，必须想方法来化解。”

　　雷利的话，让叶寒一愣。

　　“圣级？！这是更高等的层次划分？……”

　　雷利看了他一眼，开口道。

　　“到了你这种程度，也该对这个世界真实的力量层次有所了解了。正如你所知道的那样，在战士一至九级之上，领悟了属于自身的战意场域，才是初步接触力量真谛的第一步。在这之上，又分为青铜级、白银级、黄金级，黄金极限极致，如果有万一的机会初涉空间力量，迈入‘虚空秘能道’的层次，虚空的极致，便由凡入圣，便是圣者的领域，足以毁天灭地，举手投足间毁城灭地的战略级的力量，圣级！”

　　“而这些等阶，每一阶位都犹如一道阶梯，步步阶梯，直达天境，一至九级的战士何止万万，但能够踏足真正力量之道，领悟战斗意念，形成场域的不足万一。而之后的层次，更是犹如天堑，特别的许多强者，终其一生会被卡在黄金极限，再也不可能更进一步，能够真正接触到空间力量，迈入虚空秘能道的一万个人中也未必有一个人，而圣极更是几乎是传说，每一个都是战略级的力量，个人的力量就能够毁灭一座城池，被称作‘活着的传奇’也不为过。像你之前，所说的‘大光明剑主’便是在圣级存在中，也是难以想象的存在。”

　　“那父亲与大光明剑主相比？……”

　　叶寒说出了心中一直以来的疑问。

　　“大光明剑主乃是千年以来北域境所出的最可怕的人物，号称最有可能进入帝境的存在，四十岁时就独身破出光明教廷，倾教廷绝世强者也没能拦得住他，破开教廷的万年禁条，孤身一人一剑，坐于大光明峰，是能依靠一人之力对抗势力超越北域境的‘黑暗祖庭’，令光明教廷哑然不敢执法的绝世强者，如斯的人物，又岂是为父所能比的。”

　　雷利缓缓开口，口中的大光明剑主的事迹，让叶寒听得都热血沸腾。

　　单人只剑破开万年教廷，一人之力，令两大势力哑然，孤身大光明峰，是何等的豪迈和波澜壮阔，让人心神震荡。

　　如斯人物，确实称得上的盖世人杰！

　　“那父亲的实力？”

　　叶寒还是有些疑惑。

　　“你是想说我为何有所谓主体分身之说吧！”

　　雷利像是知道他心中所想，开口笑道。

　　“我年轻时，闯荡世界，另有机遇，所以实力并不能以通常境界来划分，不过也因此限制住了本身的层次，成了不可逾越的桎梏。而这主体分身之说，并不是我的强大，而是来自一门功法的神奇……”

　　他顿了顿，突然看着叶寒，道。

　　“你还记得我传你的，咱们铁蹄部落只有首领一脉方能修行的《米诺陶斯十二图腾战劲》吧……”

　　……


第一百零六章 圣级秘典

　　“《米诺陶斯十二图腾战劲》？……”

　　叶寒眉毛一挑，似有所悟。

　　“不错！”

　　雷利点了点头，看着他，说道。

　　“还记得在上次黑石堡的那次对话吗？我曾经告诉你，可惜你并非纯正血统的‘凯特尔’牛头族人，接受不了牛头人祖庭米诺陶斯十二魔神图腾的传承，否则我定会将《十二图腾战劲》下部分传个你，那里面蕴含极大的奥秘。”

　　“莫非……”

　　叶寒像是听明白了一些，结合自己的所思所想，心中隐隐的有了一个答案。

　　“那里面的奥秘，便在于我现在所谓的主体分身转化之法。”

　　雷利并不意外叶寒的惊讶，解释道。

　　“而这，就要牵扯到我们这一支铁蹄部落的来历了。你知道在这‘凯特尔’牛头人中，一共有十大部族，其实这些部族的排名和地位并不是不变的，日久天长，随着各自的实力衰弱，先前者会被后来者替代，就像德鲁母亲所在的‘血印部落’，就是在最近几十年才崛起的大部族。而只有我们铁蹄部落的地位，从没有变过，不论是历史兴衰，由谁掌权，都没有敢轻易罢黜削弱我们的地位，你知道，这是为什么吗？”

　　他突然问出了这么一个问题。

　　叶寒摇了摇头，表示自己并不知道，但是心里其实很惊讶，他从来没有想过，一直偏安一隅，静躲在珞珈山脉一段的看似寻常的铁蹄部落，在‘凯特尔’牛头人中居然会有这么特殊的地位。

　　雷利这才开口，说道。

　　“因为我们铁蹄部落才是凯特尔牛头人族最正统的一支族人，据说具有‘米诺陶斯之主’的部分血统，所以每一代部落首领，都是整个凯特尔牛头人族的第一强者，不论什么时候，都是如此。只是这种历史，在几十年前出现了一次意外，上一代的铁蹄部落首领，也就是我的父亲遭受意外，没有留下传承便身死，部落的尖端力量也损毁一空。而我在大陆闯荡时，另有际遇，方才回到族中稳定住局势，但也因此为了修炼《米诺陶斯十二图腾战劲》，虽然因此实力大增，但也从此给自己下了桎梏，不得脱身！”

　　“这门功法？……”

　　听到雷利这么说，叶寒一愣，有些疑惑道。

　　“你修炼过这门功法的上半部，对你来说，这门功法有什么理解？”

　　雷利看着叶寒，突然笑着，道。

　　“我虽然对《十二图腾战劲》少有涉猎，但也知道其文艰涩，内蕴玄奥，绝非简简单单的一般功法所能够比拟！”

　　叶寒说的话倒是真心实意。

　　雷利笑了笑，道：“你看的倒也仔细，但是却不知道，这《十二图腾战劲》的上半部仅仅只是打好基础，真正的神奇之处却在于这下半部分，里面有大秘密，那才是整部功法的核心，最精粹的所在。”

　　他话语中少有的多了几分傲意。

　　“偌大的比蒙帝国，神功秘法无数，但能够和我铁蹄部落这门《米诺陶斯十二图腾战劲》比拟的，也就寥寥几部，莱茵黄金狮子一族的《九头狮王黄金咒》，泰戈白虎族的《西方庚金化神诀》，鹏族的《天鹏纵横秘法》，沃尔夫狼族的《啸月天狼》，合起来号称比蒙帝国五大圣级秘典，因为这是能够帮助人由凡入圣，进入圣阶的五门功法！”

　　“圣级秘典？……”

　　雷利的话，让叶寒心中掀起了涟漪，他无论如何也没有想到，一直以来的《米诺陶斯十二图腾战劲》竟然一门圣级功法，这实在是有些出乎他的预料之外。

　　“可惜，比蒙兽族自微弱而起，与天争，与地斗，许多本族的强大功法都属于血脉传承的范畴。”

　　雷利看着叶寒，突然开口道。

　　“你还记得我告诉你的，你不是纯正血统的‘凯特尔’牛头人，所以接受不了祖庭十二图腾魔神传承的事情吗？！”

　　“嗯！”

　　叶寒听着，深深点了点头。

　　“这十二魔神图腾据说是‘米诺陶斯之神’的十二面，被刻在祖庭的十二图腾柱上，接受历代‘凯特尔’族人的祭拜，开启大阵，能够在身上烙印下十二图腾秘纹。而咱们铁蹄部落的历代首领，据说身体里都有一丝米诺陶斯之主的血脉，能够藉此凝聚出十二具魔神能量化身，分身主体一体，意识分化，等到修炼到一定程度，十二能量身与主体合一，便能够一举打破壁垒，踏入圣境的玄奥层次，这便是《米诺陶斯十二图腾战劲》的来历！”

　　“可惜这十二具能量化身都凝聚了主体的一丝意念，只能在原地静静吸收天地元气，不可分割，也不可移动。我十五年前在铁蹄部落凝聚十二化身，结成十二图腾魔神领域，守护部落，在部落方圆五百里范围，我就是圣级强者，除非是同等层次的圣级强者前来，否则，我就是无敌的存在。因为这方圆五百里区域，十二魔神能量化身威能联合成阵法笼罩的范围，就是我的领域，但我的主体也因此被限制在这片区域，不得离开。除非我彻底参悟《米诺陶斯十二图腾战劲》，十二具化身合一，融于主体，一举打破壁垒，成就货真价实的圣级强者，否则还会被困在这里？”

　　雷利的话说完，立刻再叶寒的心里掀起了惊涛骇浪！

　　自己的父亲雷利，居然是圣级强者！虽然只是方圆五百里范围内的圣级强者。

　　但那也是圣级强者啊！

　　……


第一百零七章 血淬之术

　　“那父亲你什么时候……”

　　片刻后，叶寒眉头一皱，看着雷利，缓缓开口道。

　　他虽然没有讲明，但话语中的意思很明白。

　　“可能就在下一刻我就能突破，也可能几十年都未必有丝毫的寸进，但我估计，最有可能的就在这十几年。毕竟，我年轻时另有际遇，自认为在这比蒙帝国的巅位中也能占据一席之地，但是也不敢和大光明剑主这等绝世人物相比，十几年的时间，也还是最近有所感悟的结果了！”

　　雷利缓缓的开口道。

　　“不过，你的问题现在倒是很重要，虽然我助你封印了那圣级兵器，但是这黑斧杀气太重，煞气浓郁，以你的实力境界根本承受不住。这‘浮屠封印’虽然能镇压个一时，但不是长久之计，长此以往下去，必会损伤你的根基。所以要想一个两全方式，化解其中的戾气，你也会因此得到一个大造化。”

　　“要怎么做？！”

　　叶寒看着雷利。

　　“我听说你曾动用过六把会飞的小剑，纵横交错，快如闪电，极为可怕？”

　　雷利突然开口，反倒说出了另外一个和现在话题毫不相干的事情来。

　　“父亲大人说得是这个？”

　　叶寒口中轻道，就听到‘咻！’‘咻！’……几声撕破空气的声音，轻吟声大振，空气嗡嗡的震荡，六道不足两尺，半指盈余的银色小剑升腾而起，悬浮在叶寒盘膝而坐的大山岩石的周围，银光凛冽，白煌煌的光华刺目，散发出呲呲的无数针刺的细碎剑气，将空气刺破出无数个小孔。

　　在精神念力的操纵下，六道银色飞剑就如同六条小银鱼，灵性十足，在叶寒的周身上下飞舞不定，散发出凌厉的气劲！

　　“这是……”

　　雷利注目望去，一双深邃的眸子中闪过一丝的讶异。

　　片刻后，他才收回目光，转头看向叶寒，道。

　　“很好，叶寒，你又给了我一个惊讶！没想到你竟然能够把精神念力与无形剑气结合起来，操纵这飞剑之术。虽然不知道你是怎么做到的，但六把飞剑内蕴煌煌，简直要在剑体内部衍化出精神力熔炉的轮廓，而且剑气凌然，虚虚实实穿梭，单是看到后，都有种可以斩杀灵魂的锋锐之感迎面而来，让人心神震撼！”

　　他看了口气，最终道。

　　“如斯恐怖的武器，如果真被你衍化成功，其威力甚至连我也不敢想象！”

　　雷利不愧是凝聚了方圆五百里十二图腾神魔领域，半步踏入了圣级的存在，虽然难以理解六把念力飞剑中的秘密，但只一眼，就能将其中的厉害分析的七七八八，单就是这份眼力，就实在是可怖。

　　叶寒自然也知道这点，所以并不吃惊。

　　不过这念力飞剑是他结合两世的经验，以上一世中国古代传说之中的飞剑之术为引由，又以六道被混元鼎熔炼过的各糅合了一道剑之极的金剑草为根基，以《虚空无形剑体大法》凝练剑气叠加融入其中，取得是精神念力操纵之法，独创的一门可怕攻击手段，几乎无法复制。

　　这其中的种种奥秘，除非是叶寒自己和盘托出，否则就算是雷利这样的强者，也无法解其中的玄秘所在。

　　这倒不是实力的问题，而是结合了两世的智慧，本身就是站在巨人的肩膀之上，又岂是那么好理解的！

　　“那这与化解戾气之法又有何关系？！”

　　叶寒问道。

　　“圣级神兵本身煞气过重，几乎到了由虚转实，压塌虚空的地步，如此暴戾的气息，原本就不是人体所能够承受的，唯有以兵器承受。而一般的兵器灵性缺失，材质达不到要求，根本无法承受分化而来的煞气，而你这六把飞剑却可以。”

　　雷利开口，道。

　　“我找到一种‘血淬之术’的秘法，原本是矮人族大师铸造兵器的不传之秘，后来因为我族中有前辈曾救助过一名矮人大师，那名矮人族大师为了感谢他的救命之恩，就传授给了他此种秘法。只是部落中族人大多并无需求，所以此种秘法一直就藏于部落的典阁之中，束之高阁，现在被我找出。如果以这种‘血淬之术’将这六把飞剑淬炼成你的本命之物，一方面能化解即将爆发的魔兵的暴戾之气，另一方面，六把飞剑的材质渐渐被改变，逐渐衍化出某些只有圣级神兵才有的特征来……”

　　“不过……”

　　雷利看着叶寒，继续说道。

　　“依我的经验，即便是这六把飞剑同时运用血淬之术，也不足以分担那魔兵的全部戾气，必须还另找它物，但在此之前，也能缓解一下了！”

　　“血淬之术？！”

　　叶寒口中念着这个词语，暗自思索着。

　　片刻后，他终于做了决定，问道：“那何时我学习这血淬之术？！”

　　“不急！”

　　雷利点了点头，背负着双手向远处走去，他的声音传来。

　　“你的飞剑还是太过薄弱，最好这几日再加强一些，威能越强，所分担承受的戾气也就越多，对你也越有利！”

　　……

　　月夜下，星光点点。

　　叶寒盘膝而坐，身下是巨大的山岩石，清风拂起，吹动他的衣衫飘飞，恍恍惚惚，叶寒却在沉思，“增强威能？！”

　　他淡淡一笑，“正好，我精神凝聚成一颗舍利子，精神层面大增，几乎是质的变化，正好分化出更多的虚空无形剑气，叠加入六把飞剑之中，增强飞剑的威力！”

　　说话间，他的眉心处，一颗圆溜溜，晶莹剔透的精神舍利飞了出来，滴溜溜的打着转，悬浮在他的头顶，释放出水波纹似的精神力荡漾开来。

　　六把精神力飞剑银光素裹，分散在叶寒盘膝而坐的身体周围六个方面，呲呲的散发出无形的剑气，与精神力交叠在一起，顿时产生某种奇妙的反应……

　　叶寒盘膝坐在大岩石上，从精神舍利中，凝聚出一道道无形剑气，打入六把飞剑之中，逐渐强化着飞剑的威力！

　　渐渐的，悬浮在虚空中，六把飞剑的威力越来越强，逐渐向着某种虚实之间的奇妙转化……

　　……


第一百零八章 神明雀血

　　“血淬之法，需要以自身之血滋养武器，以意念贯注入其中，形成冥冥之中的奇妙联系，这样就可以分化，将己身无法吸收的那神秘黑斧的暴戾及滔天杀气注入其中，不但可以承担你的压力，还会刺激兵器，从而衍化出某些只有一族镇族圣器才有的某些奇特特性。而这些，都需要以这‘血淬阵法’为根基……”

　　黑漆漆的大殿内，没有其他人，雷利的声音缓缓响起，似乎震荡的空气都开始颤抖起来了。

　　“不过，事有两面，物有不同，有阴就有阳，既然有了那么多好处，自然也要承担相应所带来的后果，这血淬之法一体两面，兵器与你冥冥之中就会诞生某种奇妙的练习，一荣俱荣，一损俱损，虽然不至于伤及你的性命，但如果兵器受损，你也会受到一定程度的创伤。这样，你考虑好了么？”

　　他的声音隆隆，在黑石堡深处的粗犷大殿中响起。

　　“没有，我考虑好了，现在可以开始了！”

　　昏沉的灯火中，映衬出一个年轻的身影，正是叶寒，他没有丝毫犹豫，开口道。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　雷利高大的身影出现在黑石堡大殿的尽头，右袖一挥动，‘哗啦！’一声，整个大殿突然间明亮了起来，沿着粗犷大殿的两畔一排排巨大的放在铁锅内的篝火，立刻腾燃了起来。不时从篝火中发出噼里啪啦的声响，有火星冒了出来，在火焰映衬之下，让整个大殿中多出了几许神秘的色彩。

　　“开‘血淬阵法’！”

　　雷利深邃的目光注视着，声音响起。

　　“是！”

　　顿时，就从大殿的几个入口处，鱼贯而入十几名身材高大的‘凯特尔’族牛头人，每个人手中都提着一个大木桶，木桶里面都摇曳着金色血液，上面散发着璀璨的金色光泽，能够感受到其中所蕴含的可怕能量。

　　很明显，这些血液的来历很不简单，很有可能是某种强大魔兽体内血液中所提炼的精华！

　　事实上，这矮人族大师不传之秘的‘血淬之法’，又岂是那么简单，首先就需要一种超阶魔兽的血液为引子，而且越是来历不凡的魔兽凶兽的血液，效果也就越好。

　　其次，更需要一名‘虚空秘能道’级别的强者操纵，才能够控制整个‘血淬大阵’的正常运转。

　　而这次，更是雷利这位方圆五百里十二魔神图腾领域的绝对掌控者，亲自出手，击杀了一头胆敢贸然接近五百里禁区的上古‘神明雀’的杂血后裔，以它的血液精华为引子，甚至能够滋养出所血淬的兵器中一丝的灵明血，最终在血淬之兵中衍化出独特的可怕‘神性烙印’！

　　很明显，雷利虽说表面上淡然，但其实对叶寒确实很重视。

　　“哗哗……”

　　随着一桶桶的金色的，散发出璀璨光华的血液倒进去，在大殿的中心位置，事先开凿好的阵法图纹瞬间被激活，顿时产生了某种奇特的反应，整个大阵霎时间连接成了一体，轰然间，彻底的运转开来。

　　轰隆隆！

　　金色的神明雀后裔的璀璨血液，在阵法中激荡，随着大阵的抽取，空间的天地元气能量疯狂的被汲取而来，在大殿的上空产生了独特的空气潮汐现象，不断的鼓荡，就如同是海浪拍打的呼呼声响。

　　“正是时候，放飞剑！”

　　这个时候，雷利控制着阵法的运转，看着大殿下密切注视的叶寒，缓缓开口道。

　　“嗯！”

　　叶寒听后，半点犹豫的没有，几乎是下意识的释放出六把飞剑。

　　“咻！！”的破空声响起，六道银色的飞剑出现在叶寒的身边。在他的控制之下，瞬息间破开空气，下一刻就来到那‘血淬大阵’的上空之中。

　　“好，开始了。”

　　雷利的声音响起，顿时大殿内光华运转，轰隆声中，整个血淬大阵疯狂的彻底运转开来。

　　金色的神明雀后裔的血液，散发出璀璨的金色光华，就如同是金色的火焰一般，蓦然升腾了足有一二十米高，一下子就把那六把飞剑包裹在其中。

　　就好像是在熔炉中，炽热的高温在淬炼生铁，这产生的作用或许有着异曲同工之妙，但这血淬大阵显然更加的神秘莫测，更接近某种冥冥之中的至理法则。

　　逐渐的，在那神秘金色的血气的滋养下，原本银白色的剑身上渐渐的遍布出一丝丝的古怪的细密的金色花纹，花纹古朴自然，像是蕴含着某种玄妙。

　　六把飞剑在半空中，跳动不止，‘嗡嗡’的剑身抖动，震颤的空气，四周溅荡起水波纹一般的空气波动来，其上散发的气息越来越强，越来越强，到了最后，几把不足两寸，半指来宽的小剑竟然隐隐的散发出某种锋芒的味道……

　　而大地之上的‘血淬大阵’也在雷利强力制下不断的运转，在这方圆五百里的范围内，十二能量图腾魔神分身联合笼罩的阵法之内，都是他的领域，虽然只是五百里范围内的圣级强者，但那也是圣级强者，那是由凡入圣，从某种的程度来说，已经不属于人范畴的存在了。

　　而在这五百里范围内，雷利亲自出手，可比任何的所谓虚空秘能道强大多了，‘血淬大阵’的图纹不断的烙印在六把飞剑之上，改变着它的材质，滋养着其中的灵性，向着某种未知的方面转变……

　　时间不知道过去了多久，眼看着就到了阵法淬炼的最紧要的关头，突然间，站在高高大殿之上的雷利忽然双目一睁，从他的身上穿透而出一十二个古老的，形象各异的图腾魔神的幻影，像是活了过来一般，栩栩如生，全部向着那半空中那‘血淬大阵’上空的六把飞剑穿透而去，瞬间融入其中，烙印下一十二组神秘的图腾魔神纹饰。

　　“锵！”……

　　这个时候，随着清脆的剑吟之声，银光迸发，六把飞剑同时弹射而出。

　　“滴血！”

　　雷利的声音，在大殿中骤然响起。

　　而叶寒亦不敢耽搁，十指齐动，刺破指尖的皮肤，六滴殷虹的指尖之血瞬间弹出，在电光火石的瞬间，滴落在半空中的六把飞剑之上。

　　顿时‘翁……’的一声，六滴血液直接渗透进入，沿着先前开辟的纹路，那些烙印在六把飞剑上的金色花纹一点点浸透，眨眼间，剑身上密布的红色花纹就像是人体的脉络一般。

　　十指连心，指尖之血便是心头之血，顿时之间，叶寒就感觉自己与原先的那六把飞剑上像是多出了某种奇妙的似有若无的联系。

　　“锵锵锵！”

　　六把飞剑齐鸣，就像是突然多出了某种灵性一般，倒卷而回，围绕在叶寒的身边不断的悬浮运转！

　　“终于成功了！”

　　一瞬间，叶寒长长松了一口气。

　　……


第一百零九章 独特进化

　　“嗡嗡……”

　　那六把不足两寸长短的银色飞剑，在神明雀血和‘血淬大阵’的双重作用下，产生了某种奇妙的转变，围绕在叶寒的身体周围，就如同银鱼般穿梭不定。

　　尤其是那几滴心头之血，在飞剑的剑身上形成的密布的血色脉络，就像是人体的经脉一般，衍化出某种难以形容的改变，这种改变现在还不能完全感知，但是到了最后，就会越来越明显。

　　这种感觉，就好像是突然注入了魂，让这六把飞剑有了无限的可能！

　　而且，叶寒能够感知到，在这六把飞剑的内部，还似乎多出了某些东西，只是一时间还难以察觉，但这些东西隐隐的有种让人危险的感觉，肯定是非同一般。

　　不过现在他一时间也难以觉察，只是把头看向雷利，开口道。

　　“父亲……”

　　他虽然不知道控制这‘血淬大阵’有什么困难，但看准备这么繁琐，也绝对不简单，尤其是最后将要淬血化形的紧要关头，从雷利身体内飞出的那一十三个身形各异，但都散发着隐隐让他心神都有些颤抖的图腾魔神幻影，一下子钻入了天空中的六把飞剑之中，虽然不知道，那到底是什么东西，但能够让自己的父亲这么郑重其事的，绝非简简单单的什么东西。

　　而且，在他的心里也隐隐的猜到，很有可能是和雷利先前所说的，凝聚出来的那极为可怕的米诺陶斯十二魔神图腾有着某种关系？

　　雷利摆了摆手，示意他自己并没有事情，这才开口说话。

　　“只是稍微有些损耗罢了，你不用担心。你不是纯血的凯特尔牛头人，本身也就不具备开启祖庭米诺陶斯十二魔神图腾柱的资格，更不可能继承其中的力量，修行部落的镇族秘法《米诺陶斯十二图腾战劲》，不过你这六把飞剑奇异，隐隐的竟有种介乎于虚实之间，不存于主次元空间感觉，我把十二魔神图腾纹烙印其上，或许会有些奇特的转变！”

　　雷利缓缓开口，解释道。

　　“不过，这些都是次要的，这十二魔神图腾纹承载着这次‘血淬大阵’的全部精华，依你这六把飞剑根本无法完全承载，可寻另一兵器，不需要再另设血淬大阵，你只需要把另外六个魔神图腾纹饰打入其中，就可以完成第二次血淬兵器，藉此彻底的化解那圣级魔兵的滔天杀戾之气。等到有一日你实力强大之后，便可以彻底掌控那把黑斧，化为己用！”

　　“嗯！我明白了！”

　　叶寒点了点头。

　　“不过，有一点你记清楚。”

　　雷利看着他，开口道：“圣级兵器往往是一族镇族之器，非传承千年万年的大势力不能所有，珍贵到了极点，威能也可怕到了极点，就算是圣级强者超然于物外，都可能会动心，尤其是这黑斧来历神秘，几乎超越了三阶九级，向着某种不可预知的层次进化。如果不是因为能量耗尽，而且曾遭受过不可磨灭的重创，连我也不可能降服。所以财不外露，你万不可向任何人透露。”

　　听到雷利说的这么正式，叶寒也忍不住点了点头。

　　……

　　阳光璀璨，洒下点点的光亮。

　　铁蹄部落附近的一处山林间，远处呼啸而来，似乎有云气奔腾，刚才还在远处，但眨眼而至，刹那间就已经来到近前，气浪消散，露出里面的人影。

　　正是叶寒。

　　六道白茫茫的飞剑在他的身体周围悬浮，呲呲的释放着针刺一般的细碎剑气，空气都像是纸一般噗噗的被扎出无数个小洞，但刹那间又愈合，但是和以往不同，飞剑隐隐的透露出些许的血红色，有些耀眼。

　　再仔细一看，才发现不足两寸长短，一指宽的剑身，看起来竟然遍布着密密麻麻的红色纹路，就好像是人体的经脉一般，流动着奇特的血光，就像是人体血管内流动的血液一般。那是叶寒的心头之血，隐隐的，和他有着一种近似于血缘的关系。

　　“去！”

　　这个时候，叶寒口中轻叱一声，目光看向前方的巨大的山体岩石。

　　“咻！……”

　　轻微的破空声响起，六道血光一闪而过，纵横交错，前方没有任何的动静发生。但叶寒似乎并不意外，他脚下一站，地面猛地一震，然后，就听到‘哗啦！’一声响动，前面那巨大的山体岩石轰然的坍塌，散成一地的石块。

　　就像是精密切割的一般，正正方方，每一块大小都一致，断口的截面光滑平整，就像是刀切豆腐一般。

　　叶寒的目光又看向左侧的山林。

　　血光一闪而过，接着，就听到‘轰隆！’‘轰隆！’的一大片一大片的山林倒塌，树桩断面处一致，仿佛就是在一瞬间所有的树木就全都被切断了。

　　“好，威力最起码增加了三成，而且还不断有那黑斧的可怕杀气汇聚，那是最好催化兵器的催化剂，威能只会越来越强，而且最让人惊讶的是，六把飞剑的内部竟然诞生了一丝神明血，有可能藉此，衍化出专属于兵器的神性烙印！”

　　光华一闪，六把精神力飞剑重新回到叶寒的身边，悬浮在周围，白茫茫的剑气释放，中间夹杂着剑身的血色纹路，就像是人体的经脉一般。

　　‘血淬大阵’原本就是矮人族大师锻造兵器的不传之秘，能够让人器合一，衍生出某种奇特的灵性来，不过施术的条件本身非常的苛刻。

　　不过，雷利亲自出手，在方圆五百里范围内，他就是绝对的主宰，圣级的强者亲自操纵，立刻就将大阵衍化到最极致的状态。而雷利更是亲自击杀了一头上古‘神明雀’的杂血后裔，这种鸟雀非常罕见，强大异常，如果不是贸然接近五百里的范围，也很难被击杀，从某种程度上来说，雷利盯着它不是一天两天的时间了，终于逮到机会，一举将其击杀。

　　‘神明雀’号称成年后，能够和大帝级搏杀的生物，能够以‘神明’为号就说明它的强大，是远古至尊级的存在，魔兽凶兽中最最顶级的王者。

　　虽然后来血脉断绝，留下的残血后裔都非常罕见，其血液金色，有着某种奇妙的作用，蕴含着远古至尊的一些残存的基因。六把飞剑太过神异，雷利都没有想到，竟然真的滋养出了一丝神明血，他更是耗费大力气，烙印下了本身米诺陶斯一十二魔神的图腾纹。

　　虽然现在还没有显现作用，但叶寒能够很清晰的感觉到，其隐隐的使得六把飞剑发生了某种不可预知的改变。而现在叶寒精神力大涨，融入飞剑的虚空无形剑气也越来越多，逐渐衍化，最终，一定会衍化出专属于飞剑的精神力熔炉，贯穿虚空物质，斩杀灵魂。

　　到最后，现在甚至连叶寒都不知道，这六把飞剑最终能进化到什么样的程度？

　　“分化脑域封印的圣级黑斧的滔天杀气暴戾成功，倒是能缓解一阵，只是不知道这之后父亲该怎么安排？还是先回去，再作打算吧！”

　　叶寒心中沉思，收回六把悬浮在外的飞剑，转身向着铁蹄部落的方向离去。


第一百一十章 犀牛矿区

　　“父亲，你找我有事？”

　　黑石堡最上层的一间大殿内，高高在上的阶梯尽头，雷利一身蓝色衣衫，身材高大，正在背负着双手，看着后方悬挂的笔迹。

　　上面是一副古字，一横一竖写的飘逸纵横，初看之时，只是觉得气势很足，但越是久看，就会发现其中蕴含着大气魄，大意志。

　　在比蒙联盟帝国的通用字中，这个字念做‘剑！’，重剑，从这幅字就能够看出，写下这潦草几笔的人，不但是个书写的大家，更是一名气势雄浑的剑道高手！

　　这个字是雷利的笔迹。

　　很早以前，叶寒就经常在这里见到这个字，他那时候因为练习内家拳法，总觉得这简简单单的一幅字似乎不那么简单，像是蕴藏着什么，但始终又说不出个所以然来。

　　但现在他的精神层面，早已经到达了一个境界，凝聚精神舍利，放到古代的中国，那也是菩萨、活佛转世一类的人物，自然能够领悟这副字的意境来。

　　但这也更让叶寒对于雷利层次感到好奇，其实这根本就不是一个字，而是‘势！’。一种大势，携天下之大势以令诸侯，裹水火之势而穷尽天下，这种‘势！’，是一种不可想象的大气魄，大意志，那是一种裹挟天地之威的大层次！

　　也只有像是雷利这种圣级强者才能给做得到，这还他只是半只脚踏进了‘圣级’的层次，凭借凝聚的一十二米诺陶斯图腾神魔能量分身，十二个魔神能量分身联合组成大阵，才在这铁蹄部落布置成这方圆五百里的领域。真不知道，那些真正完完全全踏进了圣级的强者，又是何等的可怕？

　　更不用说，像是大光明剑主那样层次的盖世人物，只是坐于光明峰顶，单人只剑就令天下英雄胆寒，又将是何等的绝世风姿？只是从当初在丰原古城那一株金剑草爆发时候，那微微一瞥中无尽光明中的高大如山般的背影，就能够得见一二了。

　　不知道现如今，又到了什么样的境界？！

　　当然对于现在的叶寒来说，这些都有些太远了，不过，他从修炼至今，所得的东西实在是太多了，内家拳法与这个世界种种奇妙的结合，气血纯阳如炙，绿龙血脉的‘神性烙印’，三位一体的天赋技能，最强的疯子精神力功法《虚空意念无形剑体大法》，六把飞剑，乃至于现在的精神舍利和那把封印在他脑域的圣级黑斧……

　　这里的每一样，都是能让一个人到达极可怕层次的东西，而当这些东西，通通都集中在一个人身上时，他最终所能够爆发出来的力量，就没有人能够想象了。

　　对于叶寒来说，这些人物都是现在他所看到的高峰，他会敬畏，但不会迷信，因为他相信，总有一日，自己也会到达那般的境界，甚至超越他们也不一定。

　　心有多大，天就有多大，就算是一只蚂蚁，它看到的天空也是无限的广阔。

　　毕竟，叶寒是内家拳法的大人物，在古代，本身就是一些超出尘世权利统治以外的人物，‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，就像是唐传奇中的红拂女、虬髯客这些人，飘泊天涯，不畏皇权，一击即中，人已经在千里之外。

　　这些内家拳法修炼到一定层次的人，力量已经超越了通常的人体本身，都是深山里的练气士，本就是一群不敬天，不礼地的人物。这一点从古至今都没有改变，就算是在民国时期，许多国术大家也都是杀人不过头点地的人物，这本身就是力量带来的改变。

　　叶寒这样的人，在古代，都是那种体能超越了极限，出没于山川大泽，不受世俗王权管制的人。试想一下，像是这种人物，不自称是‘神！’就不错了，哪里可能会臣服于某个人？

　　就算是到了这个世界上，高武的世界也没人可以，因为他们的心，已经无限大了。

　　这才是内家拳法到了他这种程度的人，最可怕的地方。

　　正在叶寒心想的时候，这时，在大殿之上的雷利转身，看向他，缓缓开口，道。

　　“叶寒，看你现在的样子，那六把‘血淬’之后的飞剑替你承担的戾气很好，相信可以缓解一部分。不过，你这个事情，最好还是尽快解决为好。圣级兵器的杀气太过暴戾，没被降服之前，封印在你的脑域中，一时半会还看不出来什么，但时间久了定会损伤根基，对你以后的道路有很大影响。”

　　“那父亲的意思是？”

　　叶寒抬头看着他。

　　“你那六把飞剑实在是奇特，连我也没有想到，居然能够滋生出一丝的‘神明血’，日后不可限量。能够承担圣级兵器戾气的材料极为罕见，在比蒙联盟帝国，我‘凯特尔’牛头族掌控的各种铁矿金属矿藏一共七十三座，能够符合要求的，仅仅只有七座出产，而距离最近的，则是距这里相隔五个大城的‘布鲁’犀牛族铁矿区所出产的‘神铁’才符合要求。”

　　雷利点了点头，开口道。

　　“只是最近，这‘布鲁’犀牛族最大的铁矿区似乎发生了问题，派去的巡检官意外身死，你拿着我的令牌，以最新命令的巡检官的身份进入铁矿区，一方面查看一下问题所在，另一方面，这神铁每年出产的数量极为稀少，除了上贡给比蒙皇城一部分之外，大部分都上缴祖庭，即便是我也不好出手干预。如果得到足够数量的神铁，相信这个巡检官的身份，能够帮你大忙！”

　　雷利的话虽然没有说的那么明白，但其实意思已经很清楚了，神铁的数量每年都有限，而且还要上缴，所留下的肯定不多。自己需要大量的珍贵神铁铸造兵器，又给自己安插了一个巡检官的身份，意思已经很明白了。

　　铁矿区那种地方是如何混乱自己又不是不知道，以自己的实力，绝对能够自保，在凭借这‘巡检官’的身份，只要自己够聪明，想要搞到大量的珍贵神铁想必也不是难事。虽然很有可能，这次上缴给祖庭长老会的神铁数量会锐减，但这关自己屁事，这群老不死中饱私囊一个个都养的肥肥的也不是一次两次了，损失一次又能如何？

　　以雷利的身份，以及在‘凯特尔’的特殊地位，根本用不着忌惮任何人。毕竟，说不得哪天雷利突然一发飙，主体成功融合了一十二个图腾神魔能量分身破进入了圣级，那时候，直接就是‘凯特尔’牛头人族在比蒙帝国最大的支柱和后台了！

　　没有人敢冒着得罪一个圣级强者的危险，祖庭长老会也不敢，否则哪天雷利突破了，秋后算账谁也承受不起。

　　背靠着这么一颗大树，叶寒做很多事都方便了。只是他没有想到，雷利平时看起来稳重的样子，居然也会想到这样的手段？现在看来，不是他想不到，只是以他的实力境界已经不至于再用了。

　　但自己可没有这方面的顾虑，想到这次去布鲁犀牛族铁矿区搜刮的神铁，叶寒就笑了，自己的兵器算是有着落了。

　　“看来，是要好好的思考一下，自己该用什么样的兵器为好了！”

　　他心中暗想着，但口中不停，道。

　　“是！我明白了。”


第一百一十一章 鹏族天幕

　　“叶寒哥哥，你是不要勿语了吗？勿语很乖的，能照顾自己，不给惹麻烦，叶寒哥哥能带勿语一起走吗？”

　　铁蹄部落的大道上，一头紫发的可爱小萝莉，皮肤白皙，一双大眼睛看着叶寒，两只白嫩的小手紧紧的抓着叶寒的衣袖，小脸担忧的模样，似乎怕一转眼，眼前这大哥哥就逃跑了一般。

　　在铁蹄部落生活了那么长的时间，部落里的众人都喜欢上了这个小萝莉，毕竟又懵懂又单纯，而且还总是事事为别人着想的小萝莉，总是会别人所喜欢的。即便的独眼亨特这样的牛头人的粗鲁汉子，也不例外。

　　“呵呵，勿语你就好好的在部族里待着吧，在这里有那么多小伙伴们陪你玩耍，你不会孤单的。”

　　叶寒笑了，大手揉了揉小萝莉的脑袋。

　　“可是，可是勿语就想要和叶寒哥哥在一起。”

　　紫发小萝莉睁着大大眼睛，仰着小脑袋，可怜兮兮的看着叶寒。

　　“放心吧，我只有出去办些事情，等事情办完了，还会回来看勿语的。”

　　叶寒赶忙安慰她，道。

　　“叶寒哥哥出去，不愿带勿语去，肯定是勿语太没有用了，帮不上大哥哥的忙。勿语不哭，不过大哥哥，你千万不要忘了，要回来看勿语啊！”

　　小萝莉一双紫色的大眼睛，无辜的看着叶寒，像是有水雾在眼中打着转，但使劲不让泪水出来，那可怜又可爱，还要为他人着想的劲，实在是让人又怜又爱。

　　“好！叶寒哥哥记住了，咱们拉勾勾，一百年不许变。”

　　叶寒又痛惜的揉了揉紫发小萝莉的脑袋，蹲下来，伸出右手和小萝莉白嫩小小的手掌拉勾勾。

　　大道上，顿时响起两人一年轻一年幼的声音，“拉勾勾，不许变……”

　　这拉钩钩的游戏，还在当初在旅途中，叶寒交给紫发小萝莉的，现在反倒成为了哄小孩子最好的方法了。对于紫发小萝莉来说，叶寒哥哥说什么话都是对的，既然拉勾勾了，就肯定不会忘了她，会回来看她的。

　　在两人的旁边，这些日子被养的肥肥的，体型越发的庞大嶙峋的‘金光貔貅’正趴在那里，如同小山一般，看着这一大一小两个人的动作，无聊的打了个哈欠，张着血盆大口，心中暗想着。

　　“这主人是不是傻了，多大了还玩这种幼稚的玩意，要走就走呗，还一大早把自己从暖和的被窝里揪出来，害的自己不能够和那几头部落里的母狮子好好亲热一下！”

　　想到铁蹄部落里的那几头母狮子雄壮的身材，长长的毛发，温柔的眼神，金毛貔貅立刻就觉得心里热乎了起来，眼神都有点淫荡的色彩，有种痛并快乐着的感觉。这头山林之王，才到了铁蹄部落没多久，就被部落里的那群大老粗拉出去配种，期望能够培育驯养出具有貔貅血的狮子王，毕竟，像是貔貅这种凶兽，都是魔兽中的霸主，真正的山林之王，难以降服，更别说是金光貔貅这样血统很纯的近古貔貅了。

　　“好了，叶寒，时候也不早了，勿语你放心，在部落里很安全，我们会照顾她的，有咱们在，没有人敢欺负她！”

　　这时候，等到叶寒与紫发小萝莉勿语拉完了勾勾，站在一旁的‘独眼’亨特统领，终于开口道。

　　“嗯！那好，我也该走了。”

　　叶寒站起身来，和前来送的人告别，又冲着依依不舍的紫发小萝莉摆了摆手，让她放心，然后跨上金光貔貅庞大的身上，一脚踢在它的屁股之上。

　　“腌臜货，走了！”

　　金光貔貅不满的摇了摇硕大的脑袋，‘扑哧’从鼻孔里打出来个喷嚏，喷出来两道长长的白色气浪，然后甩动着满身的长长金色毛发，金色的波纹在空气中荡漾开来，四个硕大的如狮似虎的爪子紧扣在地面上，奔跑起来。

　　刚开始速度还很慢，但越来越快，越来越快，最后就化作了一道金光，向着远处的大道奔驰而去。

　　呼啸之中，远处远远的传来叶寒的声音。

　　“各位都回去吧，保重！”

　　……

　　之后的旅途，就一切都顺利了。

　　一路之上，叶寒星夜兼程，跋山涉水，走过了好几座大城市，也见证个更多的比蒙帝国的风土人情。

　　猫族隐者，‘沃尔夫’狼族武士，福克斯狐族的美女，鹏族的天行者，一个个各怀奇技的比蒙帝国的种族，让他大开眼界。

　　不过，整个比蒙帝国处于巨大的平原当中，各个大城市的距离也很远，一路上需要耗费很长的时间，幸亏金光貔貅的速度很快，又是超越九级的超阶魔兽，这才减少了很长的时间。

　　到了第三座城市‘天幕城’中就会有空中坐骑的服务，这是比蒙帝国八大强战种族之一鹏族所管辖的下属城市之一，每一日都会有固定的空中坐骑，前方周边十几座城池，其中的一段路程，就经过‘布鲁’犀牛族的部落区域。

　　鹏族是比蒙天空之王，除了一直与他们不对味的‘斯迈’天鹅族的精神力‘天空禁制’能够相互克制外，其它的战斗他们都占有很大的优势。而且鹏族天生的体魄强健，几乎不逊于凯特尔牛头族人，性格凶狠，好战斗，尤其是鹏族的王座‘大翅金鹏族’虽然数量稀少，但各个都是顶尖强者，在比蒙帝国更是赫赫有名。

　　这些鹏族人，天空就是他们翱翔的领土，能够降服各种各样的飞行凶兽，比蒙帝国最强大的三大飞行部队中的‘狮鹫飞行团’‘神鹰武士’就是他们所统辖，在和人类几大帝国的战斗中，每一次都给敌人造成极大的损失。而且除了军事用途，他们还驯养各种体型庞大的飞行禽类，用以民用飞行，速度极快，每一年都能给鹏族带来大量的收益。

　　叶寒在‘天幕城’乘坐的是一种被称作是‘信天翁’的巨型鸟类，每次能乘坐数百人，即便是金光貔貅那么大的体型都能够安然在其上，不过，叶寒也要为此承担一大笔不菲的价格。不过，他在混乱之城几乎带走了心门以及敲诈几大主宰大部分的资产，足够他挥霍的，他现在可不差钱。既然有了更方便的方式，他自然不会再劳累自己。

　　所以，剩下的几天，他就都是在信天翁上度过的，中间偶有下来，那是因为，每路过一片区域，就要休憩一阵，换乘另一班的信天翁。

　　很快，三天后，他就到达了由‘布鲁’犀牛族所掌控的，出产神铁的铁矿区！


第一百一十二章 气势压制

　　“终于到了么？”

　　叶寒从信天翁宽阔的脊背上，跃了下来，看着四周来来往往的人群。紧随其后的‘金光貔貅’也被人从关押着的铁笼子里放了出来，忍不住对身后的工作人员龇牙咧嘴，低吼不已，像这种猛兽如果出行，必须关在笼子里，防止容易伤害其他乘客，所以这一路上，就只能委屈金光貔貅了。

　　不过，他们现在到达的地方是凯特尔牛头人族下属的三十六附庸城之一的‘犀牛城’，属于‘布鲁’犀牛人管辖的领地，距离出产神铁的铁矿区还有很大的一段距离，就需要叶寒自己前往了。

　　看着身边来来往往的一个个眉心长角的犀牛族人，有的皮肤黑，有的皮肤白，还有的皮肤泛灰，但体格极为高大，甚至比‘凯特尔’族人还要强壮几分，这些就是‘布鲁’犀牛族人的三种类型‘黑犀牛族人’‘白犀牛族人’和‘灰犀牛族人’。其中黑犀牛人性格暴躁，一言不合就大打出手，白犀牛人性格较为温和，而灰犀牛人则综合了二者的特点。

　　不过，无论是那种犀牛族人，他们的胳膊、肘部、膝盖、肩甲都覆盖着坚硬的甲胄，这是他们天生的防御武器，坚硬异常，每一个犀牛族人都是天生的大力士，甚至比他们的主族大部分‘凯特尔’牛头人还要强，是天生的战斗种族，一旦爆发，在战场上如同疯魔。如果不是因为犀牛族人数量太少，这比蒙帝国八大强战种族之一的地位还真的未必可知。

　　但即便是如此，布鲁犀牛族人仍旧是凯特尔牛头族所倚重的附庸种族之一，就是因为其强战的能力，时至今日，许多高层的凯特尔牛头人都会有犀牛族人的护卫，这是很有面子的一件事情。

　　当然，高层对于犀牛族人，也是一边用一边防范两种态度结合，压制的厉害。

　　这些现在和叶寒可没有多大的关系，在‘犀牛城’待了片刻后，找旁人询问了一下路程，叶寒就准备向着神铁的铁矿区行进了。不过，他座下的那头金光貔貅倒是惹来了不少人的侧目，毕竟，像是这种山林之王是极为罕见和凶猛的，更别说驯服了，一头杂血的貔貅就已经很可怕了。

　　不过大家也只是看看，也没有人是傻子，能够骑乘这种山林凶兽的人，不是实力强横，就是来历不同寻常，根本不是普通的人能够惹得起的。

　　叶寒着急赶路，也就顾不得其他人怎么想了，一路骑乘着金光貔貅出了‘犀牛城’，就加快了速度向着神铁的铁矿区的方向前去。

　　等到下午，夕阳将落的时候，叶寒终于赶到了神铁铁矿区。

　　“应该就是这里了！”

　　叶寒叹息了一声，看着远方的情景。

　　巨大的山体被开挖出沟壑，裸露出来一块块巨大的山体岩石，四周都是零碎堆积如小山的石头，滚滚的黑色浓烟在远处升腾而起，显示出另外一种别具一格的苍凉的感觉。

　　还能够隐隐约约的听到远处，不时传来的山石滚落，铁器敲打岩石啪啪的声响，若隐若现的夹杂着人声以及喝骂声传来。

　　叶寒继续向前方走，很快就绕过了一块阻挡的山崖，来到了铁矿区的近前。

　　“快点干活，不要偷懒……”

　　“想死啊，晚上没有饭吃。”

　　“叫你再跑，叫你再跑，看不打死你……”

　　……

　　紧跟着，在喝骂声中就传来鞭子抽打空气，狠狠打在人体之上的声音，发出啪啪的声响。

　　叶寒一怔，看到远处的情景，不由的眉头一皱，就见远处的一个身材粗壮，满脸横肉的灰犀牛人，手持皮鞭正狠狠抽下，在鞭子下的是一个瘦弱的沃尔夫狼族少年。

　　少年的背部衣衫破烂，皮肉血花绽开，在每一次皮鞭落下都发出闷哼声，但依旧死死的抱住身下体型更瘦弱的一个小小的身影，那似乎是一个瘦弱的女孩。那少年显然快要承受不住了，再打就会被打死了。

　　叶寒眉毛一皱，身形一闪，再出现时候，已经出现在了那灰犀牛人的身前。

　　‘啪！’的一声脆响，那皮鞭在空气中甩出来一道清脆的劲声，再次狠狠的抽下来，但握住鞭柄的犀牛人就感到力道一窒，鞭子的一端像是被什么东西握住了，再也抽不下去。

　　他猛地抬头，才发现，不知道什么时候，在自己面前多出了一个淡然的面容，鞭子的一端正握在他的手中，立刻就怒火中烧。这些犀牛人整日里在铁矿区内作威作福，早就丧失了平时的警惕，也不想想敢在这个时候抓住他皮鞭的人，是不是他能给招惹的，直接一鞭子就朝着面前年轻人的脸抽了过去。

　　“死杂种，也不看看什么身份，敢拦你卡波大爷？”

　　那犀牛人勃然大怒，也不管不顾，抽回鞭子，就一鞭子向着叶寒的面部抽了过来，一边抽，一边嘴里还骂骂咧咧。因为叶寒的面容，一眼就能够看得出是人类和牛头人的混血，这种人一般都是战争的产物，族人中的异类，在各个部族中的地位都不高，被族人耻笑的对象。

　　“嗯？！”

　　叶寒眼中幽光一闪，冷漠了看了他一眼。

　　那犀牛人只觉得被那眼光看到，整个人的心脏就像是被狠狠的捏了一下，心生恐惧，仿佛大冬天一盆凉水从头浇到脚。然后胸口就像是被什么东西猛击了一般，胸口一痛，一口鲜血就喷了出来，惨叫一声，整个人直接就倒飞了出去，摔在了七八米之外，颤颤巍巍的看了叶寒一眼，就昏死了过去。

　　“找死！”

　　“竟然敢这里闹事。”

　　“活的不耐烦了……”

　　这一个动静，立刻就像是捅了马蜂窝一般，哗啦一声，周围十几名骑着巨大灰犀牛的布鲁战士全都过来了，一个个目光不善，手提着重型的金瓜锤、狼牙棒等武器，向着叶寒飞奔而来。

　　便在这时候，突然，就听到身后‘吼！’的一声巨大怒吼。

　　那似虎似狮咆哮带着一股可怕的猛兽气息，震荡的空气都波动了起来，顿时，让那迎面而来的十几名布鲁犀牛战士座下的灰犀牛立刻被吓得惊慌失措，乱成一团，好几个布鲁战士没注意直接被甩了下来，被踩的筋断骨折，惨叫连连。

　　这吼声自然是金光貔貅的杰作，它本是山中之王，每日生撕虎豹，养成了万兽之王的气势，在战场上，如果一声吼，就算是训练良久的战马也会被吓得惊恐瘫软，屁滚尿流，这些灰犀牛虽然比战马好得多，但也被吓得惊慌失措起来。所有人这才发现，在那年轻人的身后，还站着这么一个浑身金毛，凶猛嶙峋的可怕大家伙！

　　但这些犀牛族战士生性暴力，凶狠好战，被这一刺激，纷纷舍去座下坐骑，提着重型武器就冲了过来，而远处，维持铁矿区的强壮高大的犀牛战士都轰然过来了。

　　远处爆发出三四道气势，其中一股气势尤其的强大，一个粗鲁的声音传来。

　　“哪个找死的，敢来我犀牛族铁矿区闹事！”

　　一个身材高大，足有两米六七的布鲁黑犀牛族中年人，带着两个身材稍逊的布鲁族人大步走来，气势压迫。

　　而更多的维持铁矿区的犀牛族战士，都提着武器，渐渐围拢了过来。

　　叶寒看着这一场面，面色不变，却渐渐眯起了眼睛。他看着最前方的那名身材高大的布鲁犀牛中年人，沉声道。

　　“你就是犀牛铁矿区的典长巴图默，我是叶寒·凯特尔，奉长老会之命巡查使，前来探查上任巡检长死亡一事！”

　　一块铁牌握在了他的手中。

　　而听了他的话，周围的所有人都不由的脸色一变，叶寒的气势大涨，一瞬间竟将周围的人的气势压了下去。

　　……


第一百一十三章 黑暗一角

　　“呵呵，原来是新的巡检使来到，一切都是误会，卡波这小子不识大人，有眼不识大山，落到现在也是他咎由自取，我等来晚，大人不要介意啊！”

　　沉默了片刻，巴图默脸色立刻就是一边，一边招呼叶寒，一边哈哈大笑起来，旁边的人也跟着他笑，气氛立刻就活络了起来，仿佛刚才的气势汹汹都是假的一般。

　　叶寒看着这个巴图默，心中暗自警惕，别看这家伙是个大老粗，但心性手段可厉害的紧，几句话就将刚才围拢自己的事情消湮无踪，就是这份潜藏的心思，就不是一般的布鲁犀牛族人能够比拟的。

　　怪不得神铁矿区各个巡检使铁打的营盘，流水的兵，这巴图默却一直把持着神铁矿区典长的位置，稳如泰山，手段可厉害着呢！

　　不过，现在叶寒可没功夫理会他，他拉起地上的那个沃尔夫狼族少年。

　　“谢大人！”

　　那沃尔夫狼族少年虽然一身的狼藉，背后都是血迹，瘦弱的身体仍旧牢牢的护住身后的那个瘦小的身影，看得出确实是个女孩子，像是他的妹妹。

　　“果然！”

　　叶寒心中暗道，眼前这狼族少年，应该属于雪狼族成员，两颊白色绒毛的兽徵说明了他的身份，但面貌清秀，更似人类，分明是一个人类与沃尔夫狼族的混血儿。

　　这样的混血儿，一般都是战争或者捕奴留下的产物，在人类世界被视为低贱，在比蒙兽族中也是异类，很难活得下来。只是不知道他们怎么会出现在这铁矿区中，这里的劳动人员，基本上都是战争的俘虏，或者是犯重罪的罪犯，各族处置的叛逃者，体力劳动极大，不把人命当做人命，每年的死亡率都很高，很难想象，这个明显还只是个少年的沃尔夫和人族的混血儿，是如何带着他的妹妹活到现在的？

　　“你叫什么名字？”

　　叶寒开口道。

　　“大人，我叫西瑞斯。”

　　沃尔夫雪狼族少年低着头，身后护住更弱小的妹妹，虽然十五六岁的年纪，但他的身体很瘦弱，明显是发育不良，但依旧让自己努力站直。

　　叶寒点了点头，没有再继续询问，这才抬头看向了刚才开腔的典长巴图默。

　　“黑犀牛族的战斗能力本来就很强，这巴图默明显修炼一种威力极大的功法，性质更偏向狂暴黑属性，白银级高等的实力，已经足够强了，怪不得能够坐镇这神铁矿区那么长的时间，绝对不是易于之辈。”

　　他一眼就看出，连同着跟在巴图默身后的两个犀牛族人，都是白银级战士，不过，只有这巴图默还算是有些威胁，其他人不值一提。

　　“叶寒初来此，没有通传各位，是我的不是，给巴图默典长和大家抱歉了。”

　　叶寒抱拳，虽然心里总觉得有点儿不大对劲，但面子上还是要做足。毕竟，他来此地，本身就是要查寻上届巡检使的死因和谋得神铁，犯不着为此得罪这些地头蛇，否则以后事事给自己下绊子，那就得不偿失了。

　　前世在地球上，这种本事早就练出来了，驾轻就熟。

　　“呵呵，叶寒大人哪里的话，你能来此地，是我们的荣光，怎么还敢计较那么多。大人刚来此地，风尘仆仆的，都是我们招待不周，巴图默略备薄酒，大人一定要赏面子，让我等好好的招待一番。”

　　巴图默哈哈大笑，大步走过来，像是十分熟络的大手拍了拍叶寒的肩膀，一点也看不出刚才发生了什么事的样子。

　　而且以他的境界，应该很容易就能够看得出叶寒还没有突破九级，甚至连青铜阶都不是，却一点没有因此看轻他的意思，轻描淡写的把这层给忽略掉了，单就此手段，就让叶寒在心里高看他一眼。

　　“典长赏脸，叶寒岂敢不从。”

　　叶寒也笑了起来，像是不察觉的避开了巴图默的手掌，抱拳道。

　　“不过，叶寒还有一个请求，初来此地，有些生活习惯还有点儿不太适应，不知道巴图默大人能否将这两个小孩让给在下，照顾我的生活起居。叶寒愿意按照市面上的价格，出相应的价格。”

　　一听叶寒要将他们买下，那原本低着头的沃尔夫雪狼族的少年‘西瑞斯’猛地抬起头，目光一亮的盯着叶寒，似乎要将他深深记在心底。就连一直躲在他身后的那个小狼女，也偷偷用大眼睛从他身后偷瞄着叶寒。

　　“哈哈，我说什么事呢？在这矿山很多东西都值钱，就是人命不值钱。两个贱奴而已，什么钱不钱的，叶寒大人既然看上了，是他们的福气，就送给大人了。”

　　巴图默也是一愣，不知道叶寒要这两个什么用也没有的小矿奴干什么，不过他生性不动于色，旋即就哈哈大笑起来。

　　“那好，那就多谢巴图默大人了。”

　　叶寒再次抱拳。

　　“什么谢不谢的，走走，巡检使大人，咱们去喝酒，这次要好好招待你一下。”

　　“那我就不客气了。”

　　“这边请。”

　　“好！”

　　两人的话渐行渐远，若隐若现的传来。

　　……

　　“大人，这次有没有问题，要不要把那小子……”

　　铁矿区深处的一间屋子中，灯火映衬出一个高大的犀牛族的人影，他对着坐在上位的一个更高大的身影，做出来一个抹脖子的手势。

　　“不用，哼，一个斗气还没有突破九级的小家伙而已，这些年，凯特尔牛头人族越发的懈怠了，居然派来这么一个废物前来查案。不过，他的坐骑倒是很难对付，居然是一头杂血貔貅，能够有资格骑乘这种山林之王的，恐怕又是哪个大部族的纨绔子弟，杀了他恐怕会引起别人的注意，就这么好吃好喝的拖住他吧。不过，严密监视他的一举一动。”

　　阴影中，传来哪个坐在上位的高大身影的声音，竟然是神铁铁矿区的典长巴图默。

　　“大人放心，齐塔亲自监视他的，能让一个白银级战士亲自监视，这小子绝对翻不了天。”

　　那属下的声音响起，听起来就是白天跟在巴图默身边的两个白银级灰犀牛族战士中的一个，另一个估计就是那齐塔。

　　“嗯，不过还是要小心一点，圣主出世在即，千万不要再出现什么差错，上次竟然让那个巡检官靠近了通道，害得我只能亲自出手将他击杀，已经惹来了犀牛城那边的怀疑，这次不要再出纰漏了。让齐塔监视完那小子之后，你再和他一起去看看传送阵那边，一个九级斗气的小子一巴掌就能够捏死了，还用不着浪费我们那么大的精力。”

　　巴图默的声音响起，但话语中透露出来的信息却足以在外界掀起惊涛骇浪。

　　“是！大人。”


第一百一十四章 妖魔神庙

　　“终于走了吗？我倒想看看，这群人葫芦里究竟卖了什么药？”

　　已近夜半时分，神铁矿区早就漆黑一片，只有偶尔传来的铁矿中驯养的凶猛獒犬还时不时的发出一两声犬吠。

　　临近山体，和铁矿区脏、乱、差环境截然不同的，一排排造型宽敞明亮的木质阁楼内，布置豪华，其中一间正是叶寒如今被安置住宿的房间。此刻已经熄灭了灯，漆黑一片，房间内的人都已经睡去，只剩下若有若无的呼吸声。

　　一道人影从床上躺了起来，眸光似乎能够看透黑暗的夜色，叶寒嘴里冷笑一声，整个人身形一动，快速的融于黑暗中。

　　两大堂堂白银级武者，放到任何一个部落也算是一等一的好手，居然会屈尊来监视区区一个斗气还没有突破九级的小家伙，这种待遇，不知道是自己的荣幸还是他们的不幸。

　　但看到这种情况，叶寒就知道，今天自己迷惑对方的目的算是成功了。

　　来到这犀牛族神铁矿区之前，叶寒就没有准备掩饰他只有斗气九级的境界，任何一个超越了九级的存在估计都能够轻而易举的看出来，但这样的目的也就是叶寒希望达到的。前世熟悉各种厚黑学的叶寒当然知道，当某一个人对你放松紧惕的时候，那你在这场心理斗争中离胜利也就不远了。

　　其实，以叶寒现在的年纪，斗气九级已经是很不错的成绩了，很多大部落精心培养的种子也未必有他高，但放在这堂堂犀牛族重地，比蒙帝国凯特尔族出产神铁的铁矿区出任巡检使就未必够格了。落到典长‘巴图默’等人的眼中，更坐实了叶寒某一大族纨绔子弟的身份，反倒是抵消了不少的怀疑。

　　在他们看来，堂堂的一名白银级武者放下身段亲自监视，就算是叶寒还有什么手段，也不可能再翻起什么浪花来。一名区区九级斗气还没有入阶的战士想要逃脱一名白银级武者的监管，简直就是个笑话，但巴图默他们却不知道，有时候境界与真实的力量或许会有很大的差别。毕竟，谁能够想得到一个‘凯特尔’牛头人，居然会有如此可怕的精神力量？

　　这种不符合常理的事情，即便是在比蒙联盟帝国的任何地方，恐怕都会被人当成笑话来听？开什么玩笑，牛头人会精神力量？那你让向来自诩为精神力种族的‘福克斯’狐族和‘美杜莎族’以及‘斯迈’天鹅族等几大精神力大族该如何自处？让他们相信向来粗鲁、脑袋一根筋，四肢发达，头脑简单的牛头人族都能够掌握精神力，那不如说母猪会上树更让他们信服？！

　　而这种思维的常态，也就给了叶寒机会，精神力不等于斗气，如果没有同类在旁，也很难被人察觉。

　　叶寒就是利用这种思考的惯性和误区，成功的隐藏了自己的实力，当然，说实话，即便是没有精神力量，以他蜕胎于绿龙血脉的强悍身体和‘神性烙印’，配合纯阳如炙，气血如柱的身体力量，就算是一头猛犸大象也会被他一拳打爆，又岂是区区一个斗气层次所能够说明的。

　　当然，这些都是他隐藏的力量，对于叶寒来说，巴图默等人越是看轻自己，对于他接下来的行动其实越有利。

　　其实早在刚刚见到巴图默的时候，叶寒就感到有一点儿不大对劲？虽然这神铁矿铁矿区‘典长’巴图默表面上表现的实力是白银级高等，但叶寒总能从他身上感觉到一丝若有若无的可怕的气息流露出来。

　　那种气息很古怪，像是与现实间格格不入，却非常让人忌惮，透发出一种很古老的魔性的力量，虽然仅仅只有一丝，但立刻让叶寒警觉了起来。这一丝力量，虽然巴图默竭力掩饰，但叶寒是什么人啊？他苦修内家拳法多年，又在深山老林里生活了两三年的时间，对外界的感觉力，早就变得比野兽还要敏锐，任何一点，哪怕风吹草动能够威胁自己的力量都能够迅速被他捕捉到。

　　刚开始叶寒也没有多太在意，本以为只是巴图默所修炼的某种强大的功法所致。但是今天他越想越不对劲，总觉得，似乎自己遗忘了什么？

　　现在自己又被人监视，立刻让叶寒好奇了起来。这神铁矿区中处处透着蹊跷和隐秘，他们到底想要在掩饰什么呢？

　　巴图默等人对他的监视，可谓是十分的小心谨慎，即便是那两个白银级的存在走后，剩下的仍有七八名青铜级的武者，守卫在自己木质阁楼的四方。不过，因为错误的估计了叶寒的实力，这点力量根本不足以将他监管住。甚至当叶寒悄无声息的离开木质阁楼后，这群人仍旧是毫不知情。

　　还以为叶寒还在属于他的房间内呼呼大睡呢，其实这群人本能地从心里就没有多看得起这个只有斗气九级的小家伙，很随意的，隐藏在阁楼四周私下闲聊起来。丝毫不知道，此刻对面一片漆黑的阁楼中，早已经是人去楼空了。

　　而在黑暗中，叶寒正跟随着那两名白银级的武者，亦步亦趋的向着神铁矿区的更深处走去。

　　他认识这两个人，正是当初跟在神铁矿区典长身后的那两名白银级的犀牛族战士，一个叫做齐塔，另一个叫做西姆，都是灰犀牛一族的好手。肘部肩部，都附有天生的硬质甲胄，战斗起来完全就是战场上的杀戮工具。

　　不过自从凝聚了精神舍利之后，他的思感再度扩大，已经逐渐的从这个世界的精神力修炼体系中剥离了出来，更加酷似古代佛家传说中的八赖耶识，第八识海之类更加神秘的属于精神层面地力量。可怕的思维辐射以及隐藏的气息，让他能够轻而易举地跟在这两名白银级的强大犀牛族战士的身后，而不会发现。

　　渐渐的，他们向神铁矿区的深入越来越远，已经深入到一片废弃的，破旧的矿区之中。但两人还在走着，叶寒更觉得奇怪，心中更加的肯定这其中必有隐密。

　　这时候就听到两个人的对话。

　　“这次圣者降临，千万不能出现大纰漏，我等能否转化成圣主血脉一系的圣躯，就看此一举了。关乎着我们的前途问题，千万不能马虎，否则如果那东西从封印中解开，圣主还没有将临，出了大问题，莫说我们的打算全部落空，恐怕在这犀牛族也没有任何可立足之地。所以一定要小心。”

　　说话的是那个叫做西姆的白银级战士。

　　“放心吧，一切都准备妥当。先前唯一的不稳定因素，那个巡检长，不是被典长巴图默大人亲自出手做掉了吗？这‘凯特尔’牛头人族真是越活越回去了，竟然派来一个小屁孩啊，不过才九级斗气，根本不用在意。我监视他半个晚上的时间，确定没有发现任何的问题，典长这次是多担心了。”

　　这个说话的是一直监视叶寒的那个名叫齐塔的犀牛人。

　　“还是小心点为好。大人唯一怀疑的是，当时在铁矿区发生争斗时候，他是怎么一瞬间击败卡波的？”

　　西姆还有些怀疑。

　　“哼哼，大部落的子弟嘛，总会有一两个压箱底的东西的，何况就卡波那个蠢才，不过才是个六级战士而已，败在那小子的手上也很正常，用不着担心。何况，现在还有七八个青铜级的战士在那里监视着呢，他翻不了天。”

　　齐塔毫不在意的说道。

　　“也是！”

　　西姆点了点头，“不过这些年没有上缴的神铁可要准备好，那些都是刻上阵纹的，只有这些神铁的材质才能够承受的住那么庞大的压力，到时候打开一个缺口，圣者大人降临，咱们的任务也就完成了。到时候得赐圣者一脉的古血，实力大进，在哪里不是在……”

　　他的这句话说的很决绝，顿时和旁边的齐塔两个人，都哈哈笑了起来。

　　叶寒在他们的身后越听越心惊，虽然只是寥寥的几句话，但其中所透露出来的信息，却十分的可怕。

　　在这神铁矿的矿区内究竟隐藏着什么秘密？

　　不知不觉间，两个人来到了一个早已经废弃多时的矿洞内，身形直接消失在黑暗中。叶寒眉毛一挑，想了一下，捏碎了在来之前雷利和他互通信息的阵纹石头，紧跟着也钻入了矿洞内。

　　深入到矿洞不知几百几千米的位置，中间都是婉蜒曲折的各条通道，齐塔二人选择了其中一条通道，直接进入了底部，叶寒摒住呼吸，紧跟在他们身后，没有让任何人的察觉。

　　“轰隆！”一声石头的摩擦声在矿洞底部响起，声音很大，但传不到外面。

　　齐塔二人进入，眼看着那面石门就关闭了，叶寒身形一动，就在石门关门的一瞬间，闪遁了进去。

　　入目间，是一个方圆数百平米的巨大石室，墙面、地面，包括是顶面都是凹凸不平，显然很可能也是其中一条铁矿洞挖掘的通道改造而成。

　　四周空空如也，只有最中心的位置，有一个向下通往地底深处的漆黑的通道，很明显，西姆和齐塔等人已经进入了那条通道。

　　叶寒看看四周，又看了看那条漆黑的通道，最终狠狠的咬牙，也闪身进入了通道……

　　向下走了不知道多远的距离，估计已经很深入了地底当中，前方出现了，一些光亮。能够若隐若现听到齐塔和西姆，以及旁的呵斥的声音。叶寒加快速度，骤然远去，最后他隐身在，一片凹凸不平的刚刚开采的地底岩石之后。

　　“这，这是……”

　　叶寒猛地睁大了眼睛，他第一眼就看到了齐塔和西姆等人。但此刻他已经顾不得这些了，因为就在他的面前，大概几千米远的位置，一座庞大的，古老的，造型奇特的建筑赫然耸立在他的眼前。那建筑像是一座庙，已经很残破了，有些墙面檐角已经剥落大片，构造的结构是装置黑色的奇特岩石，像是已经历经了多年的岁月，但依旧有强大的力量辐射出来，让周围的空间似乎都扭曲了起来……

　　更可怕的是，沿着那古老黑色建筑为中心，整个地层空间，无穷无尽的浓郁的妖魔之气，弥漫了开来，近乎于遮盖了一切……


第一百一十五章 残破世界

　　妖魔神庙。

　　一座古老的地底妖魔神庙！

　　叶寒怎么也没有想到，跟随着西姆和齐塔两名犀牛族的白银武者，居然会发现一个如此可怕的惊天大秘密！在这神铁矿的矿洞废墟地下深处，居然会隐藏着一个巨大的第一层空间。而在这第一层空间中居然还隐藏着一个古老留下来的，属于地底妖魔神庙的遗迹。

　　这是非常可怕的事情。

　　按照这个世界上的理解，地底世界并不像是表面字意上的，那种地底下的世界那么简单。地底世界和地表世界就相当于同一个物质中两个截然不同的空间，就如同一体两面。

　　依照叶寒的理解，其实就像是同一经度的不同纬度，相互依存彼此又有独立架构的两个世界。那里阴暗、潮湿、嶙峋更酷似蛮荒，形成了各种不同的特殊的地下环境，也就滋生了大量更加适应严酷环境的，可怕的种族。

　　他们有的本来就是地底世界的本土居民，各种可怕的妖魔，穴居人、侏儒人，也有的是因为各种原因从地表上迁入或者被赶入地底世界中的种族，像是黑暗精灵、熔岩矮人、血精灵，但在磨合中，逐渐形成了一个有别于地表世界的另外一种体系。

　　这两个世界本来并不在同一个平面上，但因为处于同一个物质，就会经常性地发生重合，这就是可怕的‘摩尔奈斯之洞’，也会在地底深处形成所谓的第一层空间，这里就是地底世界和地表世界空间壁障最薄弱的地方，所以每次出现这种区域，都会发生大规模的战斗。

　　地底世界的妖魔希望借此为跳板，进入到阳光充沛食物更丰美，区域辽阔的地表世界，而掌控这片区域的强大势力，则会不顾一切出手，抹平一片区域，杜绝一切的可能发生，千万年来一直都是这样割据战的形势不停的上演。

　　相比于地表世界许多温和和孱弱的种族，地底世界的妖魔更适合战斗，严酷的地下环境，让他们中许多的种族都是天生的战斗机器，可怕的妖魔之气足够和人类世界久经修炼斗气的战士对抗。而且越是高等的妖魔，就越可怕，甚至在地底世界是掌控一片区域的王者，是能够和人类领域之中最强者抗衡的可怕存在。

　　像是叶寒之前在混乱之城外看到的那名紫眸妖魔，就是地底世界的上位种族之一，那妖异的精神力量足以横扫一大片区域，除了紫色的头发和妖魔的紫色眼睛外，几乎和人类没什么两样。

　　这些都是高等的古族，地底世界真正的王者。

　　而妖魔神庙，即便是在地底世界也都是极为神秘的祭祀之所在，是古老妖魔祭祀的场所，一片区域之中的禁区，供奉者都是很可怕的存在。里面收录了诸多地底妖魔的力量和传承，尤其是像这样的残破的古老传下来的神庙残迹，是一片恐怖的凶地，同时也是一个巨大的宝藏。

　　历史上每一次发现这种妖魔神庙的遗迹，即便是最低等的神庙，都会引发轩然大波，可怕和血腥的争斗。蜂拥而至的各方面的人，地底世界的妖魔，甚至是许多大盗、悍匪都会冲入其中。许多人也会因此被改造，传承了神庙释放的各种妖魔的血脉，成为了半魔，具有了妖魔的血统。

　　有的人因此被血统迷失，成为了地底世界妖魔的附庸，再非人类。另外一些人则很可怕，人性中各种贪婪，暴力，杀机等各种情绪，甚至把妖魔的血统都给同化掉了，变得更加强横，甚至组成了庞大的势力。

　　从这个方面来说，其实某些程度上人类比地底妖魔更加可怕。

　　除此之外，在妖魔神庙中还饱存着，诸多强大的妖魔功法、武器，甚至是许多具有奇特作用的宝具……某种意义上，妖魔神庙在地底世界就是文明种子的起源，也无怪乎各方面的势力都会争夺。

　　不过妖魔神庙在地表世界很少，基本上是黑暗毁灭历以前就剩下的残迹，大部分其实还是在地下世界，偶尔发现的在第一层空间中的妖魔神庙，基本上都是极为可怕的强者的行宫，或者为自己选择的墓葬。

　　叶寒看这座黑色的残破神庙，恢弘庞大的气势，恐怕是千年的神庙遗迹。很有可能就是在铁矿区的挖掘之中，意外的挖通了通道，至于这消息为什么没有传回族中，很有可能当初知道这片区的矿工都已经死光。就像是上一位的巡察使一般，被典长‘巴图默’暗中处理了。

　　至于他们为什么这么做？从先前叶寒从西姆和齐塔二人处偷听来的对话，就已经能够猜出来个七七八八了。

　　这座残破的千年妖魔神庙，很有可能和地底世界还残留着某种联系。而无论是‘典长’巴图默，还是齐塔和西姆两位白银级犀牛族战士，显然都已经被地底妖魔强大的力量诱惑了。他们在布置着什么样的手段，想要将那所谓的地底世界的‘圣者’召唤来这里。

　　“虽然不知道那圣者什么身份，但能够被称为圣者的人物，即便是在地底世界中，恐怕也是一方极为可怕的巨擘！”

　　叶寒心中暗想，所幸他已经给部族中发送了信息，至于接下来‘凯特尔’牛头人族的高层该怎么做，那就是他们的事情了。

　　再看看四周，还能够隐隐约约听到西姆和齐塔两人的声音。四周有许多低等的地底妖魔种族，或者头生黑色独角。或背生暗鳞双翼，或者是铜头铁骨，总之是身上都散发着浓浓的妖魔之气。

　　光是有白银级的妖魔就十几名，看明显都是小首领的角色，气势惊人。剩下密密麻麻整个空间中上万名的妖魔，光是超越九级的青铜位阶的高等妖魔，就有上百个之多。

　　西姆和齐塔两个人，还在指挥着那些低等的妖魔，把刻着密密麻麻符文的神铁块埋藏在神庙的周围，像是在布置着什么样的阵法，海量的地底魔晶被牵入其中，很明显这些都是那个所谓的‘圣者’吩咐和提供的……

　　而在他们的旁边，一队队地底妖魔从一面巨大的好像镜子一般的阵法中走出来，掀起水波似的涟漪，然后他们取了大量的材料，继续巩固和扩张着这个阵法，似乎要把阵法扩展到极限。

　　像是这种破界阵法，连接着地底和地表两层世界，本身就需要承担很大的压力。低等的妖魔可以很轻易的进入其中，越是强大的地底妖魔想要进入到地表世界来，在穿透两界，就要承受极为可怕的来自于本世界的压制之力，阵法崩溃，甚至是那位强大的妖魔也要受到界位之力的重创。

　　所以现在将这阵法巩固扩展到极限，甚至没有让一名黄金级别的上位妖魔进入其中，就是为了为那名所谓的‘圣主’传送而来做好万全的准备，保证万无一失。

　　但饶是如此，这展现的冰山一角的力量也实在是已经让人咋舌了，没有人能够想到在不知不觉间，犀牛族铁矿区的地下，已经聚集了这么一股可怕的力量。

　　很难想象如果他们突然袭击，所造成的灾难，会达到什么样的程度？更别说还有一直最神秘的‘圣者’还没有现身呢！

　　叶寒暗自倒吸了一口冷气，他决定静观其变，在这么庞大的一股力量面前，即便是他，也有可能陨落的危险。没有足够的利益，叶寒是不会趟这趟子浑水的。

　　不过他也好奇，能够让正所谓圣者花费如此大的力气，还念念不忘的，这神庙之中，到底有什么东西在吸引着他？

　　便在这时，就感到嗡的一声。叶寒脑域一直寂静不动的那枚晶莹剔透的‘精神舍利’，突然极剧的震颤了起来，像是有什么很可怕的东西突然引发它的共鸣。然后轰然间整个第一层的空间猛地一暗，剧烈的抖动了一下，像是有什么无上的力量突然降临，笼罩了所有的区域。

　　哗啦一声，所有刚刚还站立的地底妖魔，除了那十几名白银级的妖魔，还有上百名的青铜级妖魔还在苦苦坚持，剩下的不入流的低等妖魔全部跪了下来，把头贴在地上，连抬都不敢抬，像是最卑微的奴仆遇到了至尊帝王一般。

　　“无上圣主……十二个时辰，又出现……”

　　远处若隐若现传出来，西姆和齐塔的声音，但是听不清楚。

　　而叶寒已经猛然的抬起了头，面目不可置信的看着前方，瞪大了眼睛，满眼的震惊之色。

　　前方几千米之外，古老残破的黑色妖魔神庙外扭曲的空间就像是相隔了几万里地，一枚残破的，六棱面组成的奇特的半透明的晶体，缓缓地升了起来。就在那黑色神庙的上空悬浮着，晶体表面上已经残破，像是历经了千年的岁月，但是一股高高在上的宏大的气息依旧从那之上散发出来，笼罩着整个第一层的空间。

　　“怎么可能？残，一个残破的小世界……”

　　叶寒几乎失声的叫出声来。


第一百一十六章 紫衣女子

　　残破的世界。

　　那竟然是一个残破的小世界。

　　叶寒觉得自己快要疯了，在这种地方，怎么可能会出现这么可怕的东西？

　　而就在那奇特多面体晶体升起来的时候，可怕的气息以那高大黑色妖魔神庙为中心，瞬时之间就辐射过整个的第一层空间。那种高高在上的气息弥漫出来，虽然仅仅只是气息，却叫人不自觉的感受到自己是如此的渺小、微茫。

　　而叶寒就这么眼睁睁的看着，几千米外的地平线上那巨大恢宏残破的黑色妖魔神庙之上，那一枚多面体透明晶体一点一点的缓缓的升腾而起，满眼的震撼与不可置信之色。

　　“那是什么？那不是什么简简单单的东西，那是一个是残破的小世界啊？！”

　　一瞬间，叶寒的心里狠狠的骂了一句，他终于知道了。

　　这座古老的千年黑色神庙中，竟然埋藏着一位拥有着小世界的妖魔圣主，而不知道什么原因，他体内的小世界竟然保存了下来……然后，一切就都有了答案。

　　这所谓的‘世界’，并不是通常意义所讲的世界，而是代指某些地底妖魔世界中的至强者。人类世界的圣级强者，超凡入圣，掌控雷霆，缩地成寸，剑气苍穹，形成了属于自己的领域。人类的圣级强者称之为‘领域’，而在地底妖魔中则叫做‘小世界’！而这种存在，即便是在地底世界中，也是一方巨擘级别的可怕人物。

　　通常来讲，随着圣级强者的陨落，他们体内所形成的领域，或者说是小世界就会随之崩溃，可怕的能量风暴肆虐，什么也不会留下来。但也会有意外发生，通常陨落上百名的圣级强者中，也会有一两人的小世界莫名其妙地保存下来，时至今日不知道原因。

　　古往今来，也很少会有这样残破的小世界或者领域结晶流传出来。因为蕴含着圣级强者一生凝聚的精华，这些残破的小世界或者领域结晶，本身就具有某些不可思议的作用，甚至如果被处在‘虚空秘能道’的强者得到，他甚至能够继承这残破的小世界，踏足圣级的层次。

　　在这个世界上，圣级强者就那么多，每一个都是最可怕的人物。任何一个庞大势力的背后都有他们的影子，相互震慑，不会轻易出手，数量太过稀少，是真正站在人类世界最顶端的大人物。

　　一个残破的小世界或者说是领域结晶，能够制造出一个圣级强者，虽然可能比本身自己领悟了圣级真谛的强者要弱一些，但是再弱也是圣级啊！这种诱惑力实在是太大了，足以让无数武者和势力为之疯狂。

　　在上古的时候，据说还有绝世强者，拿这种领域结晶，残破的小世界铸造兵器，具有难以想象的可怕力量。除此之外，这残破的小世界蕴含圣级强者一生的领悟，仔细观摩也能得到许多的启发，好处实在是多不胜数。

　　没有想到，在这犀牛部落神铁矿矿区的地底深处，居然还遗留着一颗残破的小世界，这实在是太令人震骇了。

　　叶寒终于知道，那所谓圣者的目的是什么了？这一定是一个知道内情的地底世界的虚空秘能道的强者，他想要继承这个残破的小世界，藉此衍化自身，超凡入圣，成为圣级的存在。

　　而此刻，那残破小世界的多面体透明晶体已经升到了最高空，就这么悬浮在那巨大恢弘的黑色神庙顶端，缓缓地转动，来自最巅顶的妖魔气息的可怕威压，让整个第一层空间中的低等妖魔全都匍匐了下去。

　　这是在地底世界，在上位种族和低等妖魔之间森严的等级划分，来自于血脉之中的强大压制，除非是实力强到一定的层次，否则根本无法克服。

　　不过那残破小世界的半透明晶体，只是略微的释放下可怕的气息，然后就像是能量耗尽了一般，所有的波动都重新的收敛入其内，就这么静静地悬浮在那巨大恢宏黑色神庙的上空。如果不是刚才亲眼见识到那番可怕的威势，恐怕所有人都不会想到，这平平无奇的半透明的多面体残破晶体居然是一个圣级强者遗留下来的残破的小世界吧！

　　而收敛了压制的血脉之力，那些之前匍匐在地的低等妖魔也都颤颤巍巍地站起身来。他们像是都习惯了这样，继续各忙各的事情，该埋下那种刻着密文的神铁图阵的，继续埋着神铁图阵，该巩固扩大破界空间阵的继续负责空间阵法的维持，各忙各的，在那些白银级青铜级的妖魔的监督下，丝毫不见紊乱。

　　那边犀牛人西姆和齐塔和几个白银级高等妖魔的对话，也都若隐若现地传来。

　　大概的意思就是这神庙中封印的残破小世界的爆发越来越频繁了，已经到了一年中不稳定的时刻。他们等的也就是这个时机，只要能召唤出那个所谓的圣者出来，就可以凭借事先埋藏好的神铁阵纹，引爆整个神庙空间封印，破除掉所有的禁制，得到那颗残破的小世界……

　　叶寒隐藏着身形，听着他们口中的谈论，望着远处那巨大恢弘的黑色神庙上空，悬浮的那一枚多面体的半透明晶体，心里也突然莫名其妙的跑出来一个想法。

　　“如果我得到这枚残破的小世界，哪怕仅仅只有十分之一，甚至更小，融入身体会产生什么样的变化呢？”

　　这个想法就像是一个心魔一般，一旦出现，立刻让他的整个心都火热了起来。

　　“不需要全部，只要半颗，甚至十分之一都可以！”

　　他的心脏怦怦怦的跳动了起来，竟然真的在脑海中构思怎样得到这其中的好处。

　　“哼，看你一副意动样子，可惜实力有些不济，不过也马马虎虎凑合，总比那群黄金城的废物要好得多。怎么，不如待会咱们俩联手，我许你十分之一可好？！”

　　就在这时，就像是见了鬼似得，在叶寒的脑海中突然想起了一个女子的声音。

　　叶寒心中惊骇，猛得一回头，就看到他的身后，不知在何时几乎无声无息的，突然多出来一个紫衣的曼妙女子。一袭紫衣，乌篷斗笠，轻纱遮面，身材曼妙，看得就像是紫火一般。一头长长乌黑的头发滑顺而下，能够看到白皙的侧脸轮廓。

　　但古怪的，是如此醒目的紫颜色，这紫衣女子站在那里，所有的人，就像是根本看不到她似的？就连那十几二十名的白银境界的高等妖魔，来回巡查，也都像是瞎了眼一般，根本不往这紫衣女子这边看，仿佛有某种神秘的力量隔绝了他们的感知力，故意引导着他们不往这里注意。

　　一切都是如此的悄无声息，却又如此的鬼魅。

　　叶寒看着那神秘的紫衣女子，心里狠狠的揪了一下……

　　……

　　“是个高手！”叶寒心中一跳。

　　能够如此无声无息的出现在自己的身后，而自己又没有丝毫的察觉，这本身就是一件极可怕的事情，说明这个女人的实力已经超出了自己的想象。而周围所有的地底妖魔对她视若无睹的景象，更坐实了叶寒心中的猜想。

　　“这个女人很可怕！”

　　叶寒在心中已经给自己下了一个定义。

　　虽然这个女人年岁看起来并不大，但他可不敢按此推论。这是个高武的世界，人的寿命被极大的拉长，越是实力强大的人越看不出本来的年岁，许多实力强大的老怪物，可能因为实力太过强横，看起来也就一二十岁的年纪。

　　这个紫衣的女子给他的感觉有种隐隐的危险，绝对是个可怕的人物。

　　“你到底是谁？！”

　　叶寒沉声的看着这个紫衣女子。

　　“你不用管我是谁？这只是一个交易罢了。”

　　紫衣女子看着他，侧着白皙的完美脸部轮廓，露出无暇的下巴。

　　“如果我不答应这笔交易呢？！”

　　叶寒反问道。

　　“你没得拒绝。答应我，我许你好处，事成之后我送十分之一的领域晶体。否则如果我在这里轻喊一声，你觉得结果会是怎么样呢？”

　　紫衣女子的声音中带着一丝的得意。

　　“你是在威胁我？！”

　　叶寒的声音更沉了下来。

　　“威胁？咯咯，你可以这么理解吧！我提醒你，可不要想着反抗或者两败俱伤。虽然你的精神力量有些古怪，但现在还伤不了我。你实力没我强，在这种时候就得听我的。不过，我还是头一次见一个牛头人居然会有那么庞大的精神力，实在是有些意思。”

　　那紫衣女子声音中轻轻笑了一下。

　　反倒是叶寒的眉头微微一皱，这紫衣女子实力强的可怕，怎么性格却像是个小孩子似的。

　　“好吧，你赢了，那你说，我们现在该怎么做？”势比人强，叶寒又不是一个傻子，无论这紫衣女子想干什么？先看看再说。

　　“我们等！”

　　那紫衣女子似乎对叶寒的兴趣越来越浓，饶有兴趣地说道。

　　“等？！”

　　叶寒没有听明白。

　　“没错，就是等。”

　　紫衣女子看着第一空间中忙忙碌碌的低等妖魔，声音传递到叶寒的耳朵里。

　　“等地底世界的那个喜欢躲在影子里的家伙，和黄金城里的那群蠢货动起手来后，咱们再混水摸鱼。”


第一百一十七章 灵魂之魔

　　“喜欢躲在影子里的家伙？黄金城里的那帮蠢货？难道在这第一层空间还有其他的人……”

　　听了那紫衣女子的话，叶寒立刻醒觉，他环顾第一层空间的四周，除了碌碌无数低等妖魔在忙碌，并没有发现其他人的影踪。不过，这里现在连那紫衣女子都出现了，再出现个什么人叶寒也不觉得奇怪了。

　　他只是觉得有些好笑，这块地方差不多都快成为了公众场所了。所有相关的人都到了，但唯独布鲁犀牛族这个正主却像是毫无察觉，实在是让人觉得有些怪诞。

　　不过那紫衣女子口中的‘地下喜欢躲在影子里的家伙’，看样子应该就是代指西姆和齐塔口中那所谓的妖魔‘圣者’了，那黄金城里的那些蠢家伙又是指谁？叶寒自认为对于比蒙帝国周边的一些常识性的知识还比较了解，但最近发生的一连串事情，无论是人或者物他都有着许多的疑问。他隐约地察觉到，或许自己所了解的仅仅只是这个世界的表面。

　　时间一分一秒的过去了，第一层空间中的无数低等妖魔还在密密麻麻地忙碌着，围绕着巨大残破黑色神庙的神铁阵纹似乎已经布置到了紧要关头。一块块巨大沉重的铁块表面被雕刻着密密麻麻的阵纹，只有表面用珍贵的神铁熔液固化，被几个低等妖魔哼哼嗨嗨的抬起来，按照事先划分好的位置，挖下大坑，埋到地底深处。

　　如果有人从上空俯瞰，就会发现这些神铁镇埋藏的位置，正好形成了一个巨大的六芒星的结果，层层递进，最中心的区域，正是那巨大残破的黑色妖魔神庙的所在。

　　而用以沟通那所谓的‘圣者’的破界空间阵法也似乎已经扩展到了极限的状态。

　　巨大的阵法铺展开来，表面上荡漾着清澈的流波，一圈圈席卷而来，就像是一面平静的大湖，那其实是空间潮汐的波动。从那黑乎乎的空间阵的中心，就像是沟通了另外一个深渊，不时从里面传来若隐若现的巨大咆哮，像是有什么东西要挤出来一般，让人心惊肉跳……

　　“他们快要布置完了，等会那圣者真的出来事情可就不好办了，咱们还需要再等下去吗？”

　　叶寒抬头看了一眼身侧的紫衣女子完美白皙的脸部轮廓。

　　“等！当然要等，为什么不等，放心吧！黄金城里那群修炼都把脑子修练成肌肉疙瘩的家伙，肯定比咱们还要沉不住气。如果没有他们的搅局，就凭咱们两个人，想要得到这妖魔圣主遗留下来的残破的小世界可就不容易了。”

　　紫衣女子慵懒的伸了一下，斗笠面纱下露出一抹诱人的下巴，她像是很自信。

　　话音未落，白色面纱下的朱唇轻启，她突然开口道。

　　“来了！”

　　“来了，什么来了？”

　　叶寒还没有反应过来，刚想抬头询问，便在这时，他脸色大变，猛然回转过头去。轰然爆发间一道巨大的金色光柱，从密密麻麻的妖魔之中猛然间冲天而起，就像是要穿破苍穹，在巨大的低层空间掀起了滚滚白色气浪，向着四周猛烈的席卷开来。

　　第一层空间无数密密麻麻，忙忙碌碌的低等妖魔顿时发生了巨大的骚乱，一个个发出尖锐的叫声，疯狂的朝那片区域里反扑过去。

　　隐隐的似乎能够听到一个低沉的男声轻哼了一声，那金色光柱所在的位置，空气和时间似乎猛的一滞。然后，旋即的爆发开来，无数低等妖魔直接化成了齑粉，在临死前脸上还带着惊恐未消的表情……

　　“那，那是？！”

　　叶寒的眼神一变，但还没等他继续说下去，猛然天空中传出了一声尖锐的刺破天穹的唳叫，叶寒猛地抬起了头。

　　空气荡漾开来，一头庞大的足有上百米长的，浑身金色的大鸟张开庞大的双翼，就如同这天蔽日一般，如离弦的箭一样疾驰而来。

　　双翼翅膀呼啸着带动的气流，席卷着狂风，似乎以它的身体为领域，都听从着它的指挥，在天空中卷起了高达近千米的巨大的龙卷风，裹挟着地面上的沙尘，直贯天地。而龙卷风最中心的无风地带，那头庞大到恐怖的黄金巨鸟就这么展翅悬浮在半空之中，黄金色的眸子就这么冰冷的盯在下方，高高在上，就如下方无数的妖魔都如蝼蚁一般。

　　“天降玄鸟，嫡落金城，生而为风，上空万里无踪，竟然是黄金城里的那头大风鸟，怪不得隐藏这么久都没有被发现？黄金城为了这次精英弟子历练，也算是下了血本了。他们有‘九极黄金地动仪’，能够觉察到西荒诸地异宝山地爆发的震动，看来这次很重视啊，竟然派来了一名黄金神将！可惜他们可不知道这次出现的竟然是一个残破的小世界，否则恐怕来的就不只这点人马了！”

　　看着天空中的情景，白色的面纱下，紫衣女子饶有兴趣地喃喃自语，几句话就把这群人的来历动机解释的一清二楚。

　　叶寒知道，这是故意讲给他自己听的，虽然还有些不甘心被这紫衣女子半胁迫半引诱登上了这个贼船，但心里的怨气还是小了一些。

　　“咱们现在还不出手吗？”

　　叶寒看着她，开口道。

　　“不急，这只是个开始，黄金城中除了少数的一部分人，大部分脑袋都练得只剩下肌肉疙瘩了。凭借一名黄金神将和这群小家伙，就想要得到这一枚残破的小世界？根本是痴心妄想，就算是再加上那头大风鸟也不行。一名踏入了‘虚空秘能道’的灵魂大妖魔，就算是在地底世界也是个大人物，天生狡诈异常，擅长操纵灵魂，可是没那么容易对付的！你看着吧，他们这个亏是吃定了。”

　　斗笠面纱后的紫衣女子清淡的声音传来。

　　她的话音刚说完，在那黄金大风鸟席卷得直贯天地的巨大龙卷风中，一道由风组成的滑梯出现一直延伸到地面上。

　　许多人影沿着风梯滑落而下，足有上百个之多，有男有女，看样子年岁都不大，但身上的斗气却不容小觑，都闪着淡淡的金色光泽，瞬间冲入了妖魔所在的区域。

　　无奈第一层空间的妖魔密密麻麻的实在是太多了，就像是一股洪流一般，瞬间就将他们所有人都淹没在其中。只能从偶尔散发的金色光泽中，判别出它们所在的位置。

　　而这时候，似乎也感受到自己的胜利果实，即将被别人所摘取，空间通道的另一边，传来一声巨大愤怒的怒吼之声，轰隆一声破界通道都似乎震颤了一下，恐怖滔天的黑色浓郁的妖魔气息弥漫开来。

　　一只巨大的嶙峋的枯瘦爪子，轰隆一声从破界通道中伸出来……

　　而在远处，那巨大冲天的黄金光柱中，一道吟啸骤然响起。黄金光柱轰然崩溃，化作滚滚的金色长河。一个身材欣长，浑身穿戴着黄金铠甲的神将武者踏着滚滚金色气浪而来，眼眸中喷射出两道金光，长啸一声，背后宛如青龙偃月刀的金色长刀‘锵！’的一声弹射而起，化作巨大的刀光，就向着那从破界通道中伸出来的巨大黑色嶙峋的干枯爪子斩去……

　　“结局完了，该我们出手了。”

　　这个时候，那紫衣女子面纱后突然轻启朱唇，开口道。

　　“什么，动手？！”叶寒眉头一皱。

　　但随着那紫衣女子的话音刚落，异变陡生，就听到一声愤怒的长啸。

　　地面上轰然间，‘翁……’似乎起了某种巨大的波动，无数奇特的符纹从地面上升而起，立刻组成了一个巨大的倒三角形的立体的封印阵法，将那黄金神将困在其中。他长啸一声，浑身铠甲金光四射，手中的黄金晏月刀爆发出巨大的黄金刀芒，在立体的倒三角形的封印阵法中爆裂出无数道金光。

　　整个立体的封印阵法都剧烈地抖动了起来，但仍是牢固异常，虽然不可能永远困住那名黄金神将，但一时半会他也出不来。但这段时间，已经足够那‘圣者’从地底世界中破界出来了。

　　天空中尽情地掀起巨大龙卷风的黄金大风鸟，连眸子都是冰冷无情的黄金色，在天空中长唳了一声，挥动翅膀，就要卷起巨大的龙卷风。便在这个时候就听到‘咔咔咔咔’的无数冰冷的黑色古老符文从地面上升腾而起，在天空中就连结成巨大的黑色锁链，从四面八方激射而出，同样形成了一个巨大的复杂的立体符阵，一下子就将那黄金大风的身体给锁住了。

　　任它庞大的身躯如何的挣扎，尖锐的长唳，在天空中短时间都挣脱不开。

　　这些符文根本就没奢望如何，争夺得就是短时间困住他们，就在这些时间，就足够了那圣者从地底世界破界而出。这灵魂之魔先前出手，根本就没想过要正面对抗，就是为了诱发黄金神将他们全力出手，引发阵法的反击。

　　很明显他们都上当了，在事先的时候这灵魂之魔洞察人心，早就做好了万无一失的准备，地面下所埋下的大量的神铁符阵可不仅仅只是为了爆破神庙的防御阵法，而且还有围锁控敌的作用。

　　一切的一切都准备妥当了，这灵魂之魔掌控灵魂，洞察人性之中的弱点，即便是在地底世界中，也是最难以对付的古族妖魔之一，可以说得上是算无遗策了。

　　“这灵魂之魔果然厉害，什么都给他想到了，不愧是地底世界号称最能够掌控人心欲望，洞察灵魂的最可怕的阴谋家。可惜他不知道这里面还有你这么个异类存在，这残破的小世界，就只好便宜我了。”

　　这时候那紫衣女子面纱下笑了，看着叶寒，道。

　　“下面，该我们出手了。”


第一百一十八章 神胎衍化

　　“什么？出手？！”叶寒抬头，看着那戴着斗笠面纱遮住脸庞的紫衣女子。

　　看眼下的情景，那黄金神将已经被地下埋着的神铁阵纹的立体符阵困住，天空中的大风鸟也被黑色的符文链锁住。可以说，黄金城两大最强的战斗力都已经被那灵魂之魔设计困住，虽然那历练的众多年轻人还在奋力拼杀，但早已经被淹没在第一层空间那密密麻麻的无数低等妖魔之间，就像是大海中的一朵浪花，转眼间就消失得无影无踪。

　　现在这种情况，只等那所谓的‘圣者’通过破界空间阵法从地底世界中出来，一切胜负的结局就已定。灵魂之魔善于把控人心的漏洞，洞察人性中的贪婪，欲望等等情绪，阴险狡诈，这一族以‘灵魂’为名号，就说明了他们的难缠与可怕，即便是在地底世界中，‘灵魂之魔’这一族也是人人畏惧的可怕的种族。

　　虽然这一族的人数极少，但能够位列地底世界上位古族之林，自然是十分可怕，本身的实力不说，许多灵魂之魔都是地底世界各个大人物背后的幕僚。他们是躲藏在阴影背后的阴谋家，算计着各种各样可怕的阴谋诡计，许多地表世界的入侵背后其实都有他们的影子存在，可以说是臭名昭著。所以那紫衣女子才会称他为喜欢躲在影子背后的家伙。

　　而‘圣者’这个名号，即便是在‘灵魂之魔’这一族中也不是谁都能够得到的，必然是族中的一位大人物，曾经策划过可怕的大阴谋，而且本身的实力也要极强。‘圣者’这个名字，本身在灵魂之魔这一族中就代表着地位和身份的象征。

　　而现在，在这种近乎于背水一战的情况下出手，在灵魂之魔一族中‘圣者’这种搞阴谋诡计大师的面前搞风搞雨，又岂是那么容易的事情。这紫衣女子神秘莫测，实力强大，她倒是不怕，但叶寒自知自己的实力在哪里，可不能不为自己考虑一下。

　　“你需要我怎么出手？”

　　叶寒看着那紫衣女子，开口道。

　　“现在那灵魂之魔用计将黄金神将和大风鸟全部困住，但必定不会长久，他必然会趁着这一段时间，破界沿着空间通道从地底世界出来。但你不知道这灵魂之魔虽然号称掌控灵魂，但体型却是即便在地底世界中都是算是极为庞大的，想要从如此简陋的空间阵法中出来又谈何容易。我希望到时候，你来拖住他，而我则趁机掠夺他们事先在地下埋好的神铁图阵的掌控权，破开那座残破黑色神庙的防御阵法，抢夺那颗残破的小世界。”

　　“什么？要我缠住那灵魂之魔‘圣者’，你是疯了吧？估计我刚一露面就会被他击杀，以我的实力怎么可能缠得住他？！”

　　叶寒觉得这紫衣女子是不是疯了？脑海中的跳跃性思维怎么那么大？

　　“你放心，我不会让你就这么平白出手的。”

　　那紫衣女子面纱之后，秀美的眼睛看了他一眼，似乎很清楚他心里在想些什么？

　　“我从来没有见过像你这么一个牛头人，相比于那些满脑袋肉疙瘩的同类，你简直比那些长着尾巴的福克斯狐狸还要精明。而且你的精神力和身体居然都到了极限的状态，无漏无缺，实在是难想象，真不知道你是如何修炼的？要不是我们这一脉只收女子，恐怕我都忍不住把你掳走。但也就是因为你这种身体，我才找上你的。”

　　“待会我会把我体内二分之一‘神胎’度入你的体内，那神胎中蕴含庞大的能量，是我所在这一脉多年修炼的精粹，如果是普通人根本承受不起，直接身体就会爆掉。但你不同，你的身体无漏无缺，简直就像是一口深井，能够承受得了比你境界强大得多的能量的灌注。届时你掌控那神胎，这‘神胎’极为神异，是我门中功法修炼的精华所在，能够让你提前感受到虚空秘能道的某些奥秘，你就可以出手了。”

　　那紫衣女子一边说着，一边白皙修长的手指轻点眉心。顿时从她的印堂中，晃晃地走出来一个五彩的小人。

　　那小人一步步走出，当开始还很小，眨眼间就如同胎儿一般，看不清具体的面容，但明显是能量凝聚而成，像是钟天地之灵秀之气，浑身激荡着五彩的色泽，显得极为的神异。

　　“是神胎？！”

　　叶寒眉毛一挑，他知道这世界上有许多功法，能够在体内形成能量汇聚的神异之胎，具有不可思议的作用，叫法也不尽相同，什么魔胎、灵泉、元宝，其实都是一类的东西。按照叶寒的想法，这和中国古代传说中的所谓的道家元婴有点儿相似，都是能量在体内汇聚，从人体中诞生出另外一面超脱于肉体凡胎的东西，具有极为神秘的伟力的作用。

　　不过这种种神胎，放到外面也是极为可怕的东西，极为的神秘，这神秘的紫衣女子的身份绝对不一般。

　　他这辈子也还是头一次见到这么神秘的东西，总觉得是不是和人参果一般，忍不住伸出手，轻轻触碰了一下面前的那婴儿一般的五彩小人。顿时就感到手上一凉，那五彩的小人身上的光就像是流水般沿着他的手，瞬间渗透了身体之中。

　　叶寒只觉得身体一滞，猛地一瞬间有种丧失身体控制权的感觉，那神胎就一步一步的走入他的眉心当中，来到他的脑域中心，盘膝坐好。

　　像是觉察到了什么， ‘翁……’的一声，晶莹剔透的‘精神舍利’绽放出如流水一般的清澈光华，洒下道道天幕，就将那神胎整个的笼罩在其中，叶寒顿时感觉自己又能掌控身体的控制权了。

　　“这，这是……”

　　叶寒身体一恢复，一动，他就感觉到不太对劲，从他的身体皮肤表面五彩的光芒释放了出来，朦朦胧胧的似乎就有了某些神异的感觉，似乎对周围的空间多出了某些从未有过的控制，但这种感觉，又似有若无不太强烈，就好似是本能一般。

　　他能够很清晰的感知到，那五彩的小人‘神胎’正稳如泰山的盘坐在他脑域最中心，就好像四极八方，天上地下，唯我独尊一般的感觉。原本还在开拓中的脑域空间，被那神胎一坐镇，就像是一下在中心的位置多出来一根定海神针，彻底的稳固了下来。

　　叶寒整个脑域空间的思感像是一下子无限的被扩展延伸了，所过之处一瞬间全部反映在自己的脑海之中。

　　“便宜你了，这二分之一神胎是我门中的精华所在，夺天地之造化。你控制它，等若提前接触到了虚空秘能道的某些奥秘，对你以后的破界和修炼的路途有极大的好处，别人求都求不来。你得了这神胎，精神层面会暴涨，而那灵魂之魔的‘圣者’真身被卡在破界空间通道里，十成的功力发挥不出来二三成，只要你够聪明，足够你应付的来了！”

　　紫衣女子开口道。

　　“嗯！”

　　略一感受了一下那神胎的状况，发现那紫衣女子并没有骗自己，叶寒点了点头，开口道。

　　“好吧，你说的对，那我们什么时候动手？”

　　紫衣女子看了看第一层空间里的状况，密密麻麻的妖魔之中，那群黄金城的试炼者还在拼杀，喊杀声怒吼声，刀剑迸发声不绝于耳，但很快又被更多的低等妖魔蜂拥而至的潮水一般所覆盖。

　　“差不多了，开始吧！”

　　她的声音轻轻的响起。

　　就在那紫衣女子的声音刚刚落下来的一瞬间，叶寒的身影，就像是一支急射而出的箭，从那巨大的山岩后弹射出，向着远处那第一层空间中密密麻麻的妖魔所在的位置狂飙而出。

　　他刚一出现，看到了空间中突然又出现了新的陌生人，远处的那群妖魔，纷纷怒吼着向着叶寒所在的位置而来，其中有不乏有十几名的青铜级的妖魔，甚至还有一名白银级的高等妖魔嘶吼着而来。

　　“嗖嗖……”

　　叶寒根本看也不看，他现在脑域有‘神胎’坐镇，只觉得浑身的力量飙升到一个不可预知的可怕境地，可以挥霍的力量实在是太多，根本不会在意任何的力量的损耗。

　　身形骤然向前方疾射而去，断然半点退避都没有，那前方的那名白银级的高等妖魔的身体，就这么突然的，在半空中直接炸开，撒下大把的鲜血。

　　“嗡嗡……”的空气震荡，六道银色的，中间夹杂着血纹的小剑，从他的身体所在的位置穿透而出，丝毫不做停留，速度快到了极限。所过之处，一切的一切的妖魔，无论是低等妖魔还是青铜级甚至是白银级的妖魔，都挡不住它们轻轻地撕裂。真正的百步飞剑，千里取敌人之首级。

　　而叶寒整个人浴血而出，在密密麻麻的妖魔之中，贯穿出一道道巨大的沟壑。鲜血喷溅中，他的身体散发着五彩的毫光。

　　或许是因为贯注的力量太多，就连那六把银色的小剑的表面，也散发出一层淡淡的五彩毫光。而或许是触动了某种神秘的点，连叶寒都没有察觉到，在一次次的杀戮中，那六把银色飞剑的内部，逐渐发生着某种神秘变化，似乎想要在孕育衍化着什么？

　　而在破界通道的另外一端，似乎是觉察到叶寒疯狂的杀戮，漆黑的通道中传来一声愤怒的吼叫，开始剧烈的震颤起来。似乎有什么庞大到极点的东西想要从里面出来……


第一百一十九章 战斗宗师

　　轰隆。

　　空气中呼啸一声，战场上密密麻麻的低等妖魔咆哮嘶吼中，叶寒就像是一道道巨大的深深的沟壑，六道表面上遍布着血纹的银色的小剑裹挟着他，快如闪电，纵横而行。

　　他的身体皮肤强大坚韧的和铁皮几乎没有什么两样，飞剑裹挟着他的速度，几乎突破到了音速，就听到空气中一声巨大的轰鸣，他的人影就已经过去了，身后还拖着长长白色的音爆。所过之处，根本不需要什么攻击手段，单单是那种强大的撞击就能将阻拦的妖魔直接轰爆，血肉四散……

　　这是很可怕的事情，如果在地球上未来的世界科幻片中，速度突破了音爆，身体比铁还坚硬，简直就是一台人形高达，未来战士。

　　但是在这个高武的世界，因为脑域有了那‘神胎’坐镇，这一切就都实现了，叶寒没有感觉到自己如此的强大，思维无限的延展，就像是一台最精密的仪器。这‘神胎’让他提前感受到了如果自己突破到虚空秘能道的境界，精神力量配合上那六把飞剑将会产生何等可怕的破坏力。

　　所过之处简直就是披靡，任何敢于阻挡在面前的妖魔都会瞬间被六把飞剑肢解，甚至当自己的身体呼啸着而过的时候，天空中的血液还没有洒下，还能够看到那妖魔临死前，一脸茫然的表情……

　　这种力量实在是可怕。

　　“这就是神胎的力量吗？！”

　　叶寒口中喃喃自语。

　　强大的精神力量之间发散而出，思维辐射到所能达到的极限，瞬间就有无数的低等妖魔被催眠，转身就和身后的同类互相撕杀了起来。

　　这就是精神力大师的可怕之处！而当这名精神力大师脑域中央有一个可怕‘神胎’坐镇之时，所能够释放的威力就更是让人难以想象的了。

　　但即便这个时候，叶寒也没有沉迷于其间，每一个内家拳法大师都是意志如铁的人物，他们的心灵力量超出任何人的想象。任何不属于自己的力量都是表象，只能够借用，绝不会沉溺于其中，这是叶寒自己的道，他有着自己的道路，也只会按照自己的道路决绝而又坚定不移的走下去。

　　而现在他所要考虑的，总是在这一场近乎于饕餮的并不完全由己的杀戮中，获取最大的利益。

　　所以当他的身形被六把银色的飞剑席卷着，划过一道巨大的沟壑，从密密麻麻的妖魔群中贯穿而过的时候，他的精神力就像是无形的触手一般，无数滴闪烁着各色光芒的‘妖魔精血’就被聚拢而来，随即收入身上的空间袋之中。

　　这些妖魔精血全部都是等级超越了九级的青铜级妖魔，甚至是白银级的高等妖魔身上的精血，放在外面是可以和大部分凶兽精血媲美的东西，蕴含神秘的能量，全都有大用处。

　　叶寒要修炼在混乱之城中得到的黄铜古片中记载的“万兽炙血散”，本来还在为如何得到那么大数量的凶兽精血而苦恼，眼看得现在这样的机会如何不大捞一笔。毕竟，凶兽的精血是精血，妖魔的精血也是精血，这二者中间都蕴含可怕的能量和生命的物质，能够改造人体。

　　这妖魔精血中，蕴含着可怕的浓郁的妖魔气息，更显得暴戾，叶寒觉得如果用这数百种妖魔精血炼制‘万兽炙血散’，是不是会取得某些不一样的效果。不过那时候恐怕这‘万兽炙血散’就不应该叫做万兽炙血散了，而应该被称作是‘万妖炙血散’了。

　　不管如何，总之现在好机会就在眼前，叶寒先收集了再说。

　　所以短短的时间内，他已经收集了上百种妖魔的精血了。

　　而在这个时候，叶寒在战场上的表现，也引起了被困在符文立体图阵中的黄金神将，和天空中大风鸟的注意。谁也没想到，在这个时候，在这神秘的第一层空间中，居然会杀出第三路人马？

　　“朋友不管你是谁，请稍稍分神保护一下我们的试炼子弟，承蒙担待，日后黄金城必有重谢。”

　　远处巨大的立体图阵中，身材欣长，一身黄金战甲的神将‘卡索’的声音沿着空气传来，瞬间就传遍了整个战场，他抱拳道。

　　“哈哈，好说好说。”

　　和这种大人物，叶寒看没有什么心思接下仇怨，既然是举手之劳，他也乐意为此。毕竟多一个朋友，总比多一个仇人要好得多。

　　顿时，他眉心一跳，可怕的精神力铺展，强大的思维就发散出来，笼罩住了所有此刻被低等妖魔海洋所覆盖淹没的黄金城试炼者。除了少数运气不好，早就被妖魔砍成肉酱的人外，大部分人都获得了喘息的机会，周围的压力为之一松。

　　“多谢阁下之助，我黄金城第九黄金战将‘卡索’记住了。”

　　立体图阵中，黄金神将卡索抱拳感谢。

　　“咦，还有一个？！”

　　叶寒还没有来得及回复那黄金神将卡索，突然轻咦了一声，身形倏忽远去，原来在战场的边角处，他思维所没有覆盖的地方，竟然还有一个娇小的身影在奋战着。

　　……

　　艾塔儿以为自己快要死了。

　　本来只是一次试炼，没想到居然会演变成这样的结果，导师和大风鸟被困，周围全是无边无际的妖魔，一个个嘶吼着咆哮着向自己扑过来，简直就像是陷入了无边梦魇，根本无法醒过来。

　　体内的斗气快要枯竭了，艾塔儿只觉得自己的手臂越来越沉，越来越重，快要使不上力起来了。

　　“可恶！”

　　那邪恶妖魔丑陋的面容里自己越来越近，甚至能够听到他狰狞的笑容，但自己的身体却已经听不到使唤了，“难道真的要死在这里了吗？！”

　　艾塔儿心中绝望的想到。

　　便在最后她几乎快要认命的闭上眼睛的时候，面前那狰狞邪恶的妖魔面孔突然间碎了，是的，突然就碎了。然后一道白色的光闪过，艾塔儿只觉得自己身子一轻，整个腰肢被人抱了起来，向着远处疾驰而去。

　　耳边的风呼啸而过，艾塔儿缓缓地睁开眼睛，第一眼就看到那棱角分明的面孔，以及他头上的一对高高耸立的角。

　　“你，你是牛头人？！”

　　她诺诺的说道，声音很软，很轻柔，就像是棉花糖一般，让人不由得心生好感。

　　“嗯！”叶寒只是轻轻的点了点头。

　　那女孩刷的一下脸就红了，绯红色从白皙的脖颈一直蔓延到晶莹剔透的耳垂，有种青涩的感觉，纯纯的。

　　叶寒心中好笑，这女孩儿体内的斗气极为强大，透发出来的波动实力极强，怎么这心思就跟小孩似的，还没见过那么单纯懵懂的超越九级的战士呢！

　　不过现在战斗紧急，否则他肯定要挑笑一下这单纯的小女孩。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫艾塔儿，你呢？”

　　“记住了，我叫叶寒……”

　　叶寒长笑一声，将那单纯的叫‘艾塔儿’女孩带到一个安全的地方，放下她，身体裹挟着六道白茫茫的剑光，向着远处就激射而出。

　　而于此同时，在破界空间阵法那边，沟通着地底世界的幽深黑暗的巨大通道，“翁……”的震颤了一下，隐隐的传来愤怒的巨大咆哮声，一只巨大的嶙峋的黑色爪子伸了出来，像这叶寒就轰然间遮盖天日抓了过来。

　　“挞默希多。”

　　一句宛如咒语一般的低沉的声音响起。这是地底妖魔的通用语，翻译成地表世界的话就是‘该死’的意思。

　　“哼哼，来就来，谁怕谁？”

　　叶寒冷笑一声，身边六把银色的，表面上遍布血纹的飞剑悬浮在身体四周，就像是形成了剑阵，伸缩的白蒙蒙的剑气浮浮沉沉。

　　如果灵魂之魔的‘圣者’真身出现，他二话不说拔腿就跑，但现在他被卡在空间通道中，十分的实力也只能发挥出两三分，褪毛的凤凰不如鸡，自己又何必怕他呢？同样的等级中，自己可是战斗的大宗师，何况现在自己脑域中央有‘神胎’坐镇，凭借的全部是神胎中的力量，更没有逃避的理由了。

　　轰的一声。

　　六道银色的夹杂着血纹的飞剑直接出击，轰隆的与那巨大的从破界通道中伸出来的嶙峋黑色手爪，撞击在了一起，产生了大爆炸。

　　白色的气浪掀飞，许多周围躲闪不及的低等妖魔直接惨叫着被席卷开来。

　　而很少有人注意到，就在叶寒与那灵魂之魔从空间通道中伸出来的嶙峋黑色手爪隔空对战的时候，一个紫色的曼妙身影已经悄无声息的出现在，几千米外那巨大残破的古老黑色神庙前方的正上空，空间没有任何的波动，她就像是本来就在那里的一般，出现的毫无踪迹可寻……

　　而与此同时，叶寒正在疯狂的同那从黑色通道中伸出来的黑色嶙峋手爪战斗。

　　可怕的气势爆破，掀起了轰隆隆的爆炸声，巨大的烟尘弥漫间，叶寒渐渐的发现，在他那六把银色的飞剑内部，随着‘神胎’那神秘力量的注入，里面残存的那一丝神明血，似乎渐渐滋生了某种奇特的变化……


第一百二十章 至强至强

　　“什么？这是……”

　　叶寒心头一震，猛然睁大了眼睛，他与那六把银色飞剑息息相关，六把飞剑内部的变化又如何能够瞒得了他，几乎就在一瞬间，他就发现了其中的变化。

　　“好像，好像是那一丝的神明血？”叶寒心头惊讶。

　　在血淬大阵时候，雷利亲自出手击杀了一头远古神明雀的杂血后裔，布置大阵。没有想到那六把银色飞剑太过神异，竟然在血淬的过程中在飞剑内部诞生出来一丝的神明血。

　　这是十分可怕的事情，远古神明雀是能够和大帝级对抗的至尊级的生物，能够以‘神明’为号就已经说明了它的强大，堪比神明，它的血液具有不可思议的神异作用。

　　只是一直以来，无论是叶寒怎么催动，那一丝神明血都沉寂在六把飞剑内部，不为所动。长此以往下去，叶寒也就渐渐放弃了，忘了这件事。没有想到此刻随着‘神胎’的力量灌注入到那六把银色飞剑当中后，神胎的力量竟然引得那一丝神明血起了某种奇特的变化。

　　“滋滋……”

　　叶寒就感觉到在那六把银色飞剑内部那一丝的神明血，整个的就弥漫了开来，形成了巨大的血雾，中间像是在孕育着什么生命似的？不断的颤抖着，发出奇特的共鸣之声。而随着那一丝神明血的挥发，奇特的血色纹路随着整个银白色的剑身蔓延开来，这个不同于叶寒之前的血淬之法在表面形成的纹路，而是在飞剑的内部，形成血管脉络一般的奇特交织的线路，六把银色的飞剑都变得通红。

　　在这一瞬间，在叶寒的感知里，就像是这六把银色的飞剑突然有了生命似的，变成了血肉一般的东西，成为了他的身外化身。他的每一部分的意识都能附着在任一一把银色的飞剑中，思维随着那六把飞剑的疾驰而无限的扩展延伸。

　　不同于以往冷冰冰的感觉，那六把银色的飞剑，只是他通过思维进行控制的冰冷的杀人机器，现在这六把飞剑给他的感觉，就像是突然有了生命，有了某种奇特的灵性一般。

　　“对，就是有了灵性！”

　　叶寒敏锐地抓住了这一个词，他的心中狂喜。如果说以前的六把精神念力飞剑，只不过是他参照以前古代传说中仙侠小说改造的精神念力兵器，只是冷冰冰的通过精神念力控制的六把杀人的铁片。那现在，这六把飞剑给他的感觉，则渐渐的变成了血肉一般的东西，似有似无，介乎于兵器与生命体之间的一种奇特的物质，再不仅仅只是冷冰冰的武器了。可以融入他的身体之中，从飞剑变成了灵剑。没错，就是灵剑，有灵的剑，介乎于人体血肉与机器之间的物质，可怕至极。

　　叶寒心中狂喜，心脏怦怦怦地直接跳动了起来。

　　“灵剑灵剑，被这一丝神明血一改造，这六把飞剑已经超出了他原先的设计范畴。不再仅仅是冰冷的武器，有了灵性，可以融入人体血肉，这和前世的那些仙侠小说中的飞剑，仙剑，还有什么区别呢？”

　　仙剑仙剑，朝游北海暮苍梧，一剑西来外飞仙。这六把飞剑已经开始衍化成传说中的仙剑了，仙人之剑。

　　一瞬间，叶寒只觉得从那六把飞剑之中传来的可怕的神秘气息，已经开始反哺自身。

　　他体内吸收了一十三株‘虬草’，早已经被压缩到极致的斗气，竟然开始突破。就像是压垮骆驼的最后一根稻草，积累到9999.99米的金字塔顶端，再放上了一块砖，他体内的斗气忽然间突破，打破了十三倍界限的极致。

　　在这个世界上，斗气的一十三倍是各大种族的极致界线，被称为‘斗界限’。古往今来，能够达到这一级境界的无一不是这族中的绝顶天才，是少年时候就能够生撕虎豹的可怕强者。但想要在九级的时候打破这个界限，那就是只有那些至强级的生物后代才能够做到的事情，无论是神明雀的后代，至尊级生物的幼崽，大帝的子嗣，都能够打破这一界限。他们才是同一境界的最强者，最可怕的人物，任何同龄的人和他们同处在同一个时代，都是一种悲哀，他们才是最光华的一代人。

　　而现在叶寒也做到了，就在那一丝神明血的改造下，在六把银色的飞剑演化成血肉仙剑的一瞬间，他体内的斗气，终于在九级的时候突破了斗界限，成了能够对比古代至强者的可怕潜力。

　　“差一点，还差最后一点儿，突破了，斗气竟然突破了……”

　　叶寒心生震撼，忍不住想要长啸一声。而这个时候，六把银色飞剑内部那一丝神明血挥发而来的血雾，也已经衍化到了极限。脑域空间的中央，盘坐着的‘神胎’的力量则疯狂的灌注入其中，灌注入六把飞剑之中，引的飞剑的剑身都开始剧烈的颤抖起来，泛着红光，就像是放在巨大熔炉里要烧化了一般。

　　在他脑域中央，坐镇的五彩神胎，也开始颤抖起来，刚开始还只是轻微的颤抖，察觉不出来，但越往后，那种颤抖越来越剧烈。紧跟着神胎身上的五彩光芒，开始急剧的缩水起来，恍若实质的力量，沿着叶寒的身体疯狂涌入到六把银色的飞剑当中。

　　“那六把飞剑在抢夺，它们竟然在抢夺，抢夺神胎中的神异力量，来滋养己身？！”

　　叶寒看得都呆住了。

　　这哪里是什么仙剑啊！分明是六把邪剑，魔剑。

　　而这个时候，面前破界通道中的震荡也越来越响，巨大的怒吼从漆黑的通道中传来。灵魂之魔奋力的想要从地底世界中爬出来，将抢夺他胜利果实的人给撕成粉碎，但无奈他的体型实在是太庞大了，力量也太强了，这反而限制了他从这简陋的空间通道中出来的速度。

　　那一只从空间通道中伸出来的巨大而漆黑的嶙峋的爪子，轰隆声中似乎要撕破天地，向着叶寒的身体不断的抓裂而来。

　　即便是在飞剑进化的过程中，叶寒也仍有实力对抗着他，牵制住这灵魂之魔不那么容易从空间通道中爬出来。那六把银色飞剑则继续疯狂的吸收着神胎的力量快速进化成血肉仙剑。它们像是变成了另外一种生命，介乎于血肉与物质之间，有了灵性，成了灵剑，预知危险，攻击可怕。

　　因为吸收神胎的力量已经进化到了紧要关头，六把飞剑全部变成了通红的颜色，就像是在熔炉里温度达到了最高点。它们一边急速的翻飞，反击着巨大的嶙峋的黑爪，破坏着空间通道，同时加速的掠夺神胎中的力量，快速进化。

　　而在另外一边有人则不干了。千米之外地平线上高高了耸立的巨大黑色的残破神庙前，紫衣女子的身影悬浮，周围地面上全是大片大片倒地妖魔，短短的时间，她就已经彻底的掌控了所有神铁阵法中枢的掌控权。

　　任一旁被困在立体阵法中的黄金神将‘卡索’，以及天空中的大风鸟如何呼喊鸣叫，紫衣女子根本没有把他们放出来的意思，反而双手控制，加固了困住他们的阵法。

　　“开玩笑，现在正是抢夺那颗残破小世界的紧要关头，把竞争对手放出来？”那紫衣女子可没那么傻。

　　她可知道这一颗残破的小世界对一个虚空秘能道的强者究竟意味着什么？那可是足以让任何人打到死，血流干的东西，虽然一切已经尽在掌握，但也由不得她不上心。

　　便在这个时候，那斗笠白色面纱下，紫衣女子的脸色大变，像是突然感受到了什么，忍不住发出了一声愤怒的尖叫。

　　“混蛋小子，你究竟干了什么？”

　　她与那二分之一神胎之间有着密不可分的联系，能够感知到大概的状况，但就在刚才一瞬间，她就感觉到那神胎的力量在大幅度的减少。就是在这一眨眼之间，整个神胎上的能量已经缩减了近乎于三分之一，而且这个速度还在继续，快速的增加。

　　不过紫衣女子现在正在控制着事先埋在地底下的神铁阵法，来引爆黑色神庙防御能量阵的最紧要的关头，根本无法分身，忍不住就发出了一声愤怒的尖叫。

　　便在这个时候，随着轰隆一声，整个第一层空间都开始剧烈的震颤了起来，黑色妖魔神庙周边的扭曲空间阵法被打开了。紫衣女子的身形快如闪电，下一刻，芊芊素手就出现在了那颗残破的小世界之上，柔荑一探，将其握在手中。然后身影一闪，就消失在原地。

　　一把抓住还在和灵魂之魔从空间通道中伸出来的巨大嶙峋黑暗手爪战斗的叶寒，两人急速的穿行，眨眼间就消失在原地。

　　“怎么了？”

　　“快走，能量阵已破，那黑色神庙，快要爆发了。”

　　紫衣女子抓着叶寒，两人就像是穿透了空间，骤然消失在了原地。

　　而感知到自己筹谋了许久，就快要得到手的那颗残破的小世界所有的气息全部消失，被人掳走后。通往地底世界的空间通道中，剧烈的震颤起来，黑乎乎的通道深处传出来一声愤怒不甘的巨大咆哮。

　　而就在这个时候，轰隆一声巨响。

　　整个黑色妖魔神庙爆发开来了。


第一百二十一章 地狱极经

　　“咚……”

　　空气中就像是投下了一个小石子，溅起剧烈的波纹，然后两个人影从里面穿了出来。

　　“嗯？这里是？”

　　叶寒只觉得脚一落地，终于踩实了，这才发现自己已经在一座山峰上，俯瞰了一下周围的环境，这才发现居然是犀牛神铁矿矿区不远处的一座山峰。从这里还能够看到神铁矿区大概的轮廓。

　　他看着身后的紫衣女子，想要她给自己一个答案。

　　“哼，怎么，你以为进入那第一层空间中只有你先前进入的那一个入口吗？那地方本来就是古遗迹，四周有各个空间通道所勾连，恐怕有些地方就连那黑色神庙的主人自己都不知道，也敢把自己的庙藏在那里，被人扒坟挖宝也是活该。不过或许他本身也没准备隐藏，还想要把神庙里的传承留给子孙后代呢！妖魔的心思向来都没个准，谁知道呢？”

　　紫衣女子斗笠面纱下的秀美眼睛，瞥了一眼叶寒，没好气的说道。

　　就在他们二人说话的时候，突然轰一声巨响，就连脚下的山峰都剧烈的震颤了几下，就像是发生了大地震似的？

　　远处冲天的烟尘弥漫在整个天空，就是这么突然，蓦然间，整片矿区就像是一块巨大的馅饼整个都塌陷了下来，好在现在是夜深时休息的时候。那些矿工都在最外围，想来人员伤亡还不算惨重。然后就在叶寒与紫衣女子二人震惊的目光中，一座巨大的黑色神庙残破的遗迹显露在外，冲天黑暗的妖魔之气几乎弥漫在整个天空，张扬肆意，向所有人昭示着它出世的消息。

　　“终于还是出世了！”

　　叶寒看着远处近乎于末世一般的场景，叹息了一声，在紫衣女子控制神铁图阵引爆黑色神庙外围的扭曲能量阵法之时，他就知道这一幕肯定是不能避免的，但没想到，他们刚一出来就看到这么震撼的场面。

　　“第一层空间算是完了，既然连妖魔神庙都已经隐藏不住了，那看来你是成功了。”

　　叶寒抬头看着那紫衣女子。

　　“那颗残破的小世界呢？！”

　　紫衣女子摊开手掌，在她白皙修长的掌心之中，一颗晶莹剔透的多面体晶体，闪烁着瑰丽的光泽。虽然已经残破大概只剩下三分之二的体积，但仍给人一种惊心动魄的美丽。微微的光透过大晶体折射出来，深邃而不可预知，像是在其中还隐含着另外一个小小的世界……

　　“果然不愧是圣级强者死后的领域结晶，怪不得地底的妖魔族将它叫做小世界，果然是一花一世界，一叶一菩提啊！”

　　叶寒努力的收回自己的目光，叹息了一声，道。

　　刚才在看那残破的多面体晶体时，他竟然有一种心神都被吸入其中的感觉，血气震荡不止。他知道这是因为自己的实力还太低，那残破小世界对周围磁场生命的影响太强的缘故。

　　“一花一世界，一叶一菩提？！”

　　在听到这句话的时候，紫衣女子隐藏在斗笠面纱后的目光，不由得一亮，看向叶寒的目光都有些变了。

　　她嘴里反复喃喃的念了几句，只觉得深奥异常，虽然仅仅只有简简单单的十个字，但却好像是蕴含着大智慧、大至理。

　　但随即，她又有些不解。

　　“不过，这菩提，又是什么东西？”

　　叶寒可不会闲的无聊给她解释古老中华文化的文字内涵，稍微糊弄了几句就要过去。嘴里的意思还是要坐地分赃，赶紧得了好处了事。

　　那紫衣女子眼神古怪的看了他一眼，秀美白皙的柔荑微微用力，就听到‘嘎嘣’一声，那手中的多面体晶体就碎下来一个角，不多不少，正好十分之一。

　　这残破的小世界虽然是圣级强者的领域结晶，具有莫大的威能，但是因为圣级强者已死，能量耗尽，本身并不如何坚固，所以稍一用力就碎裂开来。不过这也是因为那紫衣女子的实力强大，否则换一个普通的白银级战士，就算是拼尽全力，用刀剑劈，用斧头砍，恐怕也弄不下来这多面体半透明晶体的一个角，所谓的强弱坚固其实也只是相对而言。

　　“看吧，我已经把这十分之一给你准备好了，不过在此之前，咱们是不是要算下另外一笔账了。”

　　紫衣女子抬起手，扬了扬手中的那十分之一大小微粒的半透明晶体，突然话锋一转，看着叶寒，道。

　　“什么总帐？”

　　叶寒突然有了一种不好的预感。

　　“你说呢，混蛋小子，你到底做了什么事？把我的神胎搞成那样，神性精华直接缩水掉了三分之一。”

　　斗笠白色面纱后，那紫衣女子一双眼喷火的盯着叶寒，咬着牙齿几乎是一个字一个字从口中说出来。

　　她手指轻点，立刻一个五彩的小人从叶寒的眉心中走出来，越来越大。那‘神胎’比之以往萎靡了许多，整个体型缩水了将近三分之一，身上流动的五彩的神性物质也暗淡无光。

　　“呵，这完全是个意外。”叶寒这就再厚脸皮，也不好意思说是自己的六把飞剑像是饿狼一般，贪得无厌的把人家的神胎给吃了，甚至到最后还想连皮带骨的给嚼下去，如果不是叶寒压制，恐怕这神胎连最后的三分之二也没有了。这种情况，他也只能打哈哈！

　　“可能是那灵魂之魔太过厉害，有克制这神胎的法子也说不定。”

　　当然这种鬼话，就连叶寒自己也不相信，更别说那紫衣女子了。她怀疑的目光透过斗笠白色面纱上下打量着叶寒，看的他心里都毛毛的。

　　“不过还好，这次得到了这残破的小世界，什么损失都补回来了，我也就不和你计较这神胎之事了。不过，就算你欠我个人情了，咱们的交易可还没完。”

　　那紫衣女子突然一笑，手指微弹，叶寒只觉得眉心一凉，像是有什么冰晶一类的东西渗进去了一般。紧随其后，涌入脑海中的就是海量的信息。

　　“那十分之一的残破小世界的结晶，我已经打入了你的体内，仔细体味，你会慢慢发现它的好处的。这篇阿修罗功法就算是我给你的好处费了，反正也是从这妖魔神庙中得来的，记得你还欠我一个人情。”

　　紫衣女子‘咯咯’的笑声响了起来，声音还在响起，但她的身影已经随风而逝，就像是突然消失了一般。

　　“这妖魔神庙开启，肯定有无数强者前来争夺，这犀牛城看来是有的忙了。你身为牛头人，恐怕也跑不掉，就看你聪不聪明，或许还能得到些好处呢！”

　　而叶寒已经顾不得她说些什么了，因为就在这一刻，他的脑海中，一篇闪烁着深深妖魔之气的黑暗的文字，潮水般涌入了他的脑海之中，信息量太大，上面有八个大字，《地狱阿修罗魔极经》。

　　……

　　片刻后，叶寒脑海中才将这门功法消化完毕。他的浑身涌动着黑光，丹田气海内浮浮沉吃的那口黑色小鼎，正在逐步推演这门功法，但速度慢的吓人。可以想象这门功法，绝非像那紫衣女子口中所说的那么简单，必定是地底世界一门十分可怕的魔道功法。

　　叶寒口中叹息，他事先可没有想到，那紫衣女子真的会把十分之一的残破的小世界给他。没想到居然还平白得了一篇可怕的魔道功法，这次真的是赚大发了。

　　正当他心中胡思乱想之际，远处轰隆一声传出来巨响，让叶寒猛地的回头。

　　就看到，天空中，一只巨大的白色手掌，散发着澎湃的气势，掌心遍布着秘纹，一掌之威，几乎涵盖了大片的矿区废墟，就这么直接地压了下来，天空一瞬间似乎都黯淡了下来。

　　而随即，一道黑色的冲天的巨大的旋转的气锥，轰然向上，就如同拔地而起的冲天黑色光柱，弥漫出苍茫魔性凛冽的味道，霸道之极，毫不避让，与其相撞。

　　“白犀王，你终于出手了。”

　　“戡尔德墨，沥血暗魔开山团，天下十大盗匪团之一。你与我犀牛城素无瓜葛，本无间隙，这次出手难道真想开战吗？！”

　　“天下宝物，能者得之。这出世的妖魔神庙可不是你区区一家犀牛部落就能够吞的下来的，再加上几头战神宫的老牛还差不多。哈哈哈！”

　　一个狂放的男人声音传出来。

　　紧跟着，就是巨大的碰撞声，似乎有人激战到了极点。地面上到处都是人影，都是在相互拼杀，妖魔神庙的出世，吸引来太多太多荒原的流浪战士，人类武者，乃至于其他心怀不轨的兽人。

　　“咦！那里还有一个不知死活的小子，站在这里，还想一览众山小吗？”

　　“嗯？！”叶寒猛的回头，就发现，一伙盗匪已经从身后的山路向着这边赶来。显然也是被妖魔神庙出世的气息吸引而来的荒原盗匪团。

　　看到叶寒，为首的头上绑着一个红色头巾的人类盗匪，眼神中闪烁着猩红的狞笑杀意，手中的长刀已经斩杀来，立刻就到达头顶……


第一百二十二章 融入身体

　　“又是一个被妖魔功法控制的魔道匪？好，来的好，就拿你做实验了。”

　　叶寒猛然抬头，看了一眼那张狂狞笑而来的那名头戴红巾的荒原盗匪，一股无形的精神念力轰然凝聚，立刻，就在面前形成了巨大的无形屏障。

　　“精神念力师？！”

　　感受到面前突然凝聚的精神念力屏障，那名红头巾的魔盗匪徒反而脸色一变，但随即脸上的狞笑更深，猩红的眼中有邪恶的光芒在闪烁。更强大的力量灌注手中的长刀之中，向着叶寒所在地屏障披斩而来。

　　他知道像叶寒这样的精神念力大师，在远距离攻击近乎于无敌，但一旦像被他这样的强大战士近身，就不堪一击了。精神力师的强大在于奇诡无形的攻击，身体反而不是他们的强项。这也就是为什么许多的精神念力大师的身边，都有许多强大的战士作为雇从，就是为了填补这一弱点。

　　不过叶寒显然不在此列，他的精神力强大，牛头人近战能力同样可怕。不过这头戴红巾的荒原盗匪，是臭名昭著的‘魔道匪’！他们都是一群荒原上为了追求强大而不择手段的匪徒，或者是修炼了邪恶的地底妖魔的功法，或者说是为了得到强大的力量，注射了妖魔的血脉，变成了半人半魔或者半兽人半魔的异类。无论是妖魔的功法还是血脉，都带着深深的戾气，贸然接受或者修炼只有两个后果，一种是血脉被污染同化，性格扭曲，就像是现在这名头戴红巾的荒原盗匪一般，他们在荒原中被称为魔盗匪。

　　还有另外一种，就是先前出手和白犀牛王作战的‘沥血开山魔道团’的团长，戡尔德墨，他显然也修炼了一种极为高深极为可怕的妖魔功法。但他的个人意志太强了，甚至压过了妖魔之气的暴戾，反而获得了极为恐怖的大成就，这就是另外一种。

　　总之，妖魔的传承对于地表世界上的人来说，有利有弊，但都能从其中获得极大的好处。这也是为什么这黑色妖魔神庙出世的时候，会吸引如此多荒原之上的各方势力前来抢夺。

　　毕竟财帛动人心，甚至对于红巾盗匪这样心理扭曲的荒原盗匪来说，一味的追求个人力量的强大，至于变成了什么样，他们并不关心。

　　这样的人，无国、无家、无情，性格扭曲暴戾阴暗，手上的杀戮绝不会少。面对他们出手，叶寒绝对不会有半点可惜！

　　“嗡……”的一声，就在那名头戴红巾的魔道匪被无形的精神力屏障阻挡的时候，叶寒双手一招，从他的身上，六道血光弹射而出。红彤彤的，像是血肉在蠕动，散发出一种‘滋滋’的生命的气息，那是六道血色的奇特的飞剑，悬浮在他周身四周。

　　先前那紫衣女子在场的时候，他可不敢把这六把已经进化成血肉仙剑的飞剑露出来，隐藏的很辛苦，才没有露出半点的气息。否则还不知道那有点神经质的紫衣女子，看到这么新奇的玩意会做些什么？尤其是自己的六把仙剑吞掉了人家近乎于三分之一的‘神胎’精华，才衍化成功，叶涵自己做贼心虚，自然更不敢显露出来了。

　　但现在面对这些无恶不作，性格扭曲阴暗的荒原魔道匪，他可就没有半点顾忌了，六道进化成奇特物质的仙剑立刻释放了出来。

　　说实话，自从这六把飞剑衍化血肉仙剑成功，就连叶寒自己都没有仔细的观察过，直到现在，才看清庐山真面目。六把飞剑已经变成了血红色的了，散发出很奇特的气息，那是一种介乎于生命血肉与冰冷铁片之间的一种奇特的信息。‘滋滋’地冒着血光，感觉上好像这六把飞剑已经不是简简单单的冰冷的武器了，而是进化成某种具有灵性的血肉一般的物质。一种另类的生命，一种奇特的生命体。

　　但随即，叶寒就感觉自己的思维似乎与这六把飞剑都连成了一体，每一份思维都毫无阻碍的附着在六把血肉仙剑当中。甚至他能够很清楚的看到，在它们内部发生的一切变化。最让他惊奇的是，在六把血肉仙剑中他竟然看到了《米诺陶斯十二图腾神魔大阵》的微缩的阵法，像是把洪荒万里都挪到了最微小的芥子当中。

　　当然，这种形容比较夸张，但给人的感觉就好像是这样，好大一座大山的阵法浓缩到一粒米之中。虽然你知道那阵法很庞大，很繁琐，很细密，但在你眼中看到的却是雕刻在最微小的微粒上。这种奇特的错觉给人的感觉，就好似空间不在同一个平面上。叶寒觉得，或者以前人家佛家所说的，掌中佛国，一花一世界，一粒微尘就是一个洪荒，纳须弥于芥子，是同样的道理。

　　那十二图腾魔神阵法共同构筑了，六把血肉仙剑的核心。正是因为那大阵的存在，因为那一丝神明血，开启了如此神秘的变化。这种奇特的衍化是任谁都没有想得到的。不过现在，这六把血肉仙剑明显还没有衍化完全，里面的《米诺陶斯十二魔神图腾大阵》也无法洞察，似乎是在慢慢的演化着。

　　虽然现在还看不出分毫，但叶寒隐隐的感觉到，自己似乎在无意之中，搞了出来了一个了不得的玩意啊！

　　而就在那六道血肉仙剑释放出来的一瞬间，那头带红巾的魔盗匪似乎也察觉到了某种危险，脸色一变，手中灌注长刀的力气更大了。

　　叶寒冷冷地看了他一眼，先前这六把飞剑被创造出来的时候，只不过是他借鉴了前世古代中国的仙侠小说中飞剑的某些创意，创造出来的运用精神念力遥控控制杀人的武器。但现在这飞剑的衍化早已经出乎了他事先想象的范畴，进化成了一种类似于‘灵剑’一般的东西，这让他的脑海中立刻有了一个大胆的想法。

　　“现在正好实验一番。”

　　叶寒站在原地，手指一掐诀，精神力操纵六把悬浮着的红色的血肉小剑，“去。”口中轻哼了一声。就看到六把红色的小剑快如闪电，竟然倒卷而回，沿着叶寒身上的六大穴道，就刺了进去。

　　滋滋滋的六把细小的飞剑释放出澎湃的血气，竟然就这么化为了六道红光，融入到叶寒的六大穴窍之中，他忍不住仰天吟啸了一声，黑色的长发向后方飘飞，双眼中都冒出了血光，显得有些邪气。

　　“六大金针渡厄之术！”

　　这是前世，叶寒在收集内家拳法拳谱的时候，得到的一本古代医学秘本中的法子，是通过金针刺穴，来提高人体潜能的法子。古代的医学典籍，博大精深，和中国古代的内家拳法有着相互相通之处，对于人体的血脉经络穴窍的阐述，更是独具一帜。叶寒痴迷于中国的古代文化，学到的这种杂术也是多不胜数。

　　前世他就曾经试验过，依靠这六大金针刺穴之术，确实很有效果。所以在他在了解了这六把飞剑衍化成为类似于血肉一般物质的灵剑之后，他的脑海中就产生了一个大胆的想法。是不是能够用这六把血肉灵剑代替金针刺穴，强化身体，以达到传说中的人剑合一的目的。

　　他这样做并不是没有任何依据的胡乱瞎搞，前世他痴迷中医学术、内家拳法，对于一些人体周身的各大穴道都了如指掌。这六把灵剑更是与他血肉相连，几乎就能算作他另外的六个血肉分身。只是一瞬间，他就对这六把灵剑的讯息一览无余，虽然仅仅只是个猜测，但心中的理智与得到的信息告诉他，这个想法是可行的。

　　于是他就这么做了。

　　历数能够到达某个层次境界的人，都和普通人不太一样，甚至神经质。但不可否认的是，也只有这样的人才能开辟出某些新的划时代的东西。你可以说他们脑袋和常人不一样，说他们神经质，但他们就是这么做，不给自己想的时间，不给自己任何干扰的念头。

　　然后，那六把飞剑就真的像是血肉一般融化了，融化入叶寒的身体之中，在外人看来就是这样。但叶寒知道它们其实并没有融化，只是化成了一种类似于血气半灵体的奇特物质，依附在自己的身体之中，它们其实还存在。

　　然后叶寒的身体开始急剧地强化了起来。他的身体皮肤细胞被极速改变着，变得就如同在太空中使用的某些钛合金一般，变得延展、伸缩，但也更坚韧，甚至隐隐的皮肤表面都泛出了一丝的金属光泽。骨骼、肌肉都强化，他体内的力量无限的扩展。仅仅一瞬间，叶寒就感觉到，几乎接近到了低等的黄金级战士的程度，只不过是因为体内斗气境界的限制，无法更进一步。

　　其实叶寒体内的斗气，突破了斗界限，只要他想突破随时都可以突破九级的限制。这个对于大多数人来说都难以突破的门槛，对于他其实已经不存在了。但叶寒依旧压制着不突破，根本不急于一时，他要在最巅顶的状态下突破，达到最完美的一次跨越！

　　然后他就抬起头，那戴着红色头巾的魔道匪，此刻已经撕裂了无形的精神力屏障，口中狞笑着长刀向他斩杀而来。

　　叶寒泛着红色光的眼神，这时才向他看了过去……


第一百二十三章 火里金莲

　　“嗖！”

　　就听到一声呼啸，叶寒根本连闪避都没有闪避，脚步移动，就这么直接的撞过去了。这是一个很可怕的情形，你很难形容当时的那种场面，就像是一个加速到一百八十码的极速奔驰中的跑车。不，应该说是坦克车，就这么开足了马力，毫无顾忌的就这么直接的硬生生的撞了过去，所产生的破坏力可想而知了。

　　尤其是叶寒此刻飞剑入体，整个人的皮肤上都闪烁着淡淡的金属光泽，就像是一个人型的高达，未来电影科幻片中的人形机甲，就这么生生的撞了过去，直接而又暴力，不和你讲什么道理，也不和你玩什么虚的，就是要直接的撞死你。

　　这种场面，实在是太过蛮横，太过直接，就连那带着红头巾狞笑而来的魔盗匪也没有想到，竟然还有人这么不要命？

　　但是在下一刻，他就知道自己错了，迎面而来的那哪里是什么牛头人？分明是一块陨石，而且还是从太空中落下来的重力加速度的狂暴的陨石，就这么直接地撞击到他的身上，然后他就什么也不知道了。

　　而在外面其他匪徒看到的情况，就是光芒一闪，那牛头人与自家的首领撞在了一起。然后带着红头巾的魔道匪的身体，碎裂成好几块，直接被撞得爆裂开来。然后在漫天的血雨中，那全身闪烁着淡淡金属光泽的高大人影就直接撞了过来，他们连忙闪避，但哪里还来得及？

　　叶寒直接就冲到了那群魔盗匪的人群之中，不用使什么手段，也不用什么花哨，遇到人他就直接撞过去，直撞得所有人都是人仰马翻。牛头人的‘野蛮冲撞’本就是学习野蛮人的格斗技法，充满着暴力的美学，就是凭借自身的种族优势，不和你玩什么虚的，直接依靠绝对的力量来碾压你。

　　而眼前叶寒六把飞剑入体，皮肤堪比钛金属合金，速度突破音速，简直就是一个人形的机甲，未来的世界战士，可怕到了极点。

　　这就是六道金针渡厄之术，六把飞剑融入身体后所产生的力量，叶寒的身体素质简直是无限的提升。尤其是他的身体被内家拳法练的纯阳如血，气血如炙，力气持久，近乎于无穷无尽，就像是一个超人，身体的血气不断的产生，在身体内部演变，就如同血气简化版的熔炉，不断地提供着持续很久的强大的动力。而外部则是科幻片中，未来世界纵横星空的人形机甲，高达，这种组合就已经很可怕了。

　　更何况身体各个部位都被先天罡气蕴养，小成的天眼通，为他提供可怕的视力，就连千米之外的一只小苍蝇的飞行轨迹，他都能看得一清二楚。耳朵敏锐，甚至能够听到最微小的风声中的动静，身体觉察到危险的预知力比野兽还要敏锐。

　　这样的组合，让叶寒的身体变得十分可怕！

　　所以只是眨眼的功夫，那群纵横荒野烧杀劫掠的魔道匪就被他屠戮的一干二净。叶寒站在山峰上，看着远处那犀牛部落铁矿区轰隆隆的巨大震动，漫天的尘雾也遮盖不住他经过先天罡气蕴养的‘天眼通’，可怕的视力让他能够很清楚的看到其中发生的一切。

　　犀牛城的白犀牛王还在和戡尔德墨作战，两位虚空秘能道的可怕强者，攻击的可怕余劲，甚至让空间似乎都隐隐的震动。他们的速度快到了极限，就连叶寒的眼睛也跟不上他们身体移动的速度，只能够看到一黑一白两道身影，在虚空中急速的穿行而过，碰撞中，空间发出巨大的抖动感。轰鸣声。

　　而在两人的身下，被那地底黑色神庙吸引而来的荒原中的各方势力，连同犀牛部落前来镇压的武力，全部都战成了一团。而那座黑色神庙也开始逐渐的解体，从里面不时抛出一个又一个宝物，更是令所有人都为之疯狂了。

　　“那么大的一次饕餮盛宴，怎么可以少了我呢？”

　　叶寒看着山下的场景，略有些泛着红光的冰冷眼神中露出一丝的兴奋。他此刻六把飞剑附体，正是战斗意念最旺盛的时刻，体能也几乎达到了巅峰。除非是遇到所不能抵抗的力量，否则他无所畏惧。

　　“而且在这山下，应该能获得足够的好处吧。”他心里暗想着。

　　整个人化作一道冰冷的光，向着山峰下神铁矿区所在的位置，极速而去。

　　……

　　轰隆隆的爆炸声不断的响起。

　　“上，快点上。”

　　“又爆出好东西了，快抢啊！”

　　往日里很冷清的神铁矿区已经成为了混战的战场，所有人都像是疯魔了一般。黑色的神庙不断的从其中爆出来一个个好东西，引发荒原中闻讯赶来的四面八方的强者之间的大混战。

　　在出手击杀了几名擅自向自己出手的荒原匪徒之后，叶寒抬起头，在天空中隐隐的传来沉闷的轰鸣声，就像是雷霆炸响。那是犀牛城的‘白犀王’与沥血开山魔盗团的团长‘戡尔德墨’战斗的升级。不过他们的身形早就远去到上层的虚空当中了，这种层次的战斗，根本不是底下人能够参与的。

　　虚空秘能道虽然不是圣级，但也算是独霸一方的强者，是真真正正的大人物。平日里见到一两个都难如登天，没想到在这短短时间，叶寒已经见到了好几个人了。不过，好在那第一层空间黑色神庙爆发时形成的能量风暴，足以摧毁空间阵法的稳定结构，那号称‘圣者’的灵魂之魔看来是出不来了，或许还会因为空间挤压，本尊受到重创，也算是解决了一个大麻烦。

　　否则，叶寒的气息早就被那灵魂之魔记住了，被这么一个擅长阴谋诡计的可怕阴谋家所记住，可不是叶寒之福。

　　至于黄金城的那些人叶寒倒不是很担心，困住他们的阵法在黑色神庙能量扭曲阵法被摧毁的一瞬间就已经失效了，凭那黄金神将‘卡索’与大风鸟的实力，足以将所有的试炼者都安全的救出，甚至离开都绰绰有余。否则他们就这么突然出现在比蒙帝国联盟的地盘上，这件事实在是难以解释。

　　这也是叶寒敢于露面的原因之一，否则让人知道他和之前抢夺到那残破小世界的紫衣女子是一伙的，那他的麻烦可就大了。

　　财帛动人心，怀璧其罪的道理叶寒又不是不知道！

　　“嘭！”就在这时候，远处正在崩塌的黑色神庙中又喷出来一道光芒，就落在他前方不远处。

　　叶寒转过头看去。

　　发现那是一个拳头大小的黑色果实，被浓郁的黑光包裹着，有种隐隐的煞气，似乎浸染了浓重的妖魔之气。

　　“是黑暗果实，能够大幅度增加妖魔斗气的果实。我不是正好得了一门正宗的妖魔功法吗？这东西能帮我节省好大的力气。”叶寒一喜，身形移动，就像是一个人形的机甲，一把抓住那黑色的果实。

　　但是一瞬间，他就遭到了最猛烈的围攻。同时出手抢夺黑暗果实的，可不止他一个人，而且个个都实力不弱。能够从这荒原中及时赶来的，而且还在这场混乱中保存性命仍有抢夺能力的人，个个都是荒原中的强者。

　　轰隆隆，一瞬间叶寒就遭受到了前所未有的可怕压力，前后左右，同时遭到了最猛烈的攻击。

　　可怕的压力面前，叶寒并没有变色，这是常年练习内家拳给他心性的锻炼。他的思维清明，身体机能以一种前所未有的速度快速的运转起来。没有什么时刻，比这一刻他思维最清楚了，他体内积蓄的气机已经达到了极点。然后他就做出了一个动作，弯下腰双手捧出，就像是从火中取栗一般，捧出来一朵金灿灿的莲花。

　　这是传说中道家真武荡魔大帝的龙蛇盘，内家拳法以此命名，形似而意不动，但就在此叶寒体内的气势积蓄到了极点，猛然的爆发。澎湃的血气之中，真有点火中取金莲的味道，他打出来了狂霸的一招。

　　没有见过这一招的人也很难形容它到底是什么样子。虽然是内家拳法最暴戾最直接的大杀招，但它本身的意境却极美，龟蛇盘，性命坚，却把火中种金莲，就如火山熔岩爆发中最极致的一点美丽，也是最危险，最狂暴的时刻。

　　然后，站在叶寒面前的那个高大的野蛮人强者，就生生被打爆了。没有任何反应的时间，他高大的上半身就没有了，直接消失的无影无踪。叶寒抢得了一个出口，这是生机之所在，然后他就向前一窜。

　　‘轰隆！’恐怖的斗气波动爆发，围攻叶寒的几个人脸色同时一变，就想闪身而退，但已经来不及了。

　　可怕的气劲从身后袭来，直接贯穿了其中两个人的头颅。叶寒的身形一闪而过，向着最后一个高大的‘比尔’熊族人猛扑而来。那熊族人身上的妖魔气息浓重，黑色的气浪翻滚，明显是注射了妖魔血统的半魔半兽人，两只巨大的手掌猛地拍下。叶寒的身形猛地一站地，在这一刻他的身体像是突然无限的扩大，就像是盘古开天，然后他双手向下翻，宛如遮天蔽日一般猛的压了下来。

　　翻天印。

　　轰的一声地面都剧烈的震颤了两下。

　　那熊族人双眼中像是要碎了一般，密布着鲜红的血丝，瞪着眼睛看着叶寒，嘴里开始大口大口的吐血和碎裂的内脏。

　　“你，你之前躲过我们合围的那一招叫什么？”他临死前，念念不忘。

　　“龟蛇盘，性命坚，却把火里种金莲。”

　　叶寒看着他，淡淡的说道。

　　‘轰隆！’一声，那高大的熊族人的尸体，这才重重的摔在地上，溅起一地的灰尘。


第一百二十四章 祖庭来人

　　看着那名魔化的熊族人终于倒下，叶寒‘呼！’的一声大口的喘着粗气，在刚才的那一瞬间，他所承受的压力，远比想象中来得更大。毕竟仓促之下，同时遭受四五名白银级巅峰的强者的围攻，即便是他也有些承受不起。

　　不过，这也压榨了他的潜力，刚才的那一招‘龟蛇盘，性命坚，却把火里种金莲’，几乎将他的内家拳法的大势上升到另外一个高度。这种高度不是境界的提升，而是‘术’的磨合。毕竟无论是任何一种功法都分为“技”和“术”两个方面，所谓的‘技’就是对于功法的感悟体会，而‘术’，则代表着对这种方式的运用。在内家拳法上来说，就代表这对于这招拳法的应用程度。

　　而刚才的那招龙蛇盘，火里种金莲，取的就是道家真武荡魔大帝降妖伏魔的那种凛冽之威，犹如火山爆发，一发不可收拾。叶寒刚才气势积蓄到了极点，无论是精气神三个方面，都已经达到了顶点。这猛地一爆发，几乎完全将这一招的本义打出来了，所以才能产生如此恐怖的效果。

　　估计就是前世古代这一招的创始者身临至此，对于这一招‘术’的运用，也不可能比他打的更好了。

　　不过这一招的威力太大，对身体的负荷也大，一朝爆发，全身的精气神全部喷薄而出。即便是现在叶寒六道渡厄金针刺穴，飞剑入体，激发了潜力，只是在打过这一招龙蛇盘后都觉得有些乏力。

　　好在他的体力持久，纯阳如炙的气血在身体内部，就像是不断演化，裂变的气血熔炉，不断地提供着动力。这才能够支持着飞剑入体的超负荷的运转，保持身体强大的爆发力。

　　“不过，能抢到这‘黑暗果实’一切也都算是值得的了。”

　　叶寒拿起那拳头大小的果实，表面笼罩着浓郁的黑色气体，妖魔之气弥漫，其中蕴含着可怕的能量。

　　只需要再有四五枚这样的果子，叶寒就能够把之前得到的那门《地狱阿修罗魔极经》推演到很高的层次，省却了无数的功夫。

　　将那枚黑暗果实收入空间袋中，叶寒环顾望去，身形再次爆发，向着远处疾驰而去。

　　“嘭！”叶寒他手掌劲力爆发。

　　一招开山碑，击退了前方一名人类武者，从地上捡起了一枚黑暗果实。这是他在战场上得到的第六枚黑暗果实了。这次地底黑色妖魔神庙的整体爆发，从里面喷射的好东西太多了，这些黑暗果实在这其中也算是稀罕货。

　　叶寒别的什么东西都不抢，只争夺这种黑暗果实，能将他先前得到的《地狱阿修罗魔极经》推演到很高的层次，这样的好机会可不能错过。

　　“啸。”

　　就在叶寒将新得到的这枚黑暗果实收入空间袋中的一瞬间，叶寒只觉的浑身汗毛直竖，一股巨大的危险的感觉笼罩上心头，他毫不犹豫的收敛笑容，猛然脚下一用力，就向前一窜。

　　然后就听到，一声撕破空气的气爆。再回头，叶寒的后背都出了一身的冷汗。一道巨大的长长的气浪直接撕破空气，以超越音速的速度，猛然间从他刚刚所在的位置划过。强大的冲击力，就像是一把巨大的犁，直接在地上刮下来一层的地皮。一道深深的能够容下一个人的沟壑，出现在他刚才所在的位置之上。

　　如果不是叶寒感知敏锐，先一步窜出，那恐怕现在犁下来的沟壑就不止地面了，还包括叶寒的身体。

　　那种可怕的破坏力可想而知了。

　　叶寒猛地一抬头，就听到一阵张狂地大笑传来。再看那裹挟着撕裂空气，拖着长长白色的气浪的身影，居然是一道巨大黑色的类似机甲的铠甲，穿在一个高大的人身上。但这些还不值得惊异，令人惊异的是在那巨大黑色铠甲的背后，一道足有六七米长的巨大的黑色羽翼，撕破空气，推动着那巨大的黑色铠甲的人，以超过音速的速度，狂猛的向前呼啸而去。

　　“这是黑天铁浮屠之翼翅？”

　　叶寒的脸色一变。

　　无论在任何时刻，在天上飞翔都是强者的专利，即便是在这个高武的世界，能够踏足虚空的，也只有虚空秘能道的强者。除了那些天生就能够飞翔的飞行种族的种族优势外，在这个世界上，也只有虚空秘能道的强者才能够做到踏足虚空如履平地。‘虚空’‘虚空’，之所以以‘虚空’命名，就是因为这个层次的强者已经开始涉足到空间地某些隐秘，飞翔这本身就是一种很可怕的能力。

　　老鹰捕食，巨大的秃鹫从天空翱翔下能一把抓碎野马的头颅，两名同等实力的白银级的战士，一名不会飞，另一名则可以翱翔在天空之上，两人战斗，最后胜利的一定是那个会飞的白银战士，这本身就是天空制霸带来的绝对好处。

　　而黑天铁浮屠之翅翼，就是沥血开山魔盗团最大的杀手锏，制衡天空霸主的飞行军团。

　　天下十大魔盗团，可不仅仅只是一帮盗匪那么简单，那是纵横天下最可怕的十大势力。每个魔盗团的势力都分布在天涯四周，一方号令，群起而响应，首领全部都是虚空秘能道级别的可怕人物。特别是前三的盗匪团更是神秘无比，据说有圣级强者的影子存在，多方剿灭从来没被灭绝过，让天下的许多大势力都为之头疼。

　　而沥血开山魔盗团的团长，戡尔德墨，据说中年时被仇家追杀，逃亡进死亡地域万丘黑山当中，意外进入了地底魔主‘大黑天魔尊’的坟墓当中，获得了大造化，练成了《大黑天通天魔功》。一出世就将仇家灭杀。‘沥血开山魔盗团’也由此发迹，名列天下十大魔盗团中排名第七，也是唯一一个出没于北域境区域的十大魔盗团。

　　而沥血开山魔盗团最可怕的，除了团长‘戡尔德墨’之外，杀手锏就是强极一时的黑天铁浮屠战士，制衡天空的无敌军团。就算是在比蒙帝国的金雕军团的围剿中，也都杀的三进三出，威名赫赫，那是用铁血铸就出来的可怕战绩。

　　这‘黑天铁浮屠之翅翼’就是戡尔德墨从大黑天魔尊之墓中得到的铸造秘法，经过了三十多年的研制，替换了无数的材料，才制造出区区百具，所以叫做‘黑天铁浮屠’。这铁浮屠太过稀罕，所以多少年一直以来也只能够勉强维持住不到百具左右，但就是这区区不到百人，却铸就了沥血开山魔盗团赫赫威名的天空霸主的地位。

　　铁浮屠之翅翼的威力极为可怕，能够突破一两倍的音速，所产生的破坏力可想而知了。而且它对于穿戴者的实力没有限制，只要超越九级的战士都可以控制，那就看你体内的斗气能够支撑多长的时间了。不过铁浮屠却有着一个巨大的弱点，那就是它的速度太快，太过狂暴了，直接突破一两倍的音速，这样的空间音爆，足以将任何的血肉之躯撕碎，就算是黄金级战士的身体素质，也未必能够承受得了。

　　所以沥血开山魔盗团的每一名铁浮屠，都身穿着厚厚的重型铠甲。这些铠甲都是特制的，精铁铸造，上面绘有密纹，足以抵抗强大音暴的撕裂，而且里面的驾驶人全部都是注入了巨魔血统的人类，皮糙肉厚，骨骼都变得粗大，他们的身体强度强化，足以支撑那重型铠甲的压迫以及铁浮屠突破一两倍音速后引起的震荡。

　　而叶寒看得清楚，刚才袭击他的正是这铁浮屠之翅翼战士。

　　“好可怕的威力。这得大黑天魔尊的‘黑天铁浮屠之翅翼’，再加上重型铠甲，完完全全就是前世未来世界科幻片中能够纵横星空的超音爆机甲了吗？速度突破了一两倍的音爆，怪不得会产生如此可怕的撞击力。血肉之躯哪里受得了这些？不如抢下来一台研究一下。”

　　叶寒心中一跳，心里立刻就来了兴趣。

　　……

　　而此刻，天空中的战斗也已经到了激烈白热化的程度。

　　“戡尔德墨，你还不放手，莫非真的是准备和我比蒙帝国联盟翻脸了不成？牛头人长老会最高层已经知晓这里的情况，派遣了三大长老出手。等到他们来了，你绝对逃不掉。”

　　这是犀牛城‘白犀牛王’的声音。

　　“哈哈哈哈！我戡尔德墨盈战四野的时候，凭的是实力，可不是你比蒙帝国的庇荫。我有纵横天下的铁浮屠，就算你牛头人长老会来了，三头老牛又能奈我何？！”

　　戡尔德墨张狂的大笑声传来。

　　“是吗？我们来了，又能如何？”

　　天空中传来一声轻飘飘的声音，由远及近，刚才还很远，但瞬间就来到了近前。

　　“是，我也想看看。”

　　另外一个苍老的声音。

　　“和他们费什么话？你和你的铁浮屠，就都不要走了！”

　　最后一声暴躁的牛头人的声音响起，声音很苍老，但一肚子火气。忽然间天空中猛地一暗，隐约中，一张巨大的手掌摁了下来。


第一百二十五章 夺铁浮屠

　　轰然间一掌就按了下来，虚空秘能道的强者已经可以初涉到一些空间的隐秘了，虽然不像是那些圣级强者掌控着一方的领域，领域所至之处，自己就是空间内绝对的主宰。但也能初步借用一下空间之中些许的规则之力，这才是虚空秘能道强者最强大的地方。

　　所以叶寒看到虚空秘能道强者动手，威力大不大暂且不说，所携的那种大势绝对是可怕的，动辄就是裹挟天地之威，一掌之下笼盖天地。这就是借用了某些空间之中的规则，无限的扩大了一掌的威力。

　　如果说青铜级、白银级、黄金级的战士还在强化自己的身体，那么虚空秘能道的强者，已经开始初步可以干涉空间的某些规则了，二者根本就不是在同一个水平面上。

　　所以就在那暴躁脾气的牛头人长老的声音响起来的一瞬间，他的这一掌的威力可想而知，直接就像是遮盖天地，朝着矿区基地直接压了下来。

　　轰的一声，气浪翻滚，首先倒霉的就是那些原本占据着天空优势的‘黑天铁浮屠之翅翼’。他们原本都身披高大的重型铠甲，身后的黑天铁浮屠之翅翼足有五六米，能够突破一至两倍的音速，急速行驶产生强大的音爆，快得惊人，在身后拖着长长的气浪，飞翔在天空之上。所过之处，什么招式也不用使，直接撞过去就可以。这种强大的音爆撞击力，连钢铁都受不住，更别说血肉之躯了，简直所向披靡。

　　他们原本占据着绝对的优势，正在肆意纵横着，哪里会想到这突如其来的灭顶之灾？

　　等到这些‘铁浮屠’的操纵者反应过来后，想躲都来不及了。就见那巨大的手掌铺天盖地的盖过来，‘砰砰！’的声音中就十几台被打落了下来，陨石一般狠狠的撞向下方的地面上，嚓的一声在地上划过，摩擦出剧烈的火花。

　　但这些铁浮屠都不愧是‘沥血开山魔盗团’仗之纵横天下的东西，连身上的铠甲都是精铁铸造的，受到虚空秘能道强者的全力一击，除了表面有些许的擦痕外，竟然都毫发无损。只是里面操纵的人，受到强烈的震荡，有几个还没有爬起来。

　　“黑三多，你找死。”

　　然后就听到了，虚空中戡尔德墨一声愤怒的咆哮。

　　沥血开山魔盗团，本来就纵横在北域境，双方对于彼此的势力都一清二楚。他自然认得这出手的暴躁火气的老牛头人是谁，除了牛头人长老会的那个暴脾气的一点就着的火药桶黑三多，还会有谁？

　　“找死你爷爷？敢带人来我‘凯特尔’牛头人统辖的区域闹事，你以为你是大光明剑主，还是教廷那个老不死的教皇？”

　　先前那出手的牛头人长老，听声音就知道年纪应该很大了，不知道哪里来的这么大的火气，直接就戡尔德墨干上了。

　　然后，虚空之中立马就传来轰隆的巨响，空气都颤抖起来，地面都有点微微的摇晃，显然双方已经大打出手，斗得不可开交。

　　“戡尔德墨阁下，莫非已经忘了我们还在此地吗？”

　　这个时候，就传来先前的第二个开口的那个牛头人长老的声音，显然剩下的两名牛头人长老也动手了。

　　轰隆隆的巨响从上空中传来，那种可怕的震荡甚至让空间都有些微微的颤抖，戡尔德墨不愧是纵横天下的魔盗团的匪首，一身《大黑天通天魔功》可怕至极，以一人之力对抗三大牛头人长老，竟然不落下风，只能够听到上空中传来的巨大的震动声。

　　而这个时候，看到对面那被巨大手掌拍落下来的十几台还冒着火星的铁浮屠，狠狠地撞到地面上，沿着地面摩擦出巨大的火光，犁出焦黑色的长长沟壑。

　　叶寒的眼前一亮。“好机会。”和所有人仓皇逃离战斗中心不一样，他竟然向着距离自己最近的那台砸在地面上的铁浮屠飞奔而去。

　　果然是非常人，行非常之事。他在这个时候，冒着巨大的风险，竟然真是想要抢夺一台铁浮屠来研究研究。

　　有几个荒原的强者从他身边掠过，看到他的行为，差点没被吓死。

　　“这哥们是想干什么？他难道是想要抢下一台铁浮屠吗？”

　　而此刻叶寒可没有心情管其他人怎么想的，因为这个时候，他已经飙射到那台狠狠坠落在地上的铁浮屠的身前。里面操纵的人现在已经清醒了，正想要踉跄的爬起来。这个时候，就见到，在自己的身前，多出来一个牛头人。看向自己的目光，就像是输光了钱财的赌徒见到了黄橙橙的金币般，透露着赤裸裸的贪婪。

　　“这家伙是疯了吗？”能操纵铁浮屠的人，在沥血开山魔盗团都是对团长‘戡尔德墨’最忠心的人，也是最精锐的部队。据说戡尔德墨曾做过实验，把巨魔的血统注入属下的体内，十个最穷凶极恶的匪徒中只有一个人能活着下来，可以想象这其中残酷到什么样的程度？所以每个铁浮屠都是跟随在团长‘戡尔德墨’身后纵横天下，截杀抢掠的大匪徒，心性坚韧。

　　当即，这名铁浮屠就要一把将叶寒捏死。

　　没有想到就在这个时候，叶寒的双眼，陡然间亮了起来。

　　“无形念力催眠，给我摄。”

　　轰，没有任何的预兆，叶寒的长发向后飘起，澎湃的精神力量从他的双眼中飙射而出，瞬间就笼罩住面前巨大的铁浮屠之上。

　　可怕的精神念力穿透巨大精铁铠甲阻隔，向着里面的笼罩而去。

　　铁浮屠无坚不摧，几乎没有什么弱点，但最怕的一样，就是怕精神念力大师将里边的人给催眠。这样根本无需打破外部的铁甲，就能够控制里面的人。所以每次和这样的人做战，铁浮屠都是依靠强大的音爆的冲击力，直接将人撞得粉碎，迅速结束战斗，不给敌人任何一施展精神念力的机会。

　　但谁能够想到，一个牛头人居然有这么强大的精神念力呢？所以第一次那铁浮屠就错了，竟然被叶寒近了身体。

　　但每一个能够操纵铁浮屠的，都是沥血开山魔盗团最精锐的部队，每个人都注射了地底巨魔的血统，身躯强化，对于精神念力本身也有一定的抵抗能力。而且在先前设计铁浮屠的时候，也已经考虑到了这个问题，在每一个重型铠甲的内部，都绘置有防御精神念力的图文。所以在受到叶寒精神念力催眠的时候。

　　“不好。”那铁浮屠里面的人，已经启动了防御精神念力的阵法。

　　“以为这样就能防得了吗？”

　　叶寒冷笑了一声，从他的身上突然飙射出六道血红的剑光。在这一瞬间，他竟然解除了六道金针渡厄之术，身体的潜能顿时大幅度的下降。但是他的精神力却开始汇聚起来，脑海中的晶莹剔透的‘精神舍利’开始剧烈地震荡了起来，澎湃的精神念力透过他的双眼，呼啸而来，笼罩在面前巨大的铠甲上。

　　“咻咻咻。”

　　六道血红的剑光，沿着铁浮图铠甲部位镶嵌的薄弱处，例如肘部、肩部以及膝盖部分等铁甲部件结合的薄弱处，硬生生的插了进去，将铁甲的内部构造直接破坏。立刻有蓝色的血液，从缝隙中渗出，那是里面操纵的匪徒的四肢被飞剑斩断。这些操纵铁浮屠的匪徒都注射了巨魔的血统，才能够抵抗音爆级别的震荡，本身已经不能算是纯粹的人类了，应该是半魔半人。

　　这些巨型铠甲虽然是用精铁打造，能够抵挡得住虚空秘能道强者的一击，但本身的拼接处还是有弱点的，被六把飞剑破坏，立刻里面的阵法运转就不灵了。叶寒的精神念力立刻渗入其中，将里面操纵的人催眠住了。

　　“成功了！”叶寒脸上一喜，就在这时候，突然感到巨大的震动，虚空中传来一声愤怒的咆哮。

　　“找死。”

　　一道巨大的手掌向着他猛然压迫了过来，作为沥血开山魔盗团最强大的一支奇兵，戡尔德墨对于任何一具铁浮屠都有着精神联系。所以当其中一副铁浮屠里面的人被叶寒催眠后，他立刻觉察到了。

　　叶寒的心中涌起危险的感觉，不过因为攻击的距离太远，这样强度的力量还杀不了他，叶寒身形一闪，就要躲避，便在这个时候，像是有一道清风划过。然后他的面前就突然多出来一个穿着青衣的苍老的牛头人长者，面容和善，冲着叶寒淡然一笑，然后伸出来一只手，对着迎面而来的狂暴的攻击，就轻轻的按了下去。

　　哗然间，就像是一道清风拂面，先前的那道狂暴的攻击力立刻消泯，被抵消掉了。

　　“戡尔德墨，在我的面前，还想欺负我的晚辈，你未免太自信了吧！”

　　“大，大长老！”

　　眼看着面前那突然出现的身穿青衣的牛头人长者，叶寒有些不可置信的，半响后，才呆呆的开口道。


第一百二十六章 收获大了

　　看到面前的牛头人长者一身的青衣，面目和善，一头灰白色中还带着几丝黑色头发，有种历经沧桑后的感觉，看起来年岁也已经不小了，和一般的牛头人战士那种大骨架子截然不同，眼前这个牛头人长者的骨骼清瘦，竟然有一种儒雅的气息，如果按照现在叶寒的理解来说，那就是书卷子气。

　　这是一种很奇特的感觉，一个牛头人身上居然会有书卷气，但放在眼前这个一身青衣的牛头人长者的身上，却一点也不显得突兀，相反的，二者非常和谐地融为了一体。

　　“大长老？”

　　叶寒的眼睛瞪大了，显然没想到会在这种地方遇到这个人。从小到大这种古怪的书卷子气他只在一个牛头人身上看到过，那就是铁蹄部落一直都是神龙见首不见尾的大长老，一直都很少出现在众人面前，就算是叶寒也只在小的时候见过一两面，没有想到他居然是虚空秘能道的强者。

　　不过想想也就正常了，像是铁蹄部落这样历时悠久，号称‘凯特尔’牛头人族中最正宗血统的大部落，底蕴深厚，就算是曾遭受过灭顶之灾，大部落里也会残留着一些隐世的强者们，这大长老显然就是当年的那场战乱中残余的硕果仅存的几个人。

　　如果说雷利是整个铁蹄部落的精神领袖，那么大长老就是部落里的定海神针，他的年岁极大，历经过铁蹄部落的繁荣与昌盛，衰弱与隐退，算得上是铁蹄部落中最德高望重的人了，就算是雷利对其也是十分的尊敬。

　　没有想到，叶寒居然会在这里遇到他，这才是让他最诧异的地方。

　　“呵呵，不会是你父亲的儿子，叶寒，你的变化真是让我大吃一惊啊！”

　　轻飘飘的一掌抵消掉了戡尔德墨愤怒一击，一身青衣，浑身透露着前世老学究似得儒雅书卷气的铁蹄部落大的大长老‘风絮’，回头冲着叶寒淡淡一笑，道。

　　“大长老好，我也很好奇，没有想到居然会在这里遇到你。”

　　叶寒虽然生性不羁小节，但对于长辈还是非常敬重的，特别是像大长老这样子德高望重的老前辈。

　　两人正在说话间，就听到天空中传来了一声沥血开山魔盗团团长‘戡尔德墨’愤怒的声音。

　　“好好好，你们几头老牛为老不尊，不顾身份围攻我，这次我‘戡尔德墨’算是认栽了。不过，大山不倒，清水长流，咱们这次算是没完。下面的牛头人小子好本事，那架黑天铁浮屠就算是送给你了，这天底下觊觎我铁浮屠的不计其数，但真正能够成功的人可没有几个，小子我记住你了。”

　　就听到轰一声，天空中就像是有一道巨大的黑色的漩涡，猛然间扩展开来。浮荡的空气云层都被一股可怕的无形力量给排挤了出去，戡尔德墨不愧是枭雄人物，能及能退，直接离开了。

　　紧随其后，就听到‘嗖嗖嗖嗖！’的声音。

　　那一道道黑色巨大的就好似魔神钢铁铠甲的‘铁浮屠’，全部以超过音速的速度，撕裂空气，发出剧烈的音爆声，拖着长长的白色气浪，眨眼间竟跟着戡尔德墨的身后就快速的消失在这片战场。一瞬间就全部消失的无影无踪。

　　“铁浮屠军团，天空制衡的绝对霸主，果然名不虚传。”

　　一身青衣的大长老‘风絮’如果不是生而为牛头人，肯定会成为一名知名的大学者，事实上，他也是牛头人中少见的博学的人。此刻仰头看着这情景并未出手阻拦，只是发出感慨的说道。

　　沥血开山魔盗团的铁浮屠军团，是得自大黑天魔尊之墓的秘法，即便是在地底世界，也是秘而不传，跟随着戡尔德墨纵横天下数十载，自然有他的过人之处。又岂是如此那么容易的，就能够被斩尽杀绝的。

　　而这时候，就听到天空中一阵哈哈大笑声。

　　紧跟着，就听到一个豪放的声音冲着大长老风絮，说道。

　　“大长老，你又何必长他人志气灭自己威风，那戡尔德墨再厉害，手底下的铁浮屠再精锐，也还不是被咱们给赶的灰溜溜跑路了？怕他干什么。不过咱们部落里又出来一个精英人物，倒是让我老黑太高兴了。”

　　那声音赫然是先前那个暴躁脾气的牛头人长老，说话间，三道身影几乎同时出现在叶寒的身边。

　　其中一名跛着脚，腰间挂着一个黑色的酒葫芦，鼻头红通通的，头发杂乱的牛头人老者，嘻笑地看着叶寒，道。

　　“小寒寒，不认识我了吗？”

　　“二长老。”

　　叶寒目瞪口呆，看了看身边无奈的大长老‘风絮’，又看了看一副糟老头子酒鬼模样的二长老黑三多，终于知道为什么先前听到那暴躁脾气的声音就有种隐隐的熟悉感了。

　　如果其实仔细看看这酒鬼似得醉醺醺的牛头人糟老头，就会发现有种熟悉的感觉，特别的像一个人，那就是铁蹄部落同样火爆脾气的五长老‘古隆’。其实这两人根本就是双胞胎，一个是哥哥一个是弟弟，五长老古隆是弟弟，那眼前的这个自然就是铁蹄部落的二长老‘黑三多’了。怪不得都是同样的火爆脾气，一点就着的炸药桶性格。能够对着戡尔德墨这样的一方巨擘破口大骂，也确实是他们俩能够干出来的事情。

　　不过在部落中，一般所有人都会尊称他们为二长老和五长老，不会直呼其名，久而久之，他们的名字反倒是陌生的了。叶寒刚刚听到黑三多的名字就有种隐隐的熟悉感，但一时间也没往别的地方想，现在黑三多自己出来了，他立刻就认出来了。

　　“大长老，二长老你们怎么会来这个地方？”

　　叶寒还是抑制不住心中的惊讶，问道。

　　“哼，我们怎么来的，还不是你小子折腾的。你不是发信息给你那老爹了吗？他在部落里又不能离开，所以就通知牛头人长老会派我们几个长老来这里看看了。”

　　黑三多跛着脚，又拿着那大大的黑葫芦往嘴里倒酒，鼻子红通通的，一副半醉没醒的样子。如果光看他这副表情，很难想象这竟然是一个虚空秘能道级别的强者，堂堂铁蹄部落地位尊崇的二长老。

　　“是啊，多亏了叶寒小友这次警报提醒，否则我犀牛城岂不是到现在还被蒙在鼓里，损失惨重？我连凯塔也就真成了犀牛部落的罪人了。”

　　这个时候，站在二长老‘黑三多’身边的一个身材高大壮硕，披着白色铠甲的，面色威严的中年白犀牛人，站在那里，就好似一堵山一般，有种雄伟的气势。不过，此刻他看着叶寒的目光中，威严就少了许多，反而带着一丝的和善。

　　“呵呵！叶寒，快来见过这是白犀牛王，和祖庭长老会的七长老‘纳墓’张老。”

　　一身青衣的大长老‘风絮’在旁边微微一笑，赶忙让叶寒过来见过这两个人。

　　叶寒知道，这是大长老在特意帮自己扩展人脉。祖庭牛头人长老会一共有九大长老，个个都位高权重。那白犀牛王更不用说了，虽是凯特尔牛头人族的附庸种族，但犀牛族战力强悍，白犀牛王更是听调不听宣的一方巨擘，和这样的人物交好，对他以后无论是干什么都有很大的帮助。

　　叶寒是什么人物？早在地球上对于这种事情就已经是轻车熟路了，赶紧上来认识，没几下就和两人相谈甚欢了。

　　当然，这其中还是有原因的。一方面自然是因为叶寒的确情商特别高，对于这种交际可谓是轻车熟路。另一方面也是他之前的表现，被几个人都看在了眼里，深知这样的人物日后绝对非同一般。所谓投资潜力股，白犀牛王等人也存了交好的心思，这才就一拍即合，彼此心照不宣的熟络了起来。

　　“叶寒你这次可是让戡尔德墨肉疼死了，他向来把这些铁浮屠看的无比重要，几十年来，也极少失手。没想到这次，居然在你这里栽了个大跟头，恐怕回去后肠子都悔青了。”

　　白犀牛王看了一眼，在叶寒身后那巨大的黑色魔神一般的铠甲，哈哈一笑道。

　　“这铁浮屠确实是纵横天下的利器，可惜不能量产，而且关键的技术，传自大黑天魔尊之手，全部都着落在戡尔德墨的人手中。别人就算得到，也没法复制，不过也算得上是一件不可多得的强大攻伐之器了。”

　　一身青衣的大长老风絮笑着道。

　　几个人都是虚空秘能道的可怕强者，已经涉足些许空间的隐秘，所以这铁浮屠虽然是纵横天下的利器，但还不至于让他们产生觊觎。

　　“啊！对了，小叶寒，听说你父亲这次让你来铁矿区，是为了寻找铸造趁手兵器的神铁的，眼下这白犀牛就在这里，你可就别客气了。”

　　这时候，就突然看到二长老黑三多冲他眨了眨眼睛，故意开口大声说道。

　　“是，父亲确实让我来寻找神铁，可是……”

　　叶寒顺着他的话说道。

　　一旁的白犀牛王无奈的看着在旁边挤眉弄眼，就差当场勾肩搭背帮着叶寒打劫他的酒鬼糟老头似得黑三多，自然知道他打的是什么主意？不过随即就哈哈大笑起来，看着叶寒道。

　　“我说是什么事呢？这次如果不是叶寒小友及时通知，恐怕我犀牛成会损失惨重，小友有需要，这区区一些神铁又算得了什么？全部都包在我的身上。什么等级，多少重量，随你选任你挑，一定包你满意。”

　　白犀牛王的话很豪爽！

　　叶寒忙感谢，心中则是感叹，紫衣女子纷飞自己的十分之一的残破小世界，脑海中得到的《地狱阿修罗魔极经》，六把飞剑吸收神胎力量衍化成血肉仙剑，抢夺下来一台异世界‘超音爆机甲’铁浮屠，现在竟然连神铁都给这无私的白犀牛王给解决了，真该谢谢他，这次收获太大了！


第一百二十七章 狼族天誓

　　夜深人静。

　　四周的黑暗中，只有虫豸‘吱吱’的叫声还响彻在深夜。

　　叶寒他们现在所住的地方，在犀牛城白犀牛王其中一座很僻静的临山的院落中。这是叶寒特意要求的，因为他需要处理一些事情，也不方便被其他人看到，所以就选择了这块地方。紧邻着山地，远处就是一片寂静的竹林，平日里也少有人烟。

　　对于这个要求，白犀牛王也有些无奈，不过好在院落还是比较宽敞干净，叶寒住的也舒心。

　　而此刻，就在他所住的那房间内，幽幽的灯火正在闪烁，叶寒正像是一个巫师神汉一般，目光紧紧的盯着前方。晦明晦暗的火光映衬到他的脸上，不由得也带了些阴森的味道。

　　在叶寒的身前，一座巨大的药鼎正在沸腾着，底下是燃烧程度接近青色的火焰，这样的火焰的温度极高，一般的燃料根本不可能达到。分明是直接用能量晶石组成火焰阵法，聚集元气才可以做到，这种方式极为的奢侈，消耗的能量晶石会很大，就算是一般的炼制灵药的炼药师也不敢随手这么阔绰。

　　而能让叶寒如此大出血的，自然是那黄古铜片上所记载的‘万兽炙血散’了。虽然他没有收集到百种以上的凶兽的精血，但是在神铁矿区的一战中，出现的高等级的地底妖魔可不止一个两个，光是叶寒亲自出手击杀的就不知道有多少？他把这些强大的妖魔精血都收集起来，从中甄别出级别最高，血统最纯粹的血液，用来炼制‘万兽炙血散’。

　　按照那黄古铜片上的记载，最佳的炼制数量正好是三百六十六。也就是说，这区区一炉‘炙血散’，就代表着366名高等级妖魔全身的精气神，所产生的效果可想而知了。

　　怪不得能不经过领悟，就能够产生独特的场域，这是另辟蹊径的一种方法。当然这种后天场域，修炼出来后戾气也极大，心志不强的人很容易迷失，陷入疯魔状态。而且因为是人为制造，可能威力还要显弱一些，不如真正自身感悟天地而来的独特意境更加玄奥，适合自身。

　　不过叶寒也不在乎这些，他说想要得到的又不是一般的场域，压制本身斗气那么久不去突破，他的心大着呢！除了自己要领悟的一种专属于自身的场域外，其他的那六道得到的‘剑意’能化作一种可怕的‘剑之场域’，这万兽炙血散形成的场域算是替补出场，也是三种场域中最弱的一种。

　　如果不使用这两种取巧的方法，在突破九级的时候，一个人又怎么可能得到三种场域呢？不过现在叶寒处于构思阶段，最大的困难是如何将这三种场域合而为一，他的心中已经有了一丝的灵感，却怎么也抓不住最终的那个契机。

　　不过他现在也不着急，还是先要等着这改良版的‘万魔炙血散’炼制出来再说吧！

　　等到巨大青铜药鼎中的药液炼制的差不多了，叶寒熄灭了能量晶石的聚火阵，将冷却后的青铜鼎收入空间袋中。这还只是初步的淬炼，那黄铜古片中记载的万兽炙血散的正版，所炼制的程序繁琐，需要三十三次淬炼出精华，眼下这还只是第一次而已。

　　他这次在犀牛神铁矿区所得到的收获太太了，除了紫衣女子分给他的那十分之一的残破的小世界已经融入身体内，还不知如何使用以外，六把飞剑也进化成类似灵体的血肉仙剑，并且凑齐了百种高等妖魔的血液精华。最后，就是那台在叶寒看来简直就像是前世未来世界纵横星空的‘超音爆机甲’的铁浮屠，这也是叶寒现在最感兴趣的。

　　而且经过这几日的摸索，他已经掌握了其中些许的奥妙，从空间袋中取出那台巨大的铁浮屠，里面的人早在当日就已经死亡了，叶寒甚至将其身上的那套重型铠甲也送给了白犀牛王，让他研究其中精铁成分的构成。对于叶寒来说，这其中最重要的自然是那‘黑天铁浮屠之翅翼’，至于外面的重型铠甲，是因为铁浮屠的速度太快，产生的音爆足以撕裂空气，血肉之躯根本承受不了，这才用重型铠甲防护。

　　但对叶寒来说，身穿重铠甲反而限制了他的实力。他自幼修炼内家拳法，气血如熔炉，体力近乎于无穷无尽，身体正是他最强大的武器。

　　拆解下来的黑天铁浮屠之翅翼的样子，更像是某种巨大的钢铁猛禽的双翼，呈现出一种工业制造的钢铁美感。根根的翎羽排列如同刀片一般，也只有如此锋利的翅翼，才能够撕破空气，突破一至两倍的音爆，产生如此强大的助推力。

　　叶寒将其穿在身上，铁浮屠翅翼的前端，有两个大的背环，人可以用双手胳膊插进去，背在肩上，内中有各有三根血管刺破皮肉。斗气就是通过这六根血管系统传送入整个黑天铁浮屠之翅翼当中的。叶寒将整个背在身上，就如同暗夜的一尊魔神似的，巨大的钢铁双翼撑开，有种冰冷飞天魔神的感觉。

　　“六道渡厄金针刺穴。”

　　叶寒心念一动，六道血色的剑光突然飞出，倒插入他身体的六大穴道，化作六道血光融入他的体内，与叶寒体内的血肉融为了一体，产生强大的血气。他的身体急速的强化，皮肤渐渐沾染上一层淡淡的金属光泽，眼神中有种淡淡的血光闪过。

　　叶寒推开窗户，整个人化作一道呼啸的金属的光影，就像是前世科幻电影中来自未来的机甲战士一般，翱翔在黑暗的星空当中，这让他有种回到前世的感觉。

　　这铁浮屠翅翼的推动力太强，撕裂空气，穿透音速，即便是以他的身体也有觉得有点支撑不住。所以必须用六道渡厄金针刺穴之术，将飞剑入体，身体急速地强化，这样既解决了铠甲的限制问题，又能够翱翔在天空之上，产生强大的爆破力。他的身体绝对能够承受住来自音爆的撕裂感，如果战斗时他使用这样的手段，实力上会有一个可怕的飙升。

　　除了他，这个世界没有人可以再做到这样。

　　不过每次在使用了六道渡厄金针刺穴之术时候，他的身体潜能短时间内被极大的压榨，会有乏力的副作用。好在他体内纯阳如炙，血气自动产生，源源不断，休息几天后，就能够重新补足，不至于让身体亏空。这是他的优势，也是可怕的地方。

　　呼啸啸。

　　黑暗的天空中一道呼啸而过，叶寒撕破空气，急速地向远方疾驰而去。他张开手臂感受到这种辽阔的感觉，顿时心胸开阔，只觉得大脑的运转都似乎轻了许多，精神力铺天盖地的笼罩而下，所有的一切尽皆尽收于眼底。

　　踏足虚空从来都是虚空秘能道强者的专利，但有了这铁浮屠之翅翼，他就能够呼啸在天空之中，实力不知道飙升了到了多少？如果遇到不可抵挡的危险，进可战退可走，实在是最可怕的攻防手段。

　　“呼啸。”

　　就在这个时候，叶寒像是突然看到了什么，他猛然调转了身形，一道刺耳的撕破空气的呼啸声闪过，树叶都被撕裂成粉碎，叶寒的身影落在一片树林之中。

　　吼的一声似狮似虎的吼叫，一道巨大的金色的猛兽的影子扑了过来，被叶寒宠溺地揉了揉大脑袋，是金光貔貅。当时在神铁矿区发生大混乱的时候，就是金光貔貅带着那狼族的沃尔夫少年西瑞斯和她的妹妹逃跑的，好在几个人都没有受到任何伤害，让金光貔貅得意了好久。

　　叶寒居住在这里，就把它放养到附近的野外。

　　而此刻，在叶寒的目光注视下。在那里，一个瘦弱的狼族少年，正在专心致志的一剑一剑的练着手中的剑。在他后面方的一棵树下，一个白衣的长相清秀的小女孩正目不转晴地盯着他看。

　　“啊，叶寒大人。”

　　那少年全身心都投入了进去，但是如此大的动静，立刻把他惊醒了。他猛的回过头，看到叶寒一惊，但随即，脸上就露出崇拜尊敬的神色。

　　“那么晚了，还在练剑，你和你妹妹都不睡觉了？”

　　“禀叶寒大人，晚上睡不着，我想过来练练剑，好提升自己的实力，只有这样才能保住妹妹，为大人分担。”沃尔夫狼族少年西瑞斯，有些羞涩地笑了。

　　“嗯，练剑很重要，但休息也同样重要。记住了，不要太晚了，熬坏了身体就得不偿失了。”

　　叶寒看着面前面色坚毅的沃尔夫狼族少年，心中暗自叹息，不知道当年在沃尔夫狼族到底经历过什么？才养成了这样的性子。他对沃尔夫狼族，没有丝毫的有留恋，也对自己人类的身份，没有半点归同感，甚至对这两者都有隐隐的仇恨。被金光貔貅救出来后，反倒对自己越发的崇拜，立志要成为自己的雇从剑客，并为了这个目标奋斗。

　　叶寒本身是精神念力大师，对于人的思维波动非常的清楚。他知道这沃尔夫小狼人口中的话是真的，他对自己的带着深深崇拜，甚至是盲目的信从。叶寒拗不过他，就请白犀牛王找来一些剑术大师教他练剑，现在这小狼人非常拼命。

　　“咳。”

　　叹息了一声，叶寒伸展铁浮屠黑暗之翼，整个人速度快到了极致，撕裂空气轰然的向远处的黑暗呼啸而去，只留下原地一道白色的长长气浪拖拽得老远。

　　在原地沃尔夫狼族少年‘西瑞斯’看到这一幕，一脸的兴奋与崇拜，他回头看了看蹲在远处树下冲着自己恬笑着的妹妹，心中暗想。

　　“不知道什么时候，我也能像叶寒大人这么强大，那样我就能保护我的妹妹了。叶寒大人你放心，这个世上除了我妹妹，我西瑞斯的命就是您的了。我立志成为您手中最锋利的一把剑，所有敢于向您发出挑衅的人，都会被我毫不留情的碾成碎片。”

　　黑暗的夜空下，孤独的狼人少年，心中发出了一生的誓言。


第一百二十八章 背后魔影

　　而此刻，叶寒自然不知道在他身后发生的事情，他虽然是精神念力大师，能够察觉出人的大脑最深处的思维波动，知道话语中的真诚与否。但到底不是佛祖，能够洞察人心，他虽然知道‘沃尔夫’雪狼族少年西瑞斯对他有着一种近乎于盲目的崇拜，但也不知道，在夜幕的黑暗下，对着月色，孤冷的狼族少年已经立志成为他手中最锋利的一把剑，誓要将所有阻拦在他面前的人碾成粉碎。

　　在沃尔夫狼族的传统中，有所谓‘啸月天狼’的传说，狼族在月夜的笼罩下会得到神秘的力量，他们的誓言也会一生不得更改，雪狼族的少年虽然排斥，甚至是憎恶自己狼族和人类的身份，但身上的血统依旧让他尊崇了古老种族的传统。

　　而这一切都是叶寒所不知晓的，他不知道就是因为自己的一念的心软，将为自己塑造出一把何等锋利的剑来，虽然孱弱的狼族少年现在还很弱小，但拥有信念的狂信者是很可怕的，当宝剑开锋，最终展现它寒光毕露的绝世锋芒的时候，整个大陆都会为之震荡。当然，这些对于叶寒都并不重要，即便是他知道，也只会淡然的笑笑，能够将内家拳法修炼到他这个程度，产生先天罡气的人物，心性之坚韧，意识之坚定都是极为可怕的，不会为任何动摇，他们只相信自己的力量。

　　黑暗之中，犀牛城的边际，‘呼啸！’的轰鸣声一闪而过。

　　夜色的星空下，什么都昏昏沉沉的，叶寒就像驾驶着来自前世未来世界科幻电影中的人形机甲，速度达到超过一两倍的音速，撕裂空气，产生巨大的音爆，拖着长长的白色音浪，在黑暗中，一闪而过，瞬息间就消失在更加深邃的黑暗中去了……

　　犀牛城，城主府的一处巨大的宅院中，最高的一座建筑中，白犀牛王‘连山凯’推开窗户，仰望着星空下一抹最后消失的余韵，开口道。

　　“此子如何？！”

　　“堪称可怕！”一个身穿亚麻衣服的牛头人老者的身形露出来，眼神中闪过了古怪的光芒，正是凯特尔祖庭长老会的第七长老‘古墓’，他叹息道。

　　“铁蹄部落这一支的确可怕啊，先是出了雷利这样的绝世奇才，现在竟然还有叶寒这样的人物，这些年他们偃旗息鼓，隐退在珞珈山脉一侧不出，大长老‘风絮’和黑三多在祖庭长老会中分列第四、第九，也没有多少话语权，外人都以为他们没落了，但殊不知还隐藏着多少可怕的手段。毕竟是曾经号称牛头人最正统的部落啊！”

　　“别的不说，就说那雷利一旦死关破出，立刻跃居比蒙帝国最顶尖的大人物，他可是有着米诺陶斯之主的后代血缘，战力本身就比一般的圣域强横，到时候恐怕整个凯特尔部族都要仰其鼻息，受其庇荫，帝国那高高在上的主宰之座恐怕又要再添一个了。长老会也因此对其多有忌惮，可惜有人尚不知死活，非要撩拨一只沉睡的狮子，狮子沉睡时尚且能够得到一些好处，可一旦狮子觉醒有人该怎么收拾残局，咽下那苦果！”

　　“哦？我可还从未听过你对人有如此高的评价，比之皇城中那几个天才又如何？”

　　听到七长老对于叶寒的评价如此之高，白犀牛王的眼神一闪，饶有兴致的开口道。

　　“狮子的屁股摸不得，当年的那件事，虽然那些人做的隐秘，但总有人会为此付出代价的！”

　　他的话别有意味，似乎是有什么所指。

　　“唉！”七长老叹息了一声，没有再追着这句话，而是继续谈起了叶寒，道。

　　“这不一样，皇城中的天才自然是出类拔萃，有几个更是绝世天才，能够和最强大的古代凶兽的后代比肩，但是他不同，他给我的感觉是危险，极度的危险，甚至让我有些心悸。这才是最可怕的，你说这些年我所见到的天才人物可不少了，别的不说，整个西荒北域境十一个超越国家统治的大势力，其中培养的下一辈的天才人物就有多少，可谁给我这种可怕的感觉？！”

　　说这些话的时候，七长老脸上也有些惊悸。

　　白犀牛王连凯山现在也没有想到七长老古墓对叶寒的评价如此之高，过了半响，他才沉默的声音道：“我的这个小友，确实不是一般的人。如果他能够安然度过这剩下的时间，他的前路我丝毫不怀疑！”

　　话音说完，两个人像是都想到了什么，彼此无话，房间内立刻沉默了下去。

　　……

　　而就在犀牛城外的一片竹林，本来就甚少人烟，现在夜深人静，更是只闻虫豸声，一片空冷幽静的所在。

　　而就在这银霜铺地，透过稀疏的疏影竹叶，一片银色的月光洒下来，斑驳的挥洒在地面上，一个一身青衣，清瘦骨骼，气质和一般的牛头人截然不同的，带着浓浓书卷气的牛头人老者正站在那里，背负着双手，仰望着天空中高高在上的明月。

　　皎洁的月光照射下来，挥洒在他的身体上，在地上映衬出长长的影子，微风轻轻吹拂而来，吹起他青色的衣角，更显得有种仙风道骨的感觉！

　　便在这时候，就听到远处一声巨大的音爆声，一道黑色的影子撕破空气，速度快到了一个很可怕的地步。

　　“大长老，接我一招！”

　　那声音从远处黑暗的星空中而来，由远及近，刚开始声音还像是很远，但刹那间已经来到了近前，一道黑色的影子就好像撕破空气，一步到来。“轰！”脚步一踏地面，地面都剧烈的抖动了起来，像是突然地震，那黑影正是叶寒，他此刻身着黑天铁浮屠之翅翼，从远处狂飙而至，就像是一个暗夜纵横星空的人形机甲，飞剑入体，身材高大，气血如熔炉，正是气势积蓄到现如今最巅顶的时候。

　　这一步跨出，就如同黑天的魔神一般，整个身体似乎都陡然拔高了起来，骨骼咯喀发出脆响，立刻身形又暴涨了三寸，如同要撑开天地的巨人，双手合十竖立如刀，气势如洪，仿佛要斩开阻挡在面前的一切。

　　“盘古斧！”

　　这是内家拳法极为暴戾的一招，伤人先动骨，可以说是聚集了全身的精气神，模仿的就是盘古开天地那种裹挟天地大势之威，轰然间以一瞬的释放出来，最是暴戾异常。普通的血肉之躯根本承受不住，没有打杀敌人，自己先垮了。而如今，叶寒身体六把飞剑入体，皮肤堪比钛合金，能抵抗音爆的撕裂，身体内就像是有一头猛犸象，气势如虹，正是最巅峰的时候，一步跨出，手掌合十立劈下，空气都有雷暴声，地面剧烈摇晃，真有种开辟混沌的大威势，大暴戾！

　　轰！面前的空气就像是混沌，一下子被斩开。‘喀！’的一声，地面直接被撕裂开一道巨大的深深的裂缝。

　　而牛头人大长老‘风絮’正身处在叶寒这招盘古斧的最下方，一瞬间，所要承受的压力可想而知了，但他的面色依旧不变，就在那盘古斧来到身前的半米的时候，伸出来一只手掌按了上去。

　　就是这轻飘飘的一掌，看似没有什么力道，但却像是另外带着奇妙，如果可以将这个动作故意放慢成百倍上千倍，就会发现，看着普通的一掌却像是穿透了空间，以一种可怕的频率出手，正是这种奇特的频率引起了空间某些最细微的褶皱，一层一层叠加，就好像是无限的小世界一般。

　　只是这个频率太快速，导致人的肉眼甚至都无法看清，只觉得大长老就是这么简简单单的伸出右手，像是搅动了一池水面，空间之下泛起了涟漪，叶寒手中聚集了全身精气神的‘盘古斧’，就像是陷入了沼泽之中。

　　这就是虚空秘能道强者的能力，他们已经开始初步的涉及空间的某些隐秘，先天下近乎于就立于不败之地。而此刻，大长老出手，底下的空间像是无限被拉大，叶寒那蕴含暴力一击的盘古斧每下降一段，力量就损耗一部分。所谓精、气、神聚集到顶峰，一击如果不中，就会‘一而再，再而三，三而竭’，到最后接近了目标后，力量已经比之刚出手时候差之千里了。

　　眼看着大长老‘风絮’抬头，出手，轻飘飘的一掌就消湮了叶寒蓄势已久的全力一击，他抬头看向叶寒，却听到叶寒一声长笑。

　　“大长老，你上当了！”

　　立刻叶寒身后恐怖的黑暗气息弥漫，浓郁的黑光中，‘滋滋滋！’的像是有大恐怖，大惊惧蕴酿而出，似乎有什么绝世魔头要诞生出来，一股恐怖的气息像是让整个竹林中所有的生命气息都凝固，仿佛一个什么无比尊贵的可怖生命就要出现。

　　然后，从叶寒的背后，浓郁的黑色光中，可怖滔天威压凶恶的气息中，一个嶙峋如山的庞大神秘黑影，四条臂膀，涌动着，像是从他的身体中诞生了出来……


第一百二十九章 能量之胎

　　“大长老，你上当了！”

　　就在叶寒的那声长笑间。

　　立刻，一道庞大的魔主黑影在他的身后浮现，像是从他的身体中延伸而出，浓郁的黑暗的光张扬肆意扩展开来。

　　那是魔中战魔，修罗主宰，在叶寒的身后笼罩出大片的黑影，扭动着，渐渐显露出四条手臂，带着滔天征伐之气，弥漫在整个空间！

　　“这是……”

　　这下子就算是一身青衣道骨飘飘的大长老‘风絮’，古井不波的脸上也终于露出了一丝的异色。

　　“翻天之印，以换不周！”

　　内家拳法，翻天印。

　　叶寒眼中光芒爆闪，站定，他的身体向前一步，像是在一瞬间突然高大了许多，双手叠加猛然向下压了下来。轰隆一声，空气震荡不止，在他身后的那庞大的神秘黑影也同时做了同样的动作，比一人还大的手掌也做出了‘翻天印’，轰然向下镇压了起来，‘蓬蓬蓬！’空气都被压爆了，发出向下挤压撕裂一连串的爆鸣……

　　这种场面十分可怕，叶寒的两只手，背后黑影的四只大手，就像是他一共有六条手臂同时镇压了下来，三个翻天印一层层的叠加，真像是一座黑乎乎的翻天印铺天盖地，遮拦了日月压了下来，威势惊人。

　　叶寒身后的庞大黑影，就像是他的另外一具化身，魔中之魔，吞揽日月，能量凝胎，被自己所操控，爆发出强大的破坏力。

　　这下子就连大长老风絮也不能等闲视之了，他的深色庄重了起来，向前踏处一步，一挥青色的袖袍裹挟着劲风撞了过去。

　　轰隆一声，就像是埋藏在泥土中的炸药爆炸，周围的地面剧烈摇晃，就像是发生了大地震，而以两人所处中心位置为一个巨大的范围，周围的土地全都‘砰砰砰’的炸裂开来，大风之中，溅荡漫天的烟尘，弥漫在整个空间……

　　片刻后，这种地面的剧烈的晃动感才平复，一阵风吹过，烟尘拂去，空气清晰了起来，露出里面的场景。四周已经是一片狼藉，泥土像是被犁了一遍，深层的土都翻转了过来。

　　“呼呼！”叶寒弯着腰，双手按在膝盖上，大口大口的喘着粗气，他的额头上还见汗滴，刚才连番的大招，极为的耗费精气神，即便是他的体力，也有些吃不消，消耗太惊人了。

　　而牛头人大长老‘风絮’一身青衣，头发未见凌乱，面色如常，脚下是被震碎的厚厚的灰尘，他一抖宽大的袖袍，“好可怕的招式，差点吃了个大亏，刚才那是什么功法？”

　　他抬起头，眯着眼睛看着叶寒，右边的青衣袖袍随风飘散，裂开了一个大口子。

　　“《地狱阿修罗魔极经》”

　　叶寒开口道，他不动时，那庞大的黑影就静静待在他的身后，看不清具体的面容，就像是浑身笼罩在最黑暗的深渊中，透发出可怕的气息。

　　经过这段时间，那部在地底黑色妖魔神庙，除了那颗残破的小世界以外最大的收获，也就是紫衣女子送给他的那门《地狱阿修罗魔极经》终于被他推衍出来大半，叶寒这才发现这套功法是残缺的，里面唯一保存完整的竟然是一门类似凝聚神胎、魔种、能量化身的可怕功法，名为《六臂阿修罗魔胎》，饶是如此，他现在也只推衍到了三成，可以想象，这门功法的等级是非常高的，在叶寒历来得到的所有功法中，除了那六道剑意外，就要数它和《米诺陶斯十二图腾战劲》最为高深了。

　　历来凝聚魔胎、圣体、能量化身的功法都是秘传，几乎是以一人之力抵两人之力的绝不外传的超级秘法，看来这部《地狱阿修罗魔极经》就是保存在那残破的小世界中，属于那第一层空间黑色神庙原本主人那位圣级魔主传承的功法了。那紫衣女子还算厚道，掐头去尾的扔给了自己，没有全部独吞，当然，这也可能是因为他黑了这紫衣女子那神秘三分之一的五彩神胎精华力量有关。

　　其实，在之前那五彩神胎盘坐在他的脑域中央，操纵力量的时候，叶寒就发现了，这五彩神胎远比自己想象中还要神异，那种神异的神性力量绝对不是人为能够修炼出来的，更像是天生天养诞生的灵胎，才会有如此神奇的力量，具有天地的精华，只有这种天地灵胎的神秘物质才能够滋养六把飞剑，催化那一丝的神明血，衍化成近乎于灵剑的奇妙物质。

　　而且那紫衣女子也说了，她修炼的是二分之一神胎，那五彩神胎借给了叶寒，她本身必然还有另外一个神胎，是她性命交修的灵体，她们那一脉秘传的功法，显然是借用天地神胎的神秘天地精华来滋养本身的灵胎，那五彩神胎就是她们门中代代传承的至宝。这种天地形成的神胎夺天地造化，本就罕见无比，天地精华，可遇而不可求。

　　而叶寒的这部魔道功法虽然凝聚的只是后天魔胎，远远比不上那五彩神胎天地滋养的神性精华，但也算是玄奥无穷了，衍化自身魔道之气，借征伐之意，衍化出魔道真胎。所谓“六臂”“六臂”，取得就是这门功法的强大之处，凝聚能量之胎，身外化身的四臂恍若实质，再加上本身的两条手臂，正好是六臂，和人战斗之时，简直就相当于以一人之力同一个意念操纵三个人，威力自然是极为可怕的。

　　虽然还远不如那些天地形成的灵胎神妙，但叶寒一惊很满足了，这绝对是极为可怕的攻伐功法！

　　而现在叶寒这门功法仅仅推衍到三层，越往后推衍越困难，速度越慢，到最后，恐怕还会有意想不到的变化，这才是叶寒所期待的。

　　“哦？这竟然是一门凝聚能量之胎的法门，这种功法世所罕见啊。但想要修炼成功也是难上加难，需要修炼者天分极高，才有可能成功。叶寒，你先前抢夺了那么多的黑暗果实，就是为了推衍这门功法吧？！”

　　一身青衣的牛头人大长老‘风絮’抬头看了叶寒一眼，似有所悟，开口道。

　　“是！可惜那些黑暗果实还远远不够，不够我将这门功法推衍到最高的境界！”

　　对于大长老叶寒是充分信任，没有什么需要隐瞒的，直接就承认了。所谓的功法其实也是选人的，并不是得到一门功法后什么人就都可以修炼，越是高等级的功法修行的条件就越苛刻。尤其是像凝聚能量之胎的功法，就没听过有几个人能够成功的，叶寒唯一见过的就是那紫衣女子，她有门派传承下来的那天地滋养的五彩神胎做参摩，以五彩神胎为底子为模板，就像是制作泥胎塑像的人用事先准备好的胚子作为倒模，当然更容易成功，这是她们那一脉代代都能够修炼成功能量凝胎的原因，同时，也正是二分之一神胎名字的由来。

　　不过，这种天地滋养的灵胎，夺天地造化，世所罕见，紫衣女子那一脉代代相传，也不过这么一个，旁人哪里来得这样的运气。除此之外，还可以有强大的圣级强者，拼着损耗元气，凝聚大能量融于身体中，自然酝酿，自然也可以胎破功成。否则，普通人修炼凝胎困难重重，而且可能被能量之胎影响，扭曲性格。

　　毕竟，凝聚能量之胎的功法不同，光明教廷的光明圣胎、妖魔森森魔气的魔胎，邪恶无比的血胎，修炼的功法不同，凝聚的能量之胎的性质不同，对人性格的影响也各自不同，但最终都会扭曲性格，最后甚至是神智错乱，疯癫走火入魔而死。从这个方面上来说，反倒是精神念力师是最好的凝练能量之胎的人，他们脑域进化，精神力强大，足够清晰的思维，能够克制自己不被魔胎影响，甚至反客为主，渐渐同化收服掉能量之胎。但他们的身体太弱，连强大的战士血肉之躯都承担不了能量之胎的孕育，更别说他们了。

　　像是叶寒这种凝聚了精神舍利，心灵修为恐怖，身体气血纯阳如炙，提供无尽血气催化能量之胎，身体堪比钛金属合金的怪胎，这个世界上可没有其他了！那名紫衣女子第一眼就看透了他的底细，这才把这门功法交给他的原因。

　　而这时，听了叶寒的话，牛头人大长老‘风絮’沉默片刻，这才开口道。

　　“确实可怕啊，早就听说过阿修罗一族善于征战，是地底世界最可怕的王族之一，今日仅仅从你凝聚的能量之胎所泄露出来的气息就可得窥一二，果然名不虚传。传说中，这一种族所信奉的神灵‘阎摩罗黑暗大帝’其中的战斗之身，便是三头十二臂的地狱魔神的样子，你的这门功法和这一族牵扯甚多，恐怕来历大不简单啊！”

　　一身青衣的牛头人大长老感慨道。

　　叶寒知道，大长老这是在借此提醒自己，当即点了点头。道。

　　“谢大长老提醒，我明白！”


第一百三十章 部落秘辛

　　“你先前用的那两招，就和当初在部落里传授给族人的三体式是同一套功法吧！”

　　一身青衣的大长老风絮开口道。

　　“是！”

　　叶寒点了点头，道。

　　“威力确实是可怕，这似乎是一种依靠血肉之力爆发的拳术，看似简单，其实蕴含着玄妙，一击之间，涉及到浑身肌肉、骨骼、气血，乃至于精神意志的提升，绝非一言一语所能够说的清楚的。可惜了，如果可怕的肉身近身爆发之术，却不能为我‘凯特尔’牛头人所用，实在是太苦难了，也很难有人能够掌握，得不偿失！”

　　大长老不愧是虚空秘能道的人物，只是一眼，就看透了叶寒内家拳法的一些内涵，虽然对于其中的种种法门还难以理解，但一眼就看出了这门功法的可怕之处。事实也正是这样，内家拳法易学难精，看起来容易，但其实涉及到了气血、经络、运气乃至于精神层面的平衡，是一个囊括全身系统的很大的体系。历史上曾有幸学习到内家拳法的人很多，但真正能够登堂入室的，却凤毛麟角，到达宗师境界的，更是万中无一，几十年上百年才出一人。

　　而到叶寒现如今这个程度，就像是古代的张三丰、纯阳吕洞宾，简直可以叫声‘仙人’了，那已经是人体的整个进化，全身机能的大幅度提升，从‘人’变成超人了。大长老虽然眼光毒辣，但还没有看清内家拳法的本质，这哪里是什么近身爆发的可怕战技，分明是肉身成圣的法门。可惜，这条路太难走了，千万人中也难有一个走上道路的，叶寒后来也渐渐绝了传授给其他人的心思，对于心性简单的牛头人来说，相比之下反倒是斗气更容易入门一些。

　　“你的成就早已经超出了我的预料，我无法给你太多的指点，更不知道你走上这条道路对不对，不过身为一个战士，最重要的是要明白自己的心，只要你的心告诉你这是对的，那就大步向前走不要回头！”

　　大长老叹了口气，道。

　　叶寒点了点头，突然像是想起了什么，问道。

　　“大长老，你和二长老为什么会出现在这儿呢？”

　　“这件事说来话长了，当年牛头人凯特尔部落曾遭受过一次大的动荡，多有伤亡，就连我们部落中的强者力量也尽皆损失殆尽，十不存一，元气大伤，不得已返回祖地休养生息，而我和老二也入主了祖庭长老会，现在添为长老会九大长老中第四，第九长老。”

　　“怎么？这长老会中还会有人和我铁蹄部落为难？”

　　叶寒一句话就听出来大长老语气中的意思。

　　“牛头人十大部落，上百部族，无数小族，乃至于附庸之族，哎，一切都是为了利益罢了，跳梁小丑不足挂齿。”

　　大长老的语气轻描淡写，但叶寒知道暗地里恐怕没那么简单。

　　“德鲁的外公好像也是祖庭长老会的成员？”

　　叶寒开口道，他口中的德鲁自然是他那个同父异母的亲弟弟，德鲁的母亲来自于血印部落，是当代首领的亲妹妹，血印部落同样位列于凯特尔牛头人十大部落之一。德鲁的外公便是血印部落的老族长，现在是祖庭长老会的第三大长老。

　　“纳鲁尼长老是祖庭第三长老，德高望重，这些年也多亏他的护持和帮衬。”

　　大长老感慨了一声，似乎是不想再聊这个话题，突然话锋一转，道。

　　“你的精神力觉醒了？”

　　“嗯，早在几年前，部落里开启天赋技能的唤灵池大会中就觉醒了。”

　　没有想到他会突然这么问，略微想了下，叶寒决定实话实说。

　　“早在预料之中啊，果然不错，你继承了你母亲那可怕的精神力方面的天赋。”

　　“我母亲？！”

　　叶寒皱起了眉头，“大长老也见过我的母亲？她到底是谁？”

　　“这些你父亲都没有告诉你吗？看来，他还是没有忘记。关于你母亲的来历，其实我也是知之不详，既然你父亲都没有告诉你，想必是有他的考虑。我只能告诉你，她似乎是从中州过来的……”

　　“中州？”

　　“不错，中州。”

　　牛头人大长老点了点头，道。

　　“无尽林海，四大极洋，西荒、北漠、南土、东境，中州五大极境，这其中中州最强大，南土最神秘的，北漠最荒凉，东境最浩瀚，西荒最弱，而北域境也不过是西荒其中一片区域，除此之外，在西荒中还有大片的领土。而中州则是五极中心，历史悠久，最强大的部种族和势力都聚集在那里，浩瀚无比，强者如繁星。”

　　牛头人大长老风絮感叹道，声音中似乎都带着一丝的苍凉。

　　“原来如此，那么我母亲就是从中土走出的？”

　　叶寒点头。

　　“不错，但事实究竟是如何，就需要你来寻找了。”

　　大长老看着叶寒，目光炯炯。

　　叶寒点了点头，不再说话，有些事情他只需要知道就好，不必追源索迹，只要他一步一个脚印向前走，当他的实力强大到一定的程度时，一切自然会展现在眼前。

　　这个世界，终究还是凭借实力说话的。

　　……

　　回到犀牛城，叶寒就把这件事放到脑后了，他还有许多事情要做，《地狱阿修罗魔极经》继续在推衍，他的斗气力量还要进一步压缩，熟悉掌握铁浮屠之翅翼也要进一步加强，当然，最关键的自然还是炼制‘万兽炙血散’了，虽然有黄铜古片上面记载的顺序，但叶寒用高等妖魔的血液代替凶兽的精血，细节方面就需要做一些调整，一共需要淬炼三十三次，一次出现差错，就会前功尽弃。

　　叶寒也已经做好了失败几次的准备，好在他搜集的高等级妖魔的精血很多，足够他尽情的挥霍一回了。

　　房间内，能量晶体堆积成的火焰阵法中心，一团青色的火焰正在熊熊的燃烧着，产生极高的温度，足以融金化铁，也只有在这种极致的高温中，‘万兽’的精血杂质才会被进一步的淬炼，在极端的高温下，被迫的产生融合，结构发生转变。好在叶寒准备的药鼎是他搜集了很久才找到的，是一名超越九级的炼药师生前使用的药鼎，材质坚固，足能给承受得住如此的高温。

　　而此刻，叶寒的双眼紧紧盯着面前，巨大的黑色药鼎中熬煮的液体发出咕噜噜的声音，隐隐的似乎有各种神异的血脉在流转，空气中隐现咆哮声，鼎身上的图纹像是活过来一般，这是鼎上的炼药阵法被触碰后自动炼制，氤氲的血气弥漫，整个药鼎都弥漫在霞光中，更显得神异非常。

　　“还差一步，不知道这次还能不能成功了。”

　　叶寒目光死死的盯着药鼎中浮浮沉沉的神秘药液，等待最后的紧要关头，这是他三次失败后，第四鼎炉的药液已经炼制到第六转了，还差一步就能够第七转完成，自然是万分的小心，生恐再出现一丝的意外，功亏一篑。

　　轰隆隆！

　　黑色的炉鼎中就像是打着闷雷，震得整个炉鼎都晃荡个不止，五颜六色的霞光汇聚于一炉。炉鼎的上空，不断闪现出一头头或巨大，或神异，或修长，或背生风雷双翅，或者头角峥嵘，或者遍生甲胄的奇特的妖魔，一个个怒吼着，然后鼎雷就是一声闷震，将其击成粉碎，融入于药液之中。这是药鼎上的阵法被激活，自动将精血中的药性炼化，眨眼间，就有几十种地底妖魔的血脉被炼化了，整个药鼎中的药液青幽幽，像是软玉融化了一般，闪烁着绚烂的霞光。

　　一股淡淡的奇特的清香传来，叶寒深吸了一口，只觉得神清气爽，体内压制的斗气竟然有了隐隐一丝跃跃欲动的味道。

　　最后，整个药鼎的鼎内都发出一连串闷爆之声，就像是大晴天打雷，青色的火焰缭绕而上，就如同一条细小的青色火龙盘踞在黑色药鼎之上，‘嗖！’的一声，鳞爪毕现，四只干枯如鹰的爪子，青色火焰小球的眼睛，划动着四只爪子，钻入了鼎炉内。

　　这是药鼎的最后一层禁制，名为‘青龙入海’，成败就在此一举，青色的火焰在药鼎阵图的凝聚下化成小青焰龙钻入药液之中，要将所有的药液融为一体，整个鼎炉中的药液立刻沸腾了起来，隐约间有无数的五颜六色的神性力量在浮沉，一条青色火焰形成的小青龙游荡在其中，将它们全都炼化成一体。哗啦啦，鼎液内霞光闪烁，升腾而起。

　　整个过程神异无比，叶寒的目光死死的盯着哪里，不敢有片刻远离，这药鼎是他花费大代价才搞来的，现在正是发挥效用的时候了。

　　最终，一切都安静了下来，透过鼎身颈部的六个圆孔，‘嗡！’的就好像是热水烧开了的气鸣声冲起，带着七道白色的气柱，其中，从鼎口中喷出来的最中心的那气柱最大，在鼎身上空盘旋，如一条白色的烟龙盘旋不止，半息后，才渐渐消散在空气中不复存在。

　　再一看，药鼎内的妖孽早就凝结成一层如同胶质的青色半透明的液体，从其中隐隐透露出来的异香，让人闻到后都有种浑身上下血气翻涌的感觉。

　　“好强的药性？！”

　　叶寒心中一喜，正在这时候，门外传来了一个声音。

　　“禀告大人，白犀牛王有请。”


第一百三十一章 犀牛神铁

　　“这就是犀牛城的铁矿储藏区了吗？果然豪放啊……”

　　仰望着面前巨大的山体，叶寒也忍不住称赞道。

　　虽然来之前也早有预计，但他也没有想到，整个犀牛城居然会有如此大的铁矿储量，居然硬生生的挖空了一座山的山腹，以此为根据点，只有一个出口，有专门的大军把手驻扎，可以称得上是万无一失，也气派到了极点。

　　“哈哈。”虽然每次带人前来，都听惯了这种夸赞，但看到被七长老和自己都无比看重的叶寒又说了一遍，白犀牛王‘连凯山’还是忍不住哈哈大笑，得意的神情溢于言表。的确，这硬生生挖空了一座山腹的矿铁储藏之地，正是他在任内干的几件大事之一。

　　“叶寒小友谬赞了，区区一个矿铁储藏之地而已，有什么值得大惊小怪的。不过，你也知道，我犀牛部族盛产矿铁，并以此为贸易，养活全族，除了先前那神铁矿之外，还有大大小小各种稀有金属矿和普通的精铁矿、铜矿几十座，这些可都是全族的立足之本啊，由不得我不小心，所以才大动全族之力兴建了这山腹存储之地。”

　　“你看啊，每年除了正常需要上缴帝国和凯特尔牛头人部的一定数量，剩余的大部分都被存储在这里，派重兵把手，这些可都是最重要的战略物资，现在还看不出来什么，但一旦开战，必然会身价暴涨，成为重中之重。”

　　白犀牛王身为虚空秘能道的强者，更是堂堂一族部王，自然还算是眼界开阔，显然他也为自己囤积居奇的这个用意得意不已。

　　不过，也还是因为他其实已经把叶寒放到一个相对平等的位置上来看，对待他的感觉潜意识中已经不一样了。就像是相同的两句话，皇帝告诉你，你立马会觉得荣耀万分，甚至是肝脑涂地，可如果是乞丐奉承你的，虽然也会当好听话听在耳朵里，但其实心里并不会太过在意，这就是身份地位的不同，给人的冲击和感觉也是完全不一样的。

　　对于这一点，其实叶寒也已经感觉到了，他是什么人，又岂能不知。如果先前刚开始的时候，那白犀牛王还因为是自己通传的神铁矿区的异动，而对自己抱有善意的话，那么现在就是刻意结交了。显然这白犀牛王是看到了他的潜力，已经逐渐把他放到同样的地位了，甚至是这次大方的任自己随意挑选神铁作为答谢，也未必没有存了刻意交好的意味。

　　不过所谓‘人老精，鬼老灵’，叶寒活过了两世，特别是上一世地球信息量大爆发的时代，人心浮动，对于这一套叶寒早就熟透了，相比之下，白犀牛王虽然贵为一城之主，但放在这方面的情商他可就比叶寒差远了。毕竟，相比于前世各种各样复杂的人际关系，向来习惯用武力来解决问题的犀牛人还真是太简单了。

　　这种事情，叶寒其实比任何人看得都透彻，只是什么也不说罢了。对于他来说，只要别人诚心相交，不管是什么目的都不重要，关键是如何把握住这其中的尺度，未必不能够成为真诚以待的朋友。

　　“走，别在这门外站着了，我带你进入我们犀牛部的重地来看看，好宝贝可都在里面呢！”

　　在白犀牛王的带领下，几乎没有受到任何的阻碍，两人深入到山腹之中。

　　身后‘嘎吱’一声巨大的响声，山腹外面巨大的拱形的铁门关闭，里面立刻陷入了一片昏沉当中，不过仅仅只是昏暗了一下，还可以视物。

　　宽大的甬道中，两面都是坚硬的石壁，上面还有着粗糙开凿的痕迹，在这种环境下，反倒是有种粗犷的美感。每隔十几米远，都有巨大的铁锅篝火在熊熊燃烧，噼里啪啦的发出细小的脆响声，不时有全副武装，身穿铠甲的犀牛族勇士来回巡视，这里是库房重地，把关还是相当严格的。

　　“来，跟我来，我带你去精铁矿区，上好的铸造兵器的材料基本上都在那儿，咱们牛族，不管是凯特尔，还是犀牛族，天生就有一副好气力，都是使重型武器的料，手里拿个软绵绵的兵器，是要被强大的战士取笑的。”

　　白犀牛王‘连凯山’粗犷的大嗓门在昏暗的甬道中来回传荡，有了回音。

　　这里深入山腹中，几乎把整个山都给搬空了，虽然已经设计好了规划，但空气的流通仍不是很好，外面这个时候还是太阳高照，但山腹内则是潮湿阴冷，简直两重下，温度不知道下降了多少度。

　　跟在白犀牛王的身后，不时会遇到来回巡视的犀牛战士卫队，都会冲着两人站定敬礼，但不会有多余的动作，也不会再多费一句话，继续在山腹内巡检起来。

　　这让叶寒暗自点头，不愧是白犀牛王亲自领导的军队，这个山腹重地中把手的都是最精锐的部队，纪律严明，都是真正的战士。白犀牛王显然也知道这一点，也不多做废话，径直带着叶寒沿着甬道向着山腹的最深处进入。

　　沿着昏沉沉的通道前进，中间蜿蜒折叠，转了好几个弯，四周越来越黑暗，但驻扎的精锐战士守卫也越来越严密，叶寒知道，他们进入了山腹内真正重要的区域了。

　　最终，在白犀牛王的带领下，他们进入了一个高大的门户。

　　眼前瞬息间就豁然开朗，亮光大作，展现在眼前是一个足有上千平方米的巨大区域，明显也是从山腹中开凿出来的，上面还能够看到清晰的开凿的痕迹。很难想象，这是个多么浩大的工程，怪不得需要聚集犀牛部全族之力，耗费了许多年才最终完成。

　　展现在眼前的景象，即便叶寒用挑剔的目光来看，也不由的赞叹一声，这是人类战胜大自然的奇迹，本身就是人力的体现。

　　“怎么样？我这神铁存储还不错吧。你看吧，这方圆上千平米的区域内，存储的就是大多重型兵器的绝好铸造材料，大到精铁、古铜，小到秘银、精金都有存储，叶寒小友，你就看看吧，不要客气，今天任你挑选。”

　　白犀牛王一脸豪气的说道。

　　“那就多谢白犀牛王了，叶寒就不客气了。”

　　叶寒点了点头，答谢白犀牛王。

　　不知怎么的，看着叶寒的表情，白犀牛王心里突然打了个突突，觉得自己今天这么做是不是犯了个大错误。不过，事已至此，他总不可能反悔吧，堂堂白犀牛王的面子往哪里搁，也只能打碎牙齿往肚子里咽了。

　　虽然之前已经有了大概的猜想，但真的深入其中，还是让他大吃一惊。犀牛族本就是以金属贸易起家，区域内生产金属矿，这些年又囤积居奇，也着实攒下了不少的好货。这其中数量最多的自然就是犀牛部落自己统辖的几十个矿区中出产的金属，都是粗制提炼，有精铁、黑锡、千锻铜之类的数量最多，还有些都是这些年犀牛部落里交换来的没有的金属，如蓝银、熔岩铁、金精秘银之类的。

　　“怎么样？有什么满意的没有？这是古山铜，分量极为沉重，加入兵器中能增强柔韧性，当年可是用了近十吨的精铁交换的。”

　　白犀牛王连凯山指着其中一座小山似的古旧的黄铜锭说道。

　　叶寒看了又看，摇头。

　　“那这种呢？千锻铁，已经粗加过过了，百炼成钢，坚硬无比……”

　　叶寒拿起一块在手中称量了一下，猛地一使劲，在其上留下了一个清晰的指纹，然后看了白犀牛王一眼。

　　白犀牛王连凯山忍不住脸红了一下，继续换另一种。

　　“那这种熔岩铁，高温熔化的铁汁水，是地底黑矮人从熔岩山中捞出来的……”

　　“这是蓝金，熔点特别高……”

　　“那这种，寒霜银……”

　　“……”

　　一连选择了几十种，叶寒都不太满意，到了最后，就连白犀牛王也没辙了，两人就四下闲逛起来，路过到一处区域的时候，成堆形状大小不一的奇特的白色金属映入两人的眼帘。

　　“对了，怎么把这个给忘了呢？叶寒，这就是你之前一直想要找的神铁，这东西可是好东西，只有咱们犀牛部落的神铁矿区出产，而且每一年出产的数量都不多，铸造出来的兵器硬度惊人，极难铸造，普通的火焰根本达不到它的熔度，必须使用特殊的铸造手段，加入秘制调配的熔料，才可已经将其融化，而后百炼千锻最终才可成兵。”

　　白犀牛王连凯山介绍了起来。

　　叶寒拿起其中一小块神铁，只觉得入手的分量极重，小小的一片，密度却大得惊人，而且硬度也超乎寻常，即便是以叶寒的力量，也难以破坏，确实比之前的那些材料要理想很多。如果再没有其他的选择了，那么叶寒就准备以这种神铁为原材料了，就在这时候，他的目光突然看到旁边一个十分丑陋，黄噗噗的足有半人多高的矿石。

　　“这是什么？”

　　叶寒突然走了过去。

　　“犀牛神铁。”

　　白犀牛王的脸上抽搐了一下，最后还是开口说道。

　　只是还没等他把话说完，‘咔啪’的一声，叶寒已近一把捏碎了一部分外面的石头，露出里面好像是血丝的奇特金属，一股神秘的磁场立刻在空间中激荡了起来……


第一百三十二章 金属元磁

　　“这是地磁，不，这是金属元磁之力！”

　　感受到这突如其来的变化，叶寒的脸色一变，开口说道。再看向那丑陋的黄不拉几的半人高巨大的石块，眼神都变了。他是精神力师，对这种空间中磁场的变化最为敏感，在磁场刚一变化的时候，立刻就感知到了。

　　稍微的向外释放了一下精神念力，就感到‘嗡嗡……’的空间震荡，有无形的强力磁场在共振，脑海中就像是有无数的金属刀剑在碰撞般，发出剧烈的声音，吓得他立马关闭了精神念力，不敢再轻易尝试。

　　“不错，这是金属元磁之力。”

　　白犀牛王叹了口气，知道这一切都是命，谁叫自己乱充什么大头，现在损失大发了。

　　叶寒眼睛微微一亮，手掌上一用力，‘砰！’的一声，就听到一声震响，像是带有某种强劲的频率，只见到‘哗啦啦’那半人多高的黄色巨石外表足有半寸左右的石壳大片的剥落，露出里面奇特的本质。

　　叶寒一手内家拳法中的暗劲，直接就崩碎了石壳。

　　只听到空气中一声嗡鸣，就像是有万千的金属震响，那种奇特的频率，刺痛的人耳膜都有些疼痛，不过，叶寒和白犀牛王都是真正的强者，这点小小的干扰还不放在他们的眼中，两人仍旧站在当中，看着眼前这奇特的景象。

　　而在对面的那块丑陋山岩内，也终于露出了全貌，那赫然是一整块半人高的金属凝聚体，呈不规则的形状，就像是几个巨大的铁溜子被硬生生的捏在了一起，卖相实在是不佳。但在真正懂行的人面前，这东西却是真正的宝贝，因为空间中的金属元磁之力的来源正在于它。

　　最让人惊奇的是，在这巨大的不规则的白色金属中，遍布血色的冰裂纹，和叶寒之前的血淬之法不同，这些冰裂纹是天生的，一层层的密布在金属当中，显得很是奇特。事出反常必为妖，像是这种天地生成的金属矿物，如果有这种不同凡响的异象，那么本身就绝对不是凡品，最起码会有某些特点。

　　“这是犀牛神铁，原本从铁矿中开采出来是被人当做是废矿石扔在砂石场中，一晃三年，经过了风吹雨淋，无人问津，后来被采集石料的匠人发现不同，送到了这里，后来经过鉴定大师的多方鉴定，确定是一块少见的犀牛神铁的凝结体。而且因为体型实在是太大了，不好铸造，所以一直放置在这里，没有去掉外面的石皮。”

　　白犀牛王缓缓的从后面走来。

　　在犀牛部族中，驯养了一种巨大的野犀牛，天性好斗，极为凶狠，被犀牛族人驯养驯化之后当做战骑，这就是战场上所向披靡的‘犀牛骑兵’的来历。而在这些战犀中，有时候会出产一种异种，就是神犀，这种犀牛是血液返祖的太古遗种，会生长出白色的神角，神角最为强大，无坚不摧，能够贯穿钢铁山石，缭绕着璀璨光华，白角上面遍布着血纹，能够发射出神秘光束，极为的强大凶猛，被奉为犀牛一族的圣兽。

　　而这种犀牛神铁以此命名，也可以说明它的珍贵，就算是犀牛部落也极少产出。更何况是眼前这么大的体积，更是绝无仅有，怪不得白犀牛王连凯山会肉痛，实在是他也没有想到叶寒会看中这么一块其貌不扬的巨石，而且还真的打开了外面的石壳。

　　毕竟这就和赌石一般，犀牛神铁外面被千万年地质演变构成的古老石壳包裹，没有打开来看，任何人也不知道这里面究竟有什么东西。犀牛城也是找了许多经验丰富的大师，才最终确定这里面肯定是一大块犀牛神铁，但究竟有多大，是什么成色的，其实就连他们也不清楚。

　　而之所以没有命人打开这个石壳，也是因为私心作祟，像是这种被天然石壳包裹的材料，基本上都可以送到拍卖场中拍出天价来，这其中就有赌石的成分。因为这石壳内蕴天养，能够阻隔磁场，打开来后，里面有可能是头颅大小的神铁，那就赌赢了，产生暴利，但也有可能其实里面什么也都没有，得到的就是一个空壳，顷刻间倾家荡产，这种事情也不是没有过。

　　人性总是贪婪的，对于很多人来说，赌石赌就是一个心跳，所以都有着疯狂的赌徒心态，期望能够一夜暴富，以小博大，犀牛城里面就常年进行这种交易，是部落里重要的支柱产业，每一年都能从那些各地赶来的金属贸易商那里得到滚滚的金币。

　　说实在的是，虽然已经找专人鉴定过了，但这块巨石其实并没有放在太多人的心上，要不然也不会就这么随意的丢弃在这里。因为历来这种被鉴定的石头太多了，但大部分都是空壳，少部分也只是开出瓜子粒那么大小的神铁，能够拳头大小的都是好运气了，久而久之，就没有人重视了，这其中开出来的利润还没有赌石赌铁来的大，依照白犀牛王的意思，这块巨石就准备在下一次赌石大会上作为压轴出场的。

　　毕竟，那么大的体积的巨石，本身就是噱头，足够吊起所有人的情绪，这块巨石也会被炒出天价。这里面是一定能够开出神铁的，但到底能够开出多大的，就不好说了。

　　就连白犀牛王‘连凯山’自己都没有想到，这块岩石外壳包裹下居然是实打实的那么大的一块实心的犀牛神铁，如果这东西在赌石大会上开出来，连凯山一定会吐血，那就亏大了。相反，现在被叶寒得到，最起码在心里层面上还能够接受，毕竟犀牛族身为凯特尔族的最强附庸族，两者在血缘上还是很近的，算是自家人得到，也好过肥水流到外人田。

　　最主要的是，叶寒的潜力和实力这些天他都看在眼里，即便是白犀牛王自己都不得不承认，眼前这年轻人的可怕。

　　或许现在还不放在自己的眼中，但他相信，只要这年轻人不死，终有一日会达到一个很可怕的高度，现在交好，正是时候。否则等以后人家强大了，再去舔着脸相交，别人也未必看得上你。毕竟，在这个世界上，锦上添花远远比不上雪中送炭，在别人最弱小的时候拉别人一把，或许收获的就是一生的友谊，白犀牛王‘连凯山’比谁都明白这个道理。

　　更何况，谁叫人家还有个好爹呢？那可怕的雷利，自己又不是不知道他的手段，否则白犀牛城在铁蹄部落最衰落的时候，也不会如此不遗余力的站在其身后了。没有真正接触过雷利的人，你永远也不知道他的可怕，在那看似平和的面容下，隐藏着的实力绝对会让任何人大吃一惊。

　　毕竟当年在白犀牛王连凯山那个年代，横扫八大种族，压制的整整一个时期的比蒙帝国各族，包括八大强战种族年轻一辈的顶尖强者抬不起头来的‘山重’雷利，可是当年最惊采绝艳的可怕人物，又岂是那么简单被隐没的。虽然现在他久闭死关多年，外面早已经没有了他的传闻，但焉知他不会最终成功，到时候什么投资就都值得了。自己现在话既然已经出口，任叶寒挑选，那总不能突然反悔，白犀牛王连凯山还做不到这么不要脸皮，只能打断牙齿往肚子里咽了。

　　否则，自己见利改口，先不说能否舍下脸皮，还有可能因此交恶叶寒，得罪了这么一个大有前途，而且有着坚实大背景的年轻晚辈，这件事怎么看都是不值得的。

　　所以想明白了这件事，白犀牛王‘连凯山’的心里反而坦然了，事情既然都到了这儿，那就不如大度一下，这块犀牛神铁就当提前赌注在叶寒身上了，赌他日后一定能飞黄腾达，出人头地，到时候自己的这笔买卖就算是成功了，所以连凯山这时候反而替叶寒解释，道。

　　“这犀牛神铁密度大的吓人，区区一小块，一般人都未必抬得起来，所以质量也大，铸造出来的兵器坚硬无比。”

　　白犀牛王连凯山开口，道。

　　“可以说是最可怕的兵器之一，就算是圣级强者也未必能轻易毁去，而且蕴含元磁之力，最为锋利不过，甚至能够撕开圣级强者的肉身，理论上，你凭借此能够斩杀圣级人物，当然，前提是你们能接近他们。”

　　叶寒自然知道白犀牛王是在说笑，圣级强者一举一动，都是真正有大神通的可怕人物，动念间，圣域所在之处，自己就是空间的主宰，一切思维都逃脱不了他们的掌控。这种存在，别说是接近了，恐怕你还没到跟前就已经死了。

　　但犀牛神铁竟然能够撕开圣级强者的肉身，这种锋利的程度，也实在是令人瞠目结舌，就此，就可以看出这种材料铸造出来的兵器的可怕。

　　“不过，也就是因为密度太大，这种材料的熔点太高，必须需要特别的熔金火才可以熔化，就我所知，能够制造这种兵器的人极少。”白犀牛王说出了一个很现实的问题。

　　“哪里有？”

　　叶寒开口道。

　　“我就知道最近的一个，在商业之城，矮人大师，山丘！他亲自出手，应该能够铸造这种元磁兵器。”

　　白犀牛王连凯山答道。


第一百三十三章 一路向北

　　之后的十几天的时间，叶寒就躲进了自己的房间中，不再出现在人眼前，一方面在继续的淬炼‘万魔炙血散’，这次他已经淬炼到第一十三转了，这批药散很有可能成功，关乎着他能否达成三重场域的目标，由不得他不上心。

　　另一方面，自从那日在犀牛族重地金属矿藏储藏之地中，发现了那巨大的犀牛神铁聚集体，白犀牛王连凯山虽然可惜，但还是把其赠送给了自己。这些天叶寒把自己关在屋子里，就是为了设计图稿，得到了如此顶级的铸造材料，如果不能发挥其作用那就实在是太对不起自己了，也太暴殄天物了。

　　所以，叶寒需要好好谋算谋算，他要配合自身修炼的功法，内家拳法的优势，打造一把专属于自己的兵器。这是要陪自己走完不知道多少年修炼之路的兵器，必须大力重视，叶寒这些天耗费精力，就是为了研究这个。

　　好在他已经逐渐有了一些眉目，草稿图都画了很多幅了。只等一有时间，腾出空来就立即出发前往商业之城，找寻白犀牛王口中的那名矮人族铸造大师，求他为自己锻造兵器。

　　想到自己设计的兵器能够现世，叶寒觉得心里都有些火热了起来。

　　如果设想的真能够成功的话，那么自己各方面的优势就会有一个统一的规划，实力飙升也是必然的了。

　　就在叶寒暗自紧锣密鼓的准备的时候，第十四天的时候，大长老等人也离开了犀牛城，前方牛头人祖庭。在临行前，叶寒与大长老他们离别时候得到了一个消息，他的亲弟弟德鲁已经完成了比蒙帝国‘战神宫’的初步磨练，现在正在比蒙皇城的内城之中，和其他被挑选的各族精锐一起接受训练。

　　想想已经很多年没有见到弟弟了，叶寒心中安安寻思，只等兵器的事情完成，有时间看来需要再去比蒙皇城一趟了。

　　不过，战神宫是比蒙帝国最强的武道学府，也是最深不可测的机构，几乎汇聚了来自各个种族的最顶尖的精英，历来有无数强大的战士都出自那里，这可是只有各族血统最纯正的子弟才能够享受得到的待遇。

　　在那里，会被来自沃尔夫狼族、莱茵狮子、泰戈虎族等各大族最强的教官训练，传授他们武道经验，实战演练，叶寒就是因为人类和牛头人混血的身份的缘故，才没有被选拔上，否则定然会在那里碰到来自比蒙帝国联盟各大种族狼族、鹏族、牛头人族、福克斯狐族、美杜莎，乃至于号称兽人王族的‘泰戈’虎族和‘莱茵’狮子族的年轻一辈的最强者。

　　不过，现在自己的弟弟德鲁被选上，叶寒仍然很开心，对于他来说，个人的武道风格早已经成型，身为一名内家拳大师，他在武道上的领悟恐怕比许多教官更加高深。眼下，他所要做的，就是尽快提升自身的斗气强度，凝聚专属于自己的武道意念场域，藉此进入到超越九级的层次。到那时候，他的精神、肉体、斗气三方面统一，三个方面都无懈可击，才是真正的龙游大海，任凭驰骋了。

　　和部落大长老、二长老‘黑三多’等人告别之后，叶寒的‘万魔炙血散’的第十四转淬炼终于完成，与此同时，他手中的兵器图纸也设计完毕，他来到犀牛城城主府向白犀牛王‘连凯山’辞行。

　　知道叶寒还有很多事情要办，所以白犀牛王也并没有多做挽留，只是设宴大肆的款待了叶寒一行，并交给了他一封信。

　　“这封信是我亲笔所书，想来在这比蒙帝国还算是有点用处，必要时可以做通关文牒。最重要的是，我已经把想要说的话都写在纸上了，到了商业之城，你可以把他交给‘山丘’那个老家伙，想必那个老东西还是会给我三分面子的，到时候，你代我向他问好，可能会对你求他炼制元磁兵器的事情有所帮助。”

　　白犀牛王把信交给了叶寒，缓缓说道。

　　“不过，山丘那个老东西性格古怪的紧，而且脾气大的吓人，手下的工作基本上都交给工坊的学徒来完成，很少亲自动手，虽然有着一手铸造的好本事，但素来有着‘三月一器’的名号，也就是说，他基本上三个月内只亲手铸造一把兵器，所以你要想求他帮你打造兵器，还要看有没有运气。”

　　“否则，无论是你带多少金钱，有多少势力，也别想请得动那老东西动手，矮人族的人很多都是这种古怪的脾气。否则，在这片区域，我所知道的，也就只有他能够炼制成功，毕竟‘熔金火’是那家伙的本命奇火，如此可怕的火焰，也只有他那种宗师级的匠师能够操纵，想要求他帮忙，你可要费点心思了。”

　　犀牛城以金属贸易起家，做的便是各种兵器交易的买卖，自然少不得和各式的人打交道，像是商业之城原本就是比蒙帝国的一大贸易集散地，自然不容错过。

　　而至于‘山丘’这样矮人族的铸造大师级的人物，更是需要网罗的对象，自然是知根知底，白犀牛王这样告诉自己，就是怕自己突然冒失，得罪了山丘，那自己用犀牛神铁打造兵器的愿望肯定就会落空了。

　　“我知道，一般像是这样有本事的人物，脾气秉性自然是与常人不同，犀牛王放心，我会小心应付的。”

　　叶寒点头，谢过了白犀牛王的好意。

　　“那就好，这山丘虽然脾气古怪，但性格却很豪爽，受不得别人激将，只要你摸准了脉络，还是有很大希望能够成功的。”

　　白犀牛王再次嘱咐了一句。

　　“叶寒小友，虽然你年岁不大，但我连凯山可是一直把你当做是平辈看待，有些事情，你自己知道就好，你做事情，我很放心。”

　　白犀牛王拍了拍叶寒的肩膀，开口道。

　　“来，继续喝酒。”

　　这两个人，犀牛族人向来都是大口喝酒，大口吃肉，性格豪爽，白犀牛王‘连凯山’也秉承了这个特点，甚至可以说是千杯不醉，而叶寒更是气血如炙，酒剑仙一般的人物，双方就这样一直喝到了天亮，比拼起酒量来了。最后，还是白犀牛王受不住了，堂堂虚空秘能道的强者居然就这么被叶寒给灌倒了。

　　叶寒暗道一声‘惭愧！’，如果不是他内家拳法已至化境，体内的气血已经达到纯阳如炙的境地，任何酒精之类的东西进入体内就会被气化蒸发，还真有可能输给这白犀牛王，从这个方面来说自己有点胜之不武。

　　不过饶是如此，今天还是喝了太多的酒，他摇了摇脑袋，浑身酒气的站了起来，只留下已经瘫到桌子底下的白犀牛王，冲着门外待命服侍的侍女说了一句，“扶你家犀牛王去休息吧。”

　　不管身后进入房间内的侍女看到自家早就没有了平日里威严的犀牛王，软倒在桌子下呼呼大睡的形象惊呼的声音，就径直的离开了。

　　夜风寒冷，叶寒的衣服飘飞，浑身酒气，还真有点酒中仙人归去的味道！

　　……

　　次日清晨，叶寒一行人就早早出发了。

　　叶寒骑乘在金光貔貅庞大的身体上，从这山林中凶兽之王的身上散发出来的气息，挥发到空气中去，飘向远方，震慑周遭山道中的各种野兽都胆战心惊，退避三舍。一路上，就少了很多的麻烦。

　　而在他们旁边，‘咯吱咯吱’的声音是一辆马车，拉车的却是两匹黑犀牛，此刻虽然在貔貅那凶狞的身影下有些腿脚发软，不过被叶寒精神力阻隔了气息，金光貔貅又刻意收敛的情况下，逐渐适应了情况的这两头可怜的黑犀牛还是尽职尽责的完成自己拉车的职责。

　　“西瑞斯，这才刚刚出发，你可要想好了，真要随我去比蒙皇城？不如留在这里，我请犀牛王给你找最好的剑道老师。”

　　叶寒坐在金光貔貅身上，声音却传了过来。

　　“不了，西瑞斯的梦想就是跟随大人左右，这点苦不算什么？而且前些日子，我已经将那些剑法记住了，现在还在摸索熟悉当中，些许的路程，不碍事的。”

　　犀牛车前坐着的正是沃尔夫狼族混血少年‘西瑞斯’，他更随着叶寒一起离开了犀牛城。

　　“好，既然你这样，我也就不在多说什么了。你的年纪有些大了，虽然犀牛王说你是个练剑的天才，但没有打好底子，再好的天才也会废掉，所以你要想日后有成就，从眼下起，就要付出比别人多十倍，二十倍的努力才行。你能够办到吗？”

　　“回大人，只要能跟随大人左右，保护妹妹，西瑞斯吃再多的苦都愿意。”

　　沃尔夫狼族少年一脸坚毅。

　　叶寒若有所思的点了点头。

　　在之后的路途中，他们途径了四个城池，一路向北，中间叶寒就有选择的将从混乱之城得到的《狮心吼》《电光毒龙钻》《太虚凌波步》《暗黑风波恶》传授给他，这少年确实有超出常人的领悟力，很快就能够融会贯通，练得有模有样。

　　叶寒见此情况，又专门为他挑选了一门白银级的斗气《大雪吟啸诀》传授给他，这是以前叶寒击杀一名狼族武士得到的，正适合西瑞斯的体质。甚至，叶寒还不惜用三枚冰霜果为他洗髓易经，这些都那场黑色神庙混乱中得到的战利品，可以稍稍弥补一下沃尔夫狼族少年底子薄弱的情况。

　　而这一切，习惯了孤独冷漠的沃尔夫狼族少年都没有说话，只是更加拼命的练习，他立志成为叶寒大人手中最强的剑，而这一切他只会用行动表示。

　　就这样，一路行进，终于在半个多月后，一行人终于到达商业之城。


第一百三十四章 光明圣女

　　正是烈日悬空，在高大恢宏的黑色城墙下面，挥洒出一片巨大的阴影。

　　风中呼啸，卷起沙土，城里和城外是两个截然不同的世界。

　　在城门脚下打了个哈欠的守卫官，好似没有睡醒一般，揉了揉微红的眼睛，想起昨天‘醉心楼’小红那温软柔滑的身体，守卫官现在心里还是火热一片。

　　“这该死的小妖精，昨天差点把我榨干了。”

　　守卫官嘴里嘟囔着，毫不动声色的接过对面一队进城的商会暗地里递过来的银币，在手里掂量了一下，满意的点了点头，对手下人说，“放行！”

　　心里却想着，今天是不是再去醉心楼一趟呢？

　　正想着的时候，他抬起头，正好看到前方的景象。接着火热的日头，前方的地平线上好似有无限的光明，随着‘咯吱咯吱’的车轮在地上滚动的声音，一架由两只少见铁犀拉车的犀牛车正缓缓的驶来。

　　在犀牛车的最前面，一个身影正坐在一头猛兽的身上缓缓而来，那似乎是一个年轻的牛头人，但他座下的那东西实在是太恐怖了！守卫官忍不住使劲的揉了揉眼睛，还以为是昨天疲劳过度，自己眼花了。

　　那似乎是一头浑身金光璀璨似狮似虎的异兽，神角晶莹，嶙峋如小山的庞大的黑影，在烈日的照射下投过一大片小房子大小的阴影，巨大的金黄爪子死扣在地面，让整个地面似乎都是一震一震的，就这么走过来。

　　这东西一看就知道是什么太古遗种，给人以巨大的心里压力。而那年轻的牛头人正坐那异兽的身上，因为阳光太过刺眼，看不清楚他的具体样貌，但这种出场方式还是给他的身上带来了一种神秘的气息。

　　那守卫官立刻瞪大了眼睛，整个人都像是醒了过来，连连呵斥，让手底下的人打起精神来。

　　他能够在这繁华的商业之城中做守卫官这么久，迎来送往，这几分的眼力界还是有的，这年轻的牛头人明显不是什么普通人，要么是什么大部落大豪族的子弟，要么就是实力强劲的年轻武者，否则，如何降服得了这么可怖的猛兽？

　　这种层级的坐骑，就算是在整个商业之都都不多见，但无论是哪一种，都不是他这个小小的守卫官能够招惹的。这种人物，许多都是喜怒无常，不知道在什么地方就招惹到他了，给自己带来灾祸，还是打起精神来好，等送走这尊大神再说。

　　守卫官就是这样打算的，小人物自有小人物的生存之道，虽然很势利，但却是市井底层的智慧。

　　等到叶寒带着沃尔夫狼族少年‘西瑞斯’驾驶的那家犀牛车进入城池之后，守卫的官兵甚至没有收取任何的进城费，他们整日里都和人打交道，知道什么人可以贪点小财，什么人最好还是离得远远的，否则，有命拿钱可没命花，谁也不会蠢得自找麻烦。

　　叶寒自然知道这些守卫官兵是怎么想的，嘴角不由露出一丝的笑容，“倒是挺会做人。”殊不知道，在他们走后不久，那守卫官也松了口气，终于送走这个大神了。

　　……

　　“快来看，快来看，上好的雪熊皮，极北荒原上运来的上品。”

　　有人叫嚷着，许多人聚拢在一起，摸着几张巨大的雪熊皮毛，待价而沽。

　　“药剂，药剂，加内瓦大师最新的‘虎力药剂’，吃了能强身健体，有一虎之力，数量有限，快来选购，迟了就没有了……”

　　这是买卖药剂的街边药剂商铺。

　　“玄铁刀，寒霜剑，犀牛部落产出的精铁铸造，价格公道，绝不欺诈。”

　　另外一家中传来了噼里啪啦的一阵敲击声，这是一家铸造兵器的兵器铺子。

　　商业之城就是商业之城，是比蒙帝国联盟少有的自由贸易的城市，因为比蒙帝国的某些特产，许多人类的商人都不远万里而来，运送来人类市场上的茶叶、瓷器、丝绸，同时交换买卖比蒙帝国的各种特产，大多都收获颇丰。

　　虽然每一次中途都有着危险，可能受到荒原盗匪、混乱种族，甚至是来自人类自己的袭击，但巨大的暴利，还是让更多的人不惜冒着生命危险，穿过这条有着财富之路美誉的交汇通道，前来比蒙帝国商业之城淘金。

　　叶寒等人行走在其中，到处都是喧哗交易的声音，各种各样讨价划价声，没有混乱之城的那种无序的状态，没有丰原古城的平和安静，没有犀牛城的肃杀强悍，更多的则是一种入眼处的热闹拥挤以及狂热的商业氛围。就连叶寒一行人，带着一辆犀牛车都被淹没在人海中，变得没有那么的显眼了。

　　周围的人虽然惊讶于金光貔貅的凶猛形象，但也只是看看，就继续忙着各种交易了，甚至中间不时的有人找到叶寒套近乎，非要出大价钱买下金光貔貅。甚至其中一个魔兽商人，瞧准了商机，还准备出钱让金光貔貅配种，让叶寒哭笑不得，废了好大的劲才安抚住座下红着眼的金光貔貅，否则它吃了刚才那家伙的心都有。

　　“死混蛋，给我站住，让金光大爷吃了你，大爷在山里面吼一声，就会有无数狮子老虎的大美妞倒贴过来，三十个金币就想让金光大爷上了你身边的那头丑货，太侮辱人格，不，太侮辱兽格了。我记住你了，下次一定吃了你！”

　　金光貔貅的眼睛都红了，被叶寒摁住不能动弹，只能恨恨的用大爪子使劲的挠着地面，抓出了一地的石头碎屑来。

　　叶寒当然知道这家伙心里头的龌龊想法，所在乎的竟然不是配种的问题，而是嫌人家给的价钱太低了，不知道这家伙的脑袋里都有什么，厚颜无耻都到了一定的境界。叶寒骑在它身上，都觉得有些丢人。

　　其实刚才那个魔兽商人身边牵着的东西血统还不错，是一头纯种的母雪豹，通体洁白，这也是一种高级魔兽，不过在金光貔貅的压制下也就只能瑟瑟发抖了。

　　商业之城里的交易氛围极为浓重，越往里走人就越多，到了最后，叶寒都不得不下了金光貔貅，随着人群走。

　　“大人，这里好繁华啊！”

　　或许是因为以往的身世，西瑞斯性格孤僻，他很少见到过这么人山人海的景象，忍不住对叶寒开口道。

　　“嗯，商业之城是比蒙帝国少有的几个与人类自由贸易的区域，聚集着来自四面八方的淘金者，这里商业氛围浓厚，又有地利的优势，繁华一些也在所难免。”

　　叶寒点了点头。

　　“不过，你还没有见到过真正繁华的地方呢。外面的世界极为的广阔，远远比你想象的还要大，人类世界的西斯公国中就有一座财富之城，那里才是真正的繁华。以‘财富’为名，可以想象那里对于金钱的狂热，听说就连空气中都弥漫着铜臭的味道。”

　　“金钱之国，财富之都？”

　　西瑞斯的眼睛都亮了，“这个世界到底有多大啊？”

　　“不知道！”

　　叶寒摇了摇头，“这个世界远比我们想象的还要辽阔，若想知道外面的世界到底是什么样的，只有自身拥有力量，才有探索的能力，知道吗？”

　　“嗯！”

　　西瑞斯若有所悟，重重的点了点头。

　　便在两人交谈的时候，突然间，就听到前方一阵混乱，所有人都叫嚷着向着两边跑出，让开中间的空道，叶寒他们也被挤到了边沿。好在犀牛车还在外围静静的立着，西瑞斯的妹妹，那个智商只有五六岁小女孩大小的单纯小女孩在车上，没有下来，自然也就没有遭受这场无妄之灾。

　　“前面到底发生了什么事？”

　　有人问道。

　　“好像是来了什么大人物，都在开道。”

　　旁边的一位大汉开口道。

　　“什么大人物这么横，直接把道路封上了，连城市护卫队也不敢阻拦？”

　　“这你都不知道，这位人物的来头可不得了，而且还是个女流之辈，就连城市之主对她也十分恭敬。那就是号称光明教廷史上光明体质最纯粹的圣女之一，也是最强大的圣女‘伽罗蓝琪’，在光明教廷地位尊贵之极，可不是什么土财主。”

　　知道内情的人一脸神神秘秘的说道。

　　“光明教廷的圣女？那可是大人物。不过这里可是比蒙帝国的地盘，难道堂堂一城之主还要买她的面子？”

　　另外一人不解道。

　　“你懂什么？这商业之城是人类和比蒙帝国共同经商的贸易所在，背后可不止只是比蒙高层，也有人类的影子在。光明教廷身为北域境人类世界最崇高的宗教势力，与兽族的‘光明圣虎族’交好，这次光明圣女‘伽罗蓝琪’就是受光明圣虎族邀请前来商业之城，有光明圣虎族发话，别人又敢说什么？”

　　先前那人不耐其烦的解释道。

　　正在说话间，就听到一阵整齐的马蹄声响起，所有人向前望去。宽阔的大道上，此刻已经被肃清，一个人也没有，所有人都分列在两旁。

　　最先前是几十名光明骑士开道，坐骑浑身雪白，体态高贵，白色的独角闪烁着神异的光弧，显然都是强大的独角马，是高贵的异种。而在他们的身后，十几头体态不一，身材各式的太古遗种散发出可怕的气势，那里面有金毛狮、地行龙、獾、驳，甚至是即便在太古遗种中也算得上强大的古犼、獓倻、狰、猼池等凶兽，全部都浑身璀璨，凶猛无比，一时间整个大地都安静了下来。

　　而就在这十几头强大太古遗种骑士的身后，一辆通体由价值万金的珍惜光明檀香木打造，被白色纱幔遮住了四方的巨大车撵，散发着无尽的光明之气，似乎隐隐有圣洁的吟唱从空中传来，在四匹独角兽的拉动下，缓缓的驶过。

　　所过之处，就有许多信奉光明教体的人类商人跪拜了下来，五体投地……


第一百三十五章 无妄之灾

　　叶寒眯起了眼睛，光明教廷不愧是数一数二的大势力，北域境人类世界巨无霸般的存在，实力果然强大！

　　不说那独角兽拉动的纱幔车碾中深不可测的光明圣女，就是那前方的十几名太古遗种就已经强大异常了，尤其是那犼、獓倻、猼池，即便是在太古遗种中也是很可怕的存在，虽然都是杂血不知道多少代，但也能生撕虎豹，搏杀强者，是最可怕的凶兽。

　　光明圣女座下的扈从骑士都已经这么强大了，骑乘都是太古遗种中的凶兽，加起来，爆发的威力就更可怕了。

　　那号称光明体质最强圣女之一的‘伽罗蓝琪’，又会强到什么程度，叶寒也不得而知！

　　不过他透过那白色纱幔遮掩的光明檀香木的豪华车碾上，依稀还能够看得到一个盘坐的少女的轮廓，看起来年岁并不大，但却深不可测，最起码，虽然未表现出任何的威能，但叶寒却能够从她的身体上感受到一丝隐隐的威胁感。

　　到了叶寒这种程度，不说是同阶无敌，最起码也算得上是年轻一辈的最强者之一，连他都感到威胁的力量，可以想象，这伽罗蓝琪不愧是号称最强的圣女之一。

　　而这个时候，似乎是觉察到了有人的目光，巨大白色纱幔罗帐中端坐的倩影突然抬头，清澈如水的目光穿透白色的纱幔，似乎能够看穿外面一切的阻隔，所有人的情景都反应在眼前。但刚才的那股心血来潮突然毫无预兆的消失了，那目光的主人隐没在人群中，再也不复出现。

　　白色纱幔中的圣女‘伽罗蓝琪’疑惑的摇了摇头，盘坐的身形依旧直挺，再次缓缓的闭上了眼睛。

　　而此刻，在人群中的叶寒则轻松了一口气。

　　“好可怕的敏锐力！”

　　窥一斑而见全豹，光明教廷能够雄踞北域境那么多年，几乎以一己之力压制众多的势力，甚至能够决定人类国家的皇帝的冠冕，其底蕴果然是深不可测。

　　叶寒在心里暗暗沉思。

　　而在这时候，载着光明圣女的大光明檀香木的车撵继续向前，犼、獓倻、猼池之类可怕的太古凶兽遗种开道，所过之处，无不畅通无阻。而不时就见到许多来自人类帝国的商户拜在地上，甚至有隐隐的哭泣声传来，为了能够得见光明圣女的天颜而感激涕零。

　　这是很可怕的，能够看得出多年来光明教廷对于人类世界的渗透和影响，任何地方都有他们最虔诚的信徒。

　　不过，好在很少有兽人做出这样的举动，抛开这商业之城的贸易不谈，其实比蒙帝国和周边临近的几大人类帝国的关系并不好，开战也不是一次两次了。这不单单只是国界争夺领土的问题，还包括地域、冲突、矛盾乃至于信仰等各个方面。

　　比蒙帝国的兽族人除了信奉有着‘战神’称号的兽族之神‘坎帕斯’之外，每个不同的种族还有着各自独立的信仰，各自的神灵，就像是‘凯特尔’牛头人信奉的就是牛头人身的‘米诺陶斯之主’，沃尔夫狼族则信仰‘夜月之神’，这是本部族的精神之所在，也是凝聚一个部落最强大的聚集力。

　　所以，一直以来，光明教廷对于比蒙帝国联盟的渗透一直举步维艰，十分的困难，除了虎族的两大王族之一的强势的‘光明圣虎族’这种极特殊的种族之外，其他的比蒙兽族人很难会改变信仰，抛弃本族神灵，去信奉光明之神，再加上历来和人类的战争，血仇越来越深，甚至大部分兽人对光明教廷本身就没有好感，带有隐隐的敌意。

　　“无论是任何时刻，信仰这种东西都是很可怕的！”

　　叶寒的心里暗暗心惊。

　　而这个时候，光明圣女的车辇也已经驶过了很长的一段路程，由十几名太古遗种的骑士开道，犼、獓倻、猼池等等强大的凶兽都毫无顾忌的释放出本身的气息，身上璀璨光华，神异无比，所过之处，其他的一切的马匹之类的都吓得腿脚发软，有的甚至直接卧倒在地，双腿间用浓重的骚味传来，被吓得屁滚尿流。

　　毕竟，对这些还构不成智慧的马匹来说，这些太古凶兽遗种所释放的气息实在是太可怕了，对于任何种族等级不如它们的生物都有着强烈的压制作用。

　　一阵轻风吹拂而过，就听到‘叮铃铃’悬挂在大光明檀香木制作的豪华车辇四角，白色纱幔遮掩的位置，四枚精致小巧的铃铛被风吹动，发出悦耳的轻铃声音，四周隐隐的有吟唱之声传来，不知所向。

　　所有听到的人，都觉得心境平和，一下子就安静了下来，仿佛有某种魔力，心灵被轻轻的安抚，彻底的静下心来。

　　叶寒心中暗叫一声厉害，这光明圣女‘伽罗蓝琪’说是被光明圣虎族邀请来观礼，但又何尝不是传播信仰的一条渠道呢。光明教廷的那群神棍最厉害的就是这个，否则，不会这么多年的渗透，把北域境大部分人类国家的人群都变成了他们的信徒。

　　“难道他们这次进入到比蒙帝国，也想依靠这条道路，慢慢渗透吗？”

　　叶寒的心里暗暗揣测。

　　不过这一切，比蒙帝国联盟的高层肯定也很清楚，但为什么会纵容光明圣虎族这么引狼入室，却不是他能够知道的了。而且这些现在和他也没什么关系，天塌下来有个高的人顶着，偌大的比蒙帝国，还轮不到他来考虑这些问题。

　　而就在大光明檀香木制作的车辇已经行驶到路途中央，白色纱幔中直挺盘坐的倩影依旧闭着双目的时刻，陡然之间，异变突起。轰隆一声，就听到人群中传来，“动手！”两个字，猛然间一股无形的波动轰然扩大开来，瞬息间就笼罩在整个街道之上。

　　这一下来得太过突然，是任何人都没有想得到的，在这比蒙帝国的商业之城中，在光明圣虎族的邀请下，居然会出现行刺的事情，这实在是太没有预料到的事情了。

　　而行刺的对象，正是那一直直挺挺盘坐在光明檀香木的车辇白色纱幔内的，光明教廷这一代的圣女‘伽罗蓝琪’！

　　事情发生的太快，许多人根本来不及阻止，甚至连最前方坐在金犼身上的那名太古遗种的骑士首领脸色一变，口中刚喊出‘住……’一个字，对方就已经出手了。

　　这场行刺的活动事先准备的太全面了，一切都是在计划当中，动手的一共有十几个人。在这一刻，整条街道的人都在那场神秘的波动下一瞬间丧失了行动能力，就像是静止了一般。

　　而十几名隐没在人群中，身穿黑衣的强者却不受限制，在这一刻，在那可怕的神秘波动的助推下，身形被直接推的爆射而出，所向着的位置，便是那光明圣女‘伽罗蓝琪’所在的那巨大光明檀香木的车辇的白色纱幔中。

　　“死！”

　　眼看着那光明圣女‘伽罗蓝琪’竟然不闪不避，刺客的黑衣首领心中一喜，事先准备好的联合一击终于派上用场，眼看着就要将那巨大的白色纱幔的车辇撕成几段，便在这个时候，坐在那巨大车碾白色纱幔外的那名老妪突然睁开了双眼。

　　轰然间，一股可怕的无形波动直接从她的双眼中爆射出来，几乎席卷了周围所有的区域，‘咚！’的一下，那十几名刺杀的黑衣强者的身影像是突然被钉在了半空之中，静止了将近几十个分之一的时间。

　　然后，轰的一声，就听到十几声的惨叫，可怕的无形力量直接爆发了出来，那十几名黑衣刺客个个口吐鲜血，向着四周倒飞了出去。

　　“不好，虚空秘能道强者，事情有变，快走。”

　　为首的黑衣人愤怒的声音响起，这些黑衣刺客都是最精锐的杀手，一击不中，就要离开，顿时就向着四面八方逃遁出去。

　　而在这中间，那‘伽罗蓝琪’依旧直挺挺的盘坐在白色的纱幔中，未曾出手，甚至连眼帘都未曾睁开过。

　　“黑暗祖庭的绝命刺客？还想走？都给我死来吧。”

　　这个时候，那最强大的十几名太古遗种的骑士最先挣脱开空间的束缚，被暗算了一道，愤怒无比，尤其是最前面那骑着金犼的骑士首领，更是暴怒异常，手持长枪，直接连同身下的坐骑一起化作了一道金光，狂暴呼啸而过。

　　‘嘭！’的一声，直接撕裂开一名逃遁的黑衣刺客的身体，从他的身前钻了出来。

　　血肉横飞，漫天挥洒。

　　而与此同时，其他的太古遗种的骑士也都齐齐出手，眨眼间，就将大半的黑衣刺客斩杀殆尽。

　　“首领，你先走。”

　　便在这个时候，就听到一声怒吼，一名黑衣刺客转身抱住一名独角马骑士，轰然自爆，漫天的血肉喷溅，而借着这股自爆的掩护，黑衣刺客首领逃遁而出。

　　“走得掉么？”

　　身后的金犼骑士首领，冷哼着，眼眸冷光爆射，连同座下的金犼化作一道金色的狂流，紧跟在其后，眼看就追上了。那黑衣刺客统领见躲避不及，竟猛地调转了身形，向着人群密集的地方猛冲过来，人群根本反应不过来。

　　而他所冲的位置，一个年轻的牛头人正好站在那里。那黑衣统领口中狞笑了一声，手掌猛地一抓，竟然想抓过来叶寒作为挡箭牌，从而给自己创造逃生的机会……


第一百三十六章 予以回击

　　旁边传来沃尔夫狼族少年西瑞斯的一声惊呼，叶寒这才转过头来，正好看到那个黑衣刺客首领狞笑着，大手向他抓了过来，叶寒眉头一皱。

　　“哼哼，小子，算你的命不好。”

　　那黑衣刺客首领心中大喜，在这万分危急的时刻，前方居然会多出来这么一根救命稻草，看来连老天爷都让他命不该绝。眼看着那牛头人少年像是被吓住了站在那里，这黑衣刺客首领的脸上也不由的浮现出一丝的狞笑。

　　那黑衣刺客首领干枯的手掌就如老鹰的爪子，黑乎乎的，就这么直直地抓了过来，速度快如闪电。

　　而在他的身后，一道金色的狂风呼啸而至，是那名骑着太古遗种金犼的光明教廷的骑士首领。

　　“死！”

　　强大的力量从他手中的长枪爆发出来，裹挟着金色的光，呼啸着空气，竟被他拿着从上而下抽打了过来。

　　“不好！”

　　感受到身后那金色长枪抽打过来所爆发的强大力量，直接‘噼里啪啦’的挤压着空气，恐怕连石头都会被抽成粉碎，黑衣刺客首领脸色大变，阴鹜的脸上更是戾气连连，“小子，给我过来吧。”

　　在他看来，这一抓定是十拿九稳，一个区区九级的小家伙，捏死他就像是捏死一只蚂蚁那样简单，是肯定逃脱不了自己掌握的。

　　但是这一次他却要失望了。

　　一爪抓下去，然后，那黑衣刺客首领的脸色终于变了。

　　而这时候，叶寒才刚刚回头，正看到一个黑衣人面带狞笑的手掌向着自己抓了过来，不由得眉头微皱。敢情这群人都把自己当成了可以任意拿捏的软柿子了。

　　然后他就抬起了眼帘，看了一眼那名向着自己狞笑着抓了过来的黑衣刺客，嘴唇微微的开启，口中吐出来一个字。

　　“滚！”

　　这一个字出现的刹那，空气都为之一振，然后化作了最恐怖的飓风，席卷了方圆数十米的范围。

　　而那名黑衣刺客首领的感受恐怕是最深的，因为他正处于风暴的最中心。脑海中‘嗡！’的一声就觉得脑袋都快要炸开了，然后就双耳失聪什么都听不到了。只觉得一股难以想象的无形的可怕的力量，刹那间席卷而来，就像是排山倒海的巨浪，带着无与伦比的力量将他整个人都吞没掉了，嘭的一声被可怕的力量撞在身上，吐血倒卷而回。

　　狮心吼！

　　叶寒现在的精神力量是何等的可怕，他以精神力量推动狮心吼的技巧，所产生的威力是极为恐怖的。

　　便在这个时候，他的身形一动一停，叶寒速度快到了极限，几乎是肉眼分不到的地步，就像是根本没有移动过一般，他还站在原地，但在他的手上已经多出来了一个瘫软的人影，正是那名黑衣首领。

　　而在这这时候，那骑着金犼的光明教廷的骑士首领，手中金色的长枪已经裹挟着金色的狂暴力量，呼啸着空气抽打了过来。

　　空气被挤压得噼里啪啦，可怕的劲风甚至吹起了叶寒的头发。

　　叶寒本来可以闪避过去，以他的速度，根本没有问题，但他身后的那些拥挤的人群可就倒大霉，何况在他的身旁，还站着沃尔夫狼族少年西瑞斯。

　　他心中暗怒，无论是这黑衣刺客，还是这光明教廷的太古遗种骑士，其实根本就没有在乎过他们的死活。那金色长枪如此恐怖力量抽打过来，就算是能打死那名黑衣刺客首领，那这些手无寸铁的比蒙帝国的平民恐怕也会损失惨重，最少得死上十几个人。

　　叶寒的身影不退，猛然抬起了右手，在他的掌心之中，一个金色的浮文浮现了出来，金光璀璨，散发着灿灿的神性光辉。竟然毫不避讳地就向着那呼啸而来，裹挟着狂暴力量的金色长枪抓了过去。

　　绿龙一族的神性烙印，代表着一个种族最强大的力量。

　　以硬对硬，以强对抗。

　　对面那个骑着金犼的骑士首领自然也看到了这面的情况，他嘴角带着冷笑，眼中不屑。“不知死活的卑贱兽人，凭借血肉之躯也敢阻挡自己贯注了神力的金色长枪？”他甚至可以预见，在下一刻，这个兽人就会为自己的愚昧付出代价，直接被自己抽成一团血雾。他当然能够错开手中的长枪，但他根本没有任何收住自己手中长枪的打算，一个粗鄙的兽人也想阻拦自己，那就要为自己的行为付出代价。

　　在他心里根本没有在乎过叶寒的生命，高高在上的人物，从来都是以自我为中心的主宰，对于普通的人类都生杀予夺，更何况是这些兽人呢。

　　所以那骑士首领冷笑着，在众人喧闹巨大的惊呼声中，手中的金色长枪就这么狠狠的抽打了下来。

　　这一切都发生在快到极限的时间里，几乎就如同电光闪石一般。

　　根本没有给任何人考虑的时间，在身后的那群人甚至不知道自己已经在鬼门关上走了一圈了。‘砰’的一声巨响，金光爆溅，叶寒散发着金色浮文的手掌，已经与那迎面而来裹挟着强劲力道的长枪，撞在了一起。顿时，爆发出强烈的光芒。

　　“滚！”

　　猛烈的金色光芒风暴中，就听到一声沉喝，叶寒在那骑士首领不可置信的脸上，反手一把稳稳的抓住迎面而来巨大力量的长枪。途中暴喝一声，手腕一用力，就听到翁的一下，长枪发出一声不堪重负的呻吟，金色的枪身震颤不止。

　　那坐在巨大金犼身上，原本还面带冷笑的骑士首领，面色突然一变。只觉得手中的长枪尽头涌来一股难以形容的可怕力量，口中闷哼一声，虎口直接裂开，再也拿不出那根长枪，竟然直接被一股恐怖的力量甩飞了出去。

　　而在所有人的目光中，只听到那巨大的爆炸的金光风暴中心，一声‘滚！’的暴喝声传来。紧跟着，那一个身影就被狠狠的抛飞了出去，再一看那竟然是之前那威风凛凛的光明教廷的骑士首领。

　　而在那金色的光芒慢慢散去，从里面缓缓走出来一个年轻的身影，一身灰衣，手中握着一柄并不属于他的金色长枪，缓缓地走了出来。

　　“什么……”

　　“是他？”

　　“怎么可能？”

　　“那，那骑士首领……竟然败了！”

　　……

　　所有人都目瞪口呆，没有想到居然会如此情景，那光明教廷无比强大的骑士首领，能够降服太古遗种中猛兽的金犼的人，居然败了。而且败得如此之快，几乎就是在两相接触的瞬间，就失败了。

　　虽然这败的有大意的成分，但那年轻的牛头人未免也太强了，场面一时震撼无言。

　　什么时候，凯特尔牛头人中出了如此可怕的年轻一辈强者？

　　在场的众多都是走南闯北的商人，什么人没有见过，他们虽然未必实力有多高，但那份眼力还是有的，立刻就把这年轻的过分的牛头人划分为了不可招惹人物。

　　能够知道光明圣女身份的人，还敢出手的，这年轻人的来历恐怕大不简单，或许就是比蒙帝国某位大部族地位尊贵的人物。

　　比蒙帝国以联盟的形式立国，那些大部落虽然远离皇城，但都有着极大的影响力，从中间走出过很可怕的强者！

　　“吼！”便在众人一片寂静的时刻，一声滔天的震吼，几乎喝碎了空气，一头浑身淡金色毛发的，但头颅有点像是神狼头的凶兽猛扑了过来，几乎就如同一座小山一般，巨大的爪子狠狠的压了下来，有种裂空崩天的味道。

　　是那头金犼察觉到骑士首领被袭击后，暴怒异常，含恨出手了。

　　这些太古遗种血脉高贵，传承上古，虽然早就是杂血，但智商不弱于人类，非常强大，几乎不能够被降服。它们在光明教廷地位尊崇，并不在那些骑士之下，双方并非奴仆，而是平等的关系。

　　尤其是这头黄金犼，更是强大异常，甚至比那名骑士首领还要更强。

　　上古的神犼本就是强横以及的生物，能够和人类的最强者相抗衡，血统强大可想而知。现在虽然杂血了，但肉身恐怖异常，撕裂虎豹，这一爪下来甚至有种黑压压的笼盖天地，崩碎空气的可怕的滔天气势。

　　便在这时，就听到远处陡然传来一声更加暴戾的怒吼，声音狂暴，像是要崩碎空气，一瞬间盖过了那犼的声音。

　　轰然间，‘嘭！’的一道庞大的金光由远及近，速度快如闪电，轰隆一声如山一般撞在地面上，摇晃的大地都震动了起来，一爪将那头庞大的金犼拍飞了出去，轰隆隆的滚了几十米远。

　　众人再一看眼，不由的傻眼，一头庞大的黑影笼罩了大片的阴影。

　　有识货的人已经惊呼出声来，“貔貅？！”

　　所有人都惊呆了，今天这是怎么了，太古遗种大放送吗？往日里少见的强大凶兽今天怎么一个个不要钱似得冒了出来。

　　而不远处，猝不及防被拍飞出去的金犼则怒吼着从地上站起身来，身上沾着灰尘，用力摇晃了一下被撞的晕乎乎的硕大脑袋，暴怒异常，张开血盆的巨口，浑身涌动起可怕的波动来。

　　在它对面，金光貔貅也不甘示弱，黄金色的长毛摇晃着，冲着它龇牙咧嘴。

　　两头同样黄金色的庞大太古遗种，就这么在街道两端对峙起来，战斗一触即发……


第一百三十七章 必争之物

　　“你到底是谁？！”

　　这个时候，那名骑士统领也走了过来，他的身上冒出金光的光芒，立刻与身旁的太古遗种金犼连接在了一起，彼此气势大涨，这是光明教廷的秘法，能够爆发出很恐怖的力量。

　　而与此同时，身后低沉的各色兽吼连连，那十几名扈从强大骑士也都驱动着身下的强大太古遗种，面色不善的围拢过来，狰、獓倻、猛獠龇牙咧嘴，犼是它们中间血统最高贵，最强大的，它被击败了，让它们也觉得不光荣。

　　而那名骑士统领并没有立刻动手，只是看着叶寒，还等着他先前的问话。

　　他到底是光明教廷的精锐，跟随在光明圣女身后的扈从太古遗种骑士，身份和心性都是万中无一，不是那种只知道拼杀的傻子。能够成为这些强大骑士的首领，就说明了他的城府。

　　连叶寒都不由的高看了他一眼，不愧是光明教廷培养的精锐，竟然能克服刚才失败的影响和杀机，单是这种城府就绝不简单。

　　不过，他没有露出任何的表情，这种人，越是为仇敌，越是要击杀，否则就是为自己招来了一个大敌人，后患无穷。

　　叶寒看了他一眼，道。

　　“什么人也不是，就是一个普通的过路人而已。”

　　“哼，你刚才差点放走了黑暗祖庭的杀手，我光明教廷的圣女受邀来商业之城参加典礼，却在这里遭受到蓄谋已久的刺杀，是何道理？看来定要禀明你们光明圣虎王阁下，请他来定夺了。你实力如此强大，却隐藏在这普通的人群中，而且刚才还蓄意阻挠我们，现在杀手更是在你手中死亡，到底意欲何为？”

　　那骑士首领冷冷的说道，他城府颇深，身在光明教廷当中，深知个中的陷阱，直接给叶寒扣了一个大帽子。

　　不过，叶寒对他的话无动于衷，只是看了一眼口中的那黑衣刺客首领，这才发现，不知道什么时候，这黑衣刺客首领已经死了，嘴角流出黑血，明显是服毒自尽。现在人证尽死，那光明教廷的骑士首领想说什么就是什么了。

　　叶寒放下手中的黑衣刺客首领的尸体，抬头看了一眼那名骑士首领，脸上并没有因为他的几句话而乱了心神，只是淡淡说道。

　　“光明圣虎王是光明圣虎王，还管不到我‘凯特尔’牛头人族的事情，你想说什么就说什么吧，但不需要扣大帽子。”

　　叶寒的声音冷冷的，并不在乎。

　　比蒙帝国联盟虽然是一个国家，但却是由许多部落组成，八大强战种族对待外敌的时候一致对外，但彼此也是竞争关系，光明圣虎族虽然是‘泰戈’虎族两大王族之一，圣虎王更是权倾朝野，但还不到凯特尔牛头人族的事情。

　　这件事想想也就知道了，不论这件事如何，祖庭长老会都不可能理会光明圣虎王的，否则被圣虎王插手到了凯特尔牛头人的自家事情上，岂不是说凯特尔牛头人族被泰戈虎族压了一头吗？

　　何况自己身份特殊，更不可能因为区区一个光明教廷的圣女扈从骑士首领的话，就多做解释，否则反倒是落在了下风。

　　“哼，阁下好高的口气，竟然连光明圣虎王也不在乎。不过，今日之事有太多的疑点，为确保我教圣女的安全，是定然不能够放你离开的，走不走得掉，就要看阁下的本事了。”

　　这时候，十几名太古遗种骑士的气势连接在一起，和身下的狰、犼、獓倻等连成了一片，形成了一个巨大的势，围拢而来，向着叶寒压来，明显是想要动手了。

　　见到这个情形，叶寒渐渐眯起了眼睛，他环顾四周，面色不变，却不经意的将沃尔夫狼族少年西瑞斯挡在了身后。虽然这十几名光明教廷的太古遗种骑士都是精锐，但以他的实力，如果全力出手的话，有把握在半柱香的时间内，将这些人全部击杀。

　　不过，到时候，恐怕这商业之城就要遭殃了。

　　唯一需要提防的是那名虚空秘能道的老妪，以及深不可测的，一直直挺端坐在白色纱幔车辇中的光明圣女‘伽罗蓝琪’可能有些麻烦，其他人都不值一提。

　　这就是叶寒现在的实力，也是他的底气。

　　而眼看着十几头太古遗种渐渐围拢了过来，金光貔貅也是低吼连连，龇牙咧嘴，竟然有种跃跃欲试的味道。貔貅本就是山中之王，凶狠强横，在大山中纵横之时撕裂猛兽虎豹是常有的事情。这些都是太古遗种，但根本不如它，也就那头犼还能勉强看一下。

　　不过金光貔貅，是貔貅中的王者，血统靠近近古，最是凶横不过了，越是挑战都越兴奋，而且跟在叶寒身后这么久，它的实力每日都在增长。

　　叶寒在黑色妖魔神庙中得到的好东西，许多都进了它的口中，隐隐的身体深处有诞生‘神性烙印’的迹象，那是貔貅最强的种族之力，它现在需要的就是一场大战，来激活体内的潜能，眼下见到这么多太古遗种，自然是兴奋起来了。在它的脑子里，这世上最可怕的就是自己的主人了，有他在，还有什么好怕的？！

　　眼看着气势越来越紧迫，周围的人都赶紧跑路，免得遭受了无妄之灾，就要一触即发的时候。

　　突然间，从那大光明檀香木的豪华的车辇的白色纱幔中，传来了一个声音，“我们走！”

　　声音非常好听，十八九岁少女一般，但却非常的冷，像是九天雪峰之上的寒冰。

　　虽然轻，却像是带着无限的威严，有种高高在上的神龛上的味道，就这么响了起来。

　　“圣女，我们……”

　　那骑士首领神色一怔，有些着急。

　　“走！”

　　白色的纱幔中，只说出了一个声音。

　　“是。”

　　骑着金犼的骑士首领冷冷的看了叶寒一眼，竟然不敢再多说什么，直接骑着金犼，转身离开。

　　四周十几名太古遗种骑士也都收回了各自的骑士，看了叶寒一下，纷纷调转身形，向着前方走去。

　　哗啦啦。

　　巨大的光明檀香木打造的豪华的车辇再次开动，马车轮在地上发出咯吱咯吱的声响。“小姐，要不要……”那名坐在马车最前端，白色纱幔外面的满脸干枯皮的老妪看了一眼叶寒的方向，口中轻轻，道。

　　“不用了，这件事告诉圣虎王吧！由他来处理。我们带着那件东西，事关重要，这个时候不宜再招惹麻烦。”

　　白色纱幔中，一个淡淡的声音传来。

　　“是，还是小姐想得周到，是老奴多虑了。”

　　那老妪点了点头，这才收回了目光。

　　而在远处，叶寒的眼睛眯了起来，他原本还以为会有一场恶战，没有想到关键时刻，对方却突然鸣笛收兵，走得还如此匆匆，像是有什么事一般。

　　他可不会相信，是自己的坚持感化了对方，肯定是有什么重要的事阻碍了他们的脚步，这才顾不得和自己算账。不过，现在他刚来这商业之城，明日还要拜会那山丘大师，多一事不如少一事。

　　他微微瞥了一眼，正好看到从白色纱幔中显露出来的一双秀美的眸子，虽然漂亮，但却像是万年不化的晶莹寒冰，冷彻心扉。

　　“好可怕的感知力，这号称史上最强大的光明圣女‘伽罗蓝琪’一定修炼了某种极为可怕的寒气的功法。”

　　叶寒心中一跳，暗暗道。

　　……

　　而就在广场上的事情告一段落的时候，远在商业之城的另一端，一座高大的阁楼的顶端，一间造型典雅的房间内。

　　一个身穿黑色长衣，绣着金色花边的人坐在那里，正听着下方的人在汇报着。

　　“这么说，阿七、阿九他们失败了？”

　　他的声音冷冷的，带着一丝慵懒的味道。

　　“回禀主上，是。”

　　“这么说，伽罗蓝琪身边的人都调走了？只剩下那老虔婆一个人了？”

　　身穿黑衣，绣着金边的年轻人用精致的锉刀磨着指甲，他的手指修长白皙，比女人的手还要美丽，看不清具体的面容，只能够看出他竖着高高领口处，露出来的两只耳朵尖尖的，不像是普通人。

　　“是，经过我们探查，确实如此。”

　　手下恭敬的回答。

　　“那就好，这么说来，阿七、阿九他们几个的死亡还是有价值的，最起码让我们摸清了那光明圣女身边还剩下多少的力量，有利于下次布局，这次可不允许再失败了。”

　　年轻黑衣绣着金边的男子声音慵懒，衣着华贵，但话语中透露出来的一丝却十分的寒冷。

　　“再派些人手，九宫十二格的人都出动吧，务必要弄清楚他们的行动路线，那老虔婆和伽罗圣女可都不是好对付的人物，这次我会亲自出手，那件东西一定要得到手，最起码，不能让光明教廷得到，明白吗？”

　　那年轻的男子似乎有洁癖，继续用小锉刀仔仔细细的休整着自己的指甲，像是连一点地方都不放过，指甲浑圆如玉，被修的非常完满，但他的声音依旧高高在上，一点也没变过。

　　“是！”

　　站在下方的手下恭敬的回道。


第一百三十八章 山丘大师

　　在商业之城之中，因为汇聚了天南海北的商人，并且因此带来了大量的护卫、雇佣兵，乃至于盗匪猖獗，所以每日每夜都会发生着各式各样的事情。

　　对于叶寒来说，长街上与光明教廷圣女一行的遭遇只能算是一件插曲，若是没有那名老妪和深不可测的光明圣女‘伽罗蓝琪’在一旁虎视眈眈，他有把握在半柱香的时间内杀光那群教廷骑士。

　　这并不是什么自大的表现，而是来源于自信。

　　只有叶寒知道，他现在的力量，究竟到了什么样可怕的程度。

　　他的底牌太多了，让他即便是面对虚空秘能道的强者也不会坐以待毙。

　　毕竟，虚空秘能道的强者也是分等级的，源动、涉秘、天台、真空……层层递进，实力可都不一样。那老妪年老体衰，那么大的年纪了，也不知道使用什么手段，才刚刚到达秘能道的源动阶，和大长老风絮那种老牌的虚空秘能道的强者是根本不能比的。

　　遇到青衣大长老风絮他连逃都逃不到，但若是换成这老妪，他未必没有一拼之力，当然，前提是那老妪在没有任何防备的情况下。铁浮屠之翅翼、六把血肉飞剑，乃至于封印在脑海中的那把圣级黑斧最后拼着两败俱伤的手段，都是能够对虚空秘能道强者造成威胁的。

　　不过，这些手段都危害太大，如果不是逼不得已，叶寒是绝对不会用出来的。

　　那些来自于北域境之外的黑暗祖庭的黑衣刺客的尸首，都被商业之城的护城军带走了，至于如何处理，就不得而知了。他们这些人，一个个都成了老油条子，知道神仙打架，凡人遭殃的道理。

　　能和光明教廷作对的人物，又岂是他们能够招惹的，所以根本不敢问叶寒太多的问题，就放他离开了。这就叫搅混水，小人物的生存法则，往往是最实用的。

　　叶寒也知道这些人的生活不易，也懒得和他们计较，在被询问了一下后，就带着沃尔夫雪狼族的混血少年西瑞斯，和他的妹妹‘凯丽思’离开了。

　　几个人找了一个住宿的酒店，填饱了肚子之后，就住了下来。今天天不早了，他准备明日前往白犀牛王‘连凯山’说的那个地方拜访山丘大师。

　　几个人一共要了两个房间，叶寒单独一室，而西瑞斯为了照顾自己的妹妹，就和‘凯丽思’一间房间。这小女孩和西瑞斯一样，也是雪狼族和人类的混血，模样清秀，如果不是双耳尖尖还带着可爱的白色绒毛，根本就看不出来她是个狼族女孩，这样进化的如此彻底，在沃尔夫狼族的高层也很罕见，不知道为什么会变成现在这个模样。

　　而据西瑞斯所说，凯丽思年幼的时候冰雪聪明，无论是斗气还是什么知识，学习的速度都很快，后来不知怎么地发了一次大烧，病好了就成了这个样子。

　　叶寒曾在白犀牛城为她找来最好的医师查看，也没有发现什么问题，小姑娘很羞涩，就像是六七岁的小女孩般单纯，稚嫩，最后也只能不了了之。

　　吩咐好酒店的服务生为金光貔貅准备好一头猪猡兽的血食，几个人就各自休息了。叶寒自己倒是无所谓，他练内家拳法那么多年，早就用坐息代替了睡眠，心灵的静养能让他的精神达到最饱满的状态，但西瑞斯他们就不行了，很快的就沉沉的睡着了。

　　……

　　第二日，没有惊动西瑞斯他们，叶寒早早的起身，离开酒店。

　　穿行在商业之城的大街上，按照先前白犀牛王连凯山所给的地址，叶寒一路上左转右转，最后终于来到一处十分偏僻的城市的角落。

　　“就是这里吗？真是出人意料啊！”

　　叶寒抬头，看向面前那个破旧的门帘，不由的有些愕然。如果不是相信白犀牛王不可能在这种事情上骗自己的话，叶寒还以为是自己走错了呢。

　　“这里就是那连白犀牛王都推崇备至的锻造大师，矮人族丘山大师的地方？”

　　看到这个地方，估计任何人的心里都会存有些许怀疑。地方偏僻就不必说了，偌大的门铺竟然连一个门脸招牌都没有，只有一张泛黄的还带着污渍不知道用了多少年的门帘遮挡着，里面不时的传来‘乒乒乓乓’的打铁的声音，才证明这真的就是一间打铁铺子。

　　叶寒推帘而入，就看到里面有许多赤膊上阵的大汉在卖力工作，大部分都是矮人，当眼神扫过了其中一个人影，叶寒不由的一愣。

　　那竟然是身材高大的牛头人，赤着膀子，皮肤黝黑，汗珠子从强健的体背上滑落，此刻他也在打铁，破败的鼓风箱呼呼的吹动着，烧红了的铁块在从熔炉中被铁钳夹了出来，放在铁锤下，噼里啪啦的用力的捶打了下来，耀眼的火花四溅，一片热火朝天。

　　“兄弟，想要武器，这里都有，你可以任意挑选。”

　　这时候，看到有人进来，那名光着膀子的高大身材的牛头人停下手中的动作，走了过来。

　　凯特尔牛头人天下一家，这个光着膀子的牛头人大汉，明显是牛头人族的大族黑牛一族的，见到叶寒他也是一愣，然后就笑着道，喊叶寒也叫做兄弟。

　　在比蒙帝国八大强战种族之中，估计也只有‘凯特尔’牛头人一族是最为团结的，他们喊彼此都是兄弟，立马关系都拉近了很多。

　　叶寒也笑了，这黑牛族的人算是凯特尔牛头人族体格最为健壮的，叶寒又是人族和凯特尔牛头人的混血，他站在那里，比叶寒要高出好几头。

　　“我叫叶寒，不知道兄弟叫什么？”

　　叶寒抱了抱拳，开口道。

　　“哈哈，天下牛头人是一家，你就叫我黑凯尔好了，他们在这里都是这么称呼我的。”

　　那牛头人摸了摸脑袋，十分热情的招呼叶寒过来，让他看架子上挂满了的各式各样的兵器。

　　“其他人不好说，咱们牛头人族的兄弟来挑选兵器，一定要最好的，价钱也得最公道，你看看，这些都是趁手的好东西。”

　　叶寒顺着他的目光看去，果然发现面前架子上的武器一个个都很沉重，看起来黑乎乎的，卖相并不喜人，但只有真正明白的人才知道，这些都是真正上好的兵器。

　　“兄弟放心，别被这些兵器的外表给唬住了，兵器嘛，能杀人的兵器就叫好兵器，没有必要弄得蹭光瓦亮的，咱们这家铁铺最是价格公道，我黑凯尔在这里做学徒有七八年了，还没见过比咱们这儿技术更好的地方。”

　　一旁的牛大汉黑凯尔还怕叶寒不识货，赶忙提点。

　　叶寒点了点头，从架子上取下来一柄铁剑拿在手里，剑柄宽口，握在掌心正好合适，分量很足。

　　叶寒用另外一只手指轻轻一弹剑锋，就听到‘翁！’的一下，剑身颤动，发出清晰的震动声音，随手一甩，刷的一下，连空气都被切开，没有发出任何的声音。

　　“好剑！”

　　他口中不由的轻轻叹息了一声。

　　看到自家打造的铁剑被别人认可，而且还是自己的凯特尔兄弟，那黑大汉牛头人也与有荣焉，哈哈一笑，笑容都褶在了脸上，十分的高兴和得意。

　　“兄弟，我就说嘛，咱家的武器都是最好的，别人家的根本都比不上，你瞧瞧这质量可都是上乘，我们兄弟手艺你放心。”

　　叶寒也跟着笑了起来，果然牛头人都是死心眼，大多都性格豪爽，容易接近。

　　他用手腕挽了几个剑花，显示出极强的腕力，毕竟这可不是地球上的那些三尺青锋，而是真正的大铁剑，人类都是两只手拿的双手重剑。

　　黑大汉的脸上都变了，翘起大拇指，“兄弟，好一把子力气啊！”

　　这一手的力量一般的牛头人也能做到，但若是能如此举重若轻，而且挽出如此精妙的剑花连续不断，就不是一般人能够做得到的了，这得需要很可怕的控制力。

　　叶寒冲他点了点头，‘裆’的一声，将分量极重的铁剑重新挂回了铁架子上面。

　　这才摇头对着黑凯尔说道，“剑是好剑，可惜还达不到我的要求。”

　　“兄弟，这可是千锻百炼铁啊，足足捶打折叠了一千多次，坚硬度和柔韧性都没有话说，这个还不行。”

　　叶寒摇了摇头，道。

　　“我要的武器你们这里没有，需要特别制作，而且铸造的材料也只有山丘大师才能够炼制。”

　　“山丘大师？！”

　　那黑大汉牛头人脸色一变，看向叶寒。

　　“你知道山丘大师。”

　　他们这家铁匠铺藏身于市井之中，地点偏僻，平时也没多少人来，学徒铸造的武器就足够贩卖了。但有一些真正懂行的人，则会慕名前来，都是想要请山丘大师亲自打造兵器的，这些人一般都不会简单，会有很大的背景。

　　黑大汉没想到，看起来平淡无奇的叶寒，居然也是来见山丘大师的。

　　但是出于同是牛头人族的关系，他还是忍不住出头提醒叶寒，头朝着一个地方一点，“诺，你要找的人就在那里，不过他三个月一器的标准已满，兄弟，我估计你要失望而回了。”

　　叶寒顺着他所指的方向看了过去，就发现，在贴铺子的最后头，一片杂乱的货物堆积的区域，一个摇椅上，席子下，一个脸上罩着斗笠的矮人小老头正呼呼大睡。


第一百三十九章 凶残武器

　　“那就是丘山大师？”

　　叶寒看到那个穿的非常邋遢，衣服上还沾着剩饭米粒的矮人老头，很难将他和地位崇高的矮人族大匠师连在一起。

　　“或许每个有真本事的人都有些古怪！”

　　他也只能在心里这么安慰自己。

　　“师傅，有人找。”

　　那牛大汉黑凯尔一嗓子，直接把正在睡梦中的矮人族大师吵醒了。

　　“啊！谁找，谁……”

　　一头潦草的乱发，红彤彤的酒糟鼻子，一副永远没睡醒模样的山丘大师惊的猛地一坐，差点从椅子上摔下去，但依旧是睡眼迷糊的样子，让人很怀疑，他是不是从来就没有清醒过。

　　“有人找，求你制作武器。”

　　牛大汉黑凯尔没有好气的看了他一眼，冲着旁边的叶寒努了努嘴。

　　“啥，小子，是你找我。”

　　丘山大师依旧是一副没睡醒的样子，伸头瞅了叶寒一眼，察觉这个人自己并不认识，就撇了撇嘴，显然为自己被吵醒的事情很不高兴。

　　“你来晚了，我已经接下了一个大单子，最近两年都有事情可做，等两年后你再来吧。”

　　他没好气的说道，同时就要躺倒那摇椅上，继续睡过去。

　　叶寒却笑了，道。

　　“看来阁下确实就是山丘大师无疑了，晚辈这里有一封信，上面写清楚了在下的来意，大师看后就会明白了。”

　　说着，他就把信递了过去。

　　“啥，信？谁的信……”

　　矮人山丘丝毫没有大师的风范，随手接过信，看了一眼上面的名字，又看了看叶寒，道。

　　“白犀牛王那个老家伙的？你是他的什么人，这老家伙向来是什么亏也不肯吃，这次居然会给你写推荐信，连老脸都舍下来了，真是难得啊。”

　　“事情如何，想必都写在信中，大师一看就明白了。”

　　叶寒笑了，示意矮人山丘先看完信再说。

　　山丘砸吧了一下嘴，撕开信封，取出里面的信，就看了起来。

　　过了半响，他才放下手中的信，道。

　　“你要我单独为你打造量身武器？”

　　见叶寒点头，他却开口道。

　　“你来晚了，我的规定，你来之前相信连凯山那家伙也已经告诉你了，三月一器，我每三个月才会打造一柄武器，绝无例外，这次的武器已满，就算是有白犀牛王的推荐，恐怕我也不能够答应。”

　　矮人大师山丘的拒绝很干脆，没有商量的余地。

　　旁边的牛大汉黑凯尔见状，就想要说话，却被叶寒摆了摆手阻止了，他抱拳对着矮人大师山丘说道。

　　“大师先别忙着拒绝，是不是也要先看看我要您帮我打造的究竟是什么武器？！”

　　“哼哼，你就别费心思了，什么武器也都……”

　　那胡子头发邋遢的矮人大师山丘正说着话，还没等他把话说完，声音立刻就戛然而止了，瞪着眼睛看着叶寒拿出来的东西，眼珠子瞪得比鸡蛋还要大。

　　“犀，犀牛神铁……”

　　看着眼前这大的恐怖的一块天然铁块，他的话都有些磕巴。

　　因为就在他说话间，叶寒已经从空间袋子都取出来当初那块从巨石都开出来的犀牛神铁，‘咚！’的一声，整个铁铺子的地面都晃动了几下，最先接触的地板直接开裂了。

　　哗啦一声，几乎原本还在打铁铺内各干各的矮人师傅，全都围拢了过来。

　　“兄弟，这是犀牛神铁啊？”

　　牛大汉黑凯尔蹲下身子抚摸了一下，仰起头，瞪着一对牛眼，不可置信的看着叶寒，开口道。

　　然后看到叶寒点了头，围拢的众人顿时发出了一声声惊呼声。

　　犀牛神铁谁也都见过，但那都是瓜子粒那么大的，错不开也就指甲盖那么大，融入到兵器中，已经能提升一把武器好几个档次了。但是向眼前这么大的，足有半人多高的，谁见过？难道现在的犀牛神铁都开始论吨来拍卖了不成？这简直炫耀不叫炫耀，叫土豪啊！太吓人了，所有人都被惊呆了。

　　对于这些铸造师傅来说，亲手打造一把好兵器那是比什么都更有吸引力的，一份上好的铸造材料对于这些铸造师来讲，就相当于画室遇到了慕名已久的传世名画，书法家见到了皇帝珍藏的墨宝，具有不可思议的吸引力。这种吸引力倒不是想要把这些材料据为己有，而是亲手用它来打造一把兵器，在这把传世神兵上烙印下自己的印记，这恐怕是每一个好的匠师的执念吧！

　　所以在骤然见到这么一大块恐怖体积的犀牛神铁出现在眼前，就连一向淡定的山丘大师都给惊住了，更别说他们了。

　　其实，犀牛神铁虽然珍贵，但还比不上星辰铁、天精石之类更罕见的材料，但架不住叶寒拿出来的这块未免也太大了一些。试想一下，别人制作武器的时候，都是小心谨慎，万分心疼的加上一丁点都不错了，而这个通体都用这犀牛神铁打造的兵器，那可就恐怖了。不说是威力如何，单单是这重量就已经吓死人了。

　　能够用全部的犀牛神铁去打造出一柄武器，这恐怕是所有的铸造大师的梦想，叶寒不相信这山丘大师不动心，这不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋了。

　　“小子，你确信你要用这么大一块犀牛神铁打造一把武器？！”

　　山丘大师半响后才抬起头，他不可置信的看着叶寒，道。

　　“你能确定你能拿得起来？”

　　叶寒淡淡一笑，抱拳道。

　　“拿不拿得起来，那是晚辈的事情。但做不做，就是大师最终要决定的了。”

　　山丘大师到底是大师，很快就平静了下来，他闭上眼睛思考着，只是胸口不时的起伏，却说明他其实并不像是表面上那么平静。

　　最终，他还是睁开眼了，看向叶寒，道。

　　“犀牛神铁好是好，尤其是这么大的一块，就连老夫这大半辈子也没有见过，说实在话，刚才一瞬间甚至我也都动心，全部用犀牛神铁，我很有可能铸造出一柄神兵来。不过，这些就想让我出动，还不够……”

　　他看着叶寒，缓缓开口道。

　　显然，他已经有些意动了，毕竟能够在有生之年铸造出一柄神兵，几乎对于每一个铁匠来说都是梦想，就算是山丘大师这样的矮人族大师也不例外。

　　“那如果再加上这个呢？”

　　叶寒淡淡一笑，从怀中掏出来厚厚的一茬子纸，递给了山丘大师。

　　山丘大师接过来一看，又看向了叶寒，道。

　　“你想用这些犀牛神铁打造一根‘图腾柱’？”

　　他不可置信的看着叶寒。

　　“不错，就是图腾柱，而且是镌刻上叠加一十二幅神魔图腾重力图的图腾柱。”

　　这就是叶寒的构思，对于他来说，到底什么样的武器最适合自己，这个问题他考虑了好久。最终，他选择了最正统，也是最传统的牛头人武器。一个牛头人用什么，不用图腾柱还用什么？传说中凯特尔族的神灵米诺陶斯之主所用的就是一根巨大的图腾柱。这也是最终能够发挥出牛头人族那可怕身体素质和力量的武器。

　　试想一下，恐怖重量的图腾柱挥动，几乎是实心的，是多么凶残的武器啊。这一挥动下来，别说是被砸了个正着，就算是被轻轻擦了一点儿边，恐怕也是筋断骨折的下场吧。什么剑啊刀啊，在这种凶残的武器面前，一个个的简直都弱爆了。

　　也只有凯特尔牛头人族最擅于使用这种武器，不过，这种图腾柱实在是太重了，就算是大部分牛头人自己都拿不起，所以才渐渐退出了历史舞台，取而代之的是重剑、巨斧之类的重型武器，最传统的图腾柱反而渐渐就消失了。

　　原因就是，这种武器对于身体素质和力量的要求实在是太高了！

　　叶寒现在重新拾起这种在凯特尔牛头人族历史上最传统的武器，就是看重了犀牛神铁的坚硬和重量两个方面。想象一下，一个全部用犀牛神铁打造的图腾柱，猛砸下来的力量，恐怕就算不如传说中那只大闹天宫的猴子的棒子，也该和牛魔王手中的镔铁棍差不多了吧，一图腾柱横扫下来，就算是一座小山峰也得轰塌了吧，这种暴力的场面想一想都觉得热血沸腾。

　　“你还要在这图腾柱上绘上重力纹？这十二神魔图腾重力纹是你自己设计的，倒也很巧妙。”

　　矮人大师山丘赞叹道。

　　这也是叶寒事先就想好的，犀牛神铁本身就带有金属元磁的磁场，如果不利用起来，实在是太浪费了，他借着米诺陶斯十二魔神图腾纹的灵感，结合通用的重力牵引纹绘制而成，虽然还显得粗糙，但对于图腾柱这种以重量取胜的凶残武器已经足够了。他总觉得这十二魔神图腾纹中蕴含着不一般的奥秘，未来或许有一天对自己有用，所以干脆在图腾柱上也绘上了图腾。

　　“好凶残的武器。”

　　到了现在，就算是矮人大师山丘也不得不称赞了几下。

　　“不过，这武器虽然强，但制作也太简陋了，体现不出来我的水准。”

　　到现在，山丘大师还有些静静计较这浪费了他大师级的技艺，不过，即便是他也不得不承认，叶寒这样做才是最正确的，最能发挥出犀牛神铁作用的。

　　只是心里头还有些别扭。

　　“大师别着急，你再看一下下一页。”

　　山丘大师瞥了他一眼，把图纸翻到了第二页，刚开始他还没在意，但越看脸色越惊讶，越看越凝重，最后，他抬起头看着叶寒，道。

　　“这，这是什么武器。”

　　“无双方天画戟。”

　　叶寒口中轻轻吐出几个字。


第一百四十章 最后一步

　　“无双方天画戟？！”

　　山丘大师听到这个名字，抬头看了一眼叶寒，口中喃喃的念叨了几句，再看那一叠厚厚的图纸。

　　上面非常详细的画出了一柄奇特武器的造型，初一看之下，就散发着难以想象的凶戾之气，绝对是真正的杀阀兵器。金属铸造的戟杆上刻着神魔征伐的咆哮图案，巨大的闪烁寒光的枪头，两旁是两个月牙般的戈状体，如戈似刀，锋利无比，用两条小枝相连，图纸构造的入木三分，甚至在旁边还有着详细的尺度、规格以及种种达到的效果，可谓是详细万分。

　　“好一把杀戮凶器！”

　　这个时候，即便是山丘大师再怠慢，也不得不真心实意的称赞了一下。

　　他是铸造兵器的大师，矮人族对于兵器性能的了解都近乎于痴迷的程度，以他的水平，自然能够看出，如果这样的兵器铸造出来，它的杀伤力将会达到何种的地步。

　　何况，还是用犀牛神铁这种的重铁，等到这无双方天画戟打造出来，肯定又是一把恐怖的重型兵器，一般的牛头人想必都用不了，拿在手中，挥动间造成的破坏力和杀伤力可想而知了。

　　“大师谬赞了！”

　　叶寒抱拳礼谢，但口中的语气可没有一丝半点的含糊。这图纸出自他手，他自然清楚，这么一把凶兵如果能够制作出来所产生的效果是何等的可怕。

　　这也是他深思熟虑之后的结果。

　　方天画戟几乎是历史上重兵器的一个巅峰，是前世的智慧结晶，几乎无法逾越，是枪和戈的完美结合，可砍可刺，可挑可勾，落到这一世的大师的面前也是很可怕的。所谓‘方天’‘方天’，就是一戟之上可承载上天之力。

　　三国时期的吕布战三英，西楚霸王项羽‘天龙破城戟’大破城墙，万军阵中取敌将之首级，可谓是万夫莫敌之勇，怒吼一声，山河崩裂，用的都是这种兵器。之所以不能广泛传播开来，就是因为这种兵器实在是太过沉重，对使用者的技巧要求太高，只有绝世猛将才能驾驭得了，一般人恐怕连举都举不起来。

　　叶寒的这门无双方天画戟就是参照了其中的各项优点，几乎穷尽了脑海中所有的信息，最终整理规划出来最合理的规格，每一寸都精确万分。唯一不同的是，这‘无双方天画戟’的戟柄要短上一些，他要打造的并不是一柄战戟，而是六柄。

　　这就是叶寒最终的想法，图腾柱是他的主兵器，轻易不出手，一出手便是必杀之举，轰然摧枯拉朽一切。

　　而他有《地狱六臂阿修罗能量之胎》，几乎就相当于一个受自身意念操控的身外化身，能量之胎，六臂齐出，两个真实的手臂，四条能量之臂，他要效仿前世古代传说中的‘三头六臂’的大神通，以一人之力操纵六戟，一个人几乎就相当于六个战神吕布，楚霸王项羽的合体，形成自己的战斗风格。

　　更重要的是，他要借着六戟之力，也完成另外一半的‘血淬之法’，消泯掉脑域中那黑斧暴戾之气的威胁，并且与之前的六把飞剑组合成完整的‘米诺陶斯十二图腾大阵’，虽然现在他根本无法操纵，但叶寒总觉得，在之后这门大阵绝对会给自己带来意想不到的惊喜。

　　这些想法都是他心中的构思，自然不能对外人讲，但叶寒相信，只要看到这来自于前世的冷兵器时代的智慧结晶，无可争议的‘无双方天画戟’，再加上这犀牛神铁，由不得这山丘大师不动心。

　　毕竟，锻造出这么一柄绝世凶兵，很有可能成为一柄神兵，就算是铸造大师也抵御不了这种诱惑。

　　他就是要用这样赤裸裸的阳谋，来逼迫山丘大师不得不就范。

　　最终，在沉寂了片刻钟后，山丘大师的胸口喘了几下，终于抬起头，看向叶寒，他的声音像是一下子老了好几岁。

　　“小子，你赢了，这把兵器我接了。”

　　叶寒能够看到，在他的眼中冒着火焰，那是熊熊的野心之火，铸造出一柄名传千古的绝世神兵的强大野心。

　　叶寒知道，山丘大师终于上钩了。他用最简单的方法，就达到了目的，作为一个从前世而来的穿越者，他始终相信，在这个世界上每个人都有人性的弱点，而只要找准这个弱点，任何人都是不堪一击的。

　　而对于山丘大师来说，利益、威胁什么的对他来说，都没有用处，但唯独铸造出一柄绝世神兵的想法却太强烈了，这是每一个真正铁匠心中的执念。

　　否则，叶寒真若是找到另外一个大匠师用这犀牛神铁打造出了一柄名传千古的神兵，那他还不悔得吐血？这才是山丘大师答应了的原因。

　　但不管怎么说，叶寒总算是达成了他的目的。

　　在告别了山丘大师和牛大汉黑凯尔等人之后，叶寒就把犀牛神铁留在了那里，独自离开了。

　　他并不担心山丘大师会监守自盗，一方面是来源于对白犀牛王连凯山的信任，另一方面，也是知道对于山丘大师这样的人来说，什么俗世的名啊利啊都不重要了，否则，以他这么一个堂堂的矮人族大匠师，无论是倒任何一个地方，都会被当做宝贝一样供起来，又何苦守着一个破铁匠铺子偏僻的地方躲起来养老呢？

　　只是也不过是碰巧抓住了山丘大师心中最后一个弱点，才能够成功，否则，就连叶寒也不知道，对付这么一个油盐不进，什么利益威胁都打动不了的矮人族大匠师，还有什么办法。

　　好在现在一切都解决了，想到可以亲眼看到自己设计的无双方天画戟出世，叶寒的心里也是火热一片。

　　不过，在此之前，他还有一件很重要的事情要做。

　　因为就在这一路以来，他都在淬炼着最后一炉的‘万魔炙血散’，这一次一切都进行的出奇的顺利，等到了商业之城就已经到了最终收尾的阶段，还差一次就能够大功告成。

　　不过，叶寒可不敢有丝毫的大意，他可是知道，这一切是来得多么不容易，那是用无数次的失败和大量的损失堆垒而成的，最后一次，如果稍稍出现点差错，那么前方所有的努力都会功亏一篑，付之东流。

　　剩下的材料和妖魔精血可不多了，叶寒必须保证一次性成功，这可关系到他三分之一场域的凝聚，由不得他不上心。

　　所以回到房间后，叶寒只是嘱咐了沃尔夫狼族少年西瑞斯不要带着妹妹乱跑，就把自己关进了房门。任何人都不准进来，就连一天的三餐也不允许松，他彻底进入了闭关的状态。

　　但谁也不知道，就在当天的夜晚，窗户‘咯吱’一声被轻轻的推开，一个黑色的人影就像是暗夜下的巨大蝙蝠一般，倏忽远去，整个人都没入了深深的黑暗之中。

　　这个人自然就是叶寒，他一路飞驰，借着铁浮屠之翅翼的飞行之力，很容易的就跃出了高高的商业之城的城墙，向着城外更远处的山岭之中疾驰而去。

　　在黄铜古片的记载中，‘万兽炙血散’的最后一步形成的声势非常浩大，自己用妖魔精血代替凶兽精血，产生了不可预知的变化，还不知道会发生什么样子呢？叶寒可没有把握，能够控制住所发生出来的异象，所以为了避免不必要的麻烦，他最终决定深入到山脉之中再完成最后一步‘万魔炙血散’的炼制。

　　“好了，就是这个地方了！”

　　黑夜中，一轮弯月斜斜的高挂，皎洁的月光挥洒下来，在这幽深的夜空下，显得越发的静谧和空灵。

　　就是在这种的背景之下，广阔无垠的星空之下，呼啸而过，叶寒背后巨大的铁浮屠之钢铁翅翼张开，以一种难以想象的高频率在震荡着，衬托的他整个人就如同暗夜中的钢铁魔神一般。

　　他的脚下轰然落到了实体的地面上，背后巨大的铁浮屠之钢铁翅翼收下，眼前所处的位置是一片隐蔽的小山谷，四面环山，植被并不多，四周都是裸露的贫瘠的黄色的山岩之地。

　　叶寒眉心涌动，磅礴的精神念力四散开来，沿着四周的土地延伸到更深处，几乎在瞬息间，就将整个山谷内的情形摸透了个清楚。没有危险，没有强大的猛兽，山谷贫瘠，只有隐藏在灌木丛中的虫豸和小动物，正合适在这里完成最后一步的‘万魔炙血散’。

　　叶寒很为自己能找到这么一个好地方而开心，他四下看了一眼，选取了一片巨大的裸露山岩地面的区域，作为最终的炼制之地。

　　然后，就从随身的空间袋子中取出了大量的能量晶石，按照独特的阵法排列的图纹一行行的组合成火焰大阵，就如同一圈不断旋转的巨大的漩涡，而中心的地带，就是阵眼的位置。

　　“咚！”的一声响，被叶寒从空间袋子中取出来一口巨大的黑乎乎的药鼎，放在其上。


第一百四十一章 五色神卵

　　“腾！”的一声，青色的火焰就像是一条火龙，在能量晶石的损耗下，直接燃烧了起来，沿着晶石排列的阵法蜿蜒盘旋，最终都汇聚到一个点上，包裹在那巨大的黑色铁鼎之上的有些火焰都开始隐隐的泛白。

　　这是热量已经到达一个很可怕的程度的标志！

　　而那口足有大半个人高的黑色铁鼎也与普通不同，光看黝黑的外表就知道材质不一般，透着奇特的铁纹，而且分量极为沉重，‘裆’的一声落到地面上的时候，地面都震动了好几下。上面雕刻着一个个古老的符文，像是蕴含某种魔力，在火焰温度急剧的升高的时候，那些符文也在扭曲变化，像是发生了某种奇妙的转变。

　　这口来历不凡的铁鼎也是从白犀牛王的宝库之中得到的，铸造的材料的西海冷铁，只是布鲁犀牛族的人都是大老粗，也没有谁对炼药炼丹感兴趣的，这铁鼎的质量不凡，上面雕刻的符文据考究都是古代的一些汇聚能量的炼药符文，应该是很早以前传下来的一个古物，冒然融化成材料也挺可惜的，所以就这么一直在白犀牛王连凯山的山腹存储室一直放了十几年了，就被叶寒讨要了过来。

　　白犀牛王连那犀牛神铁都送人了，也就不在乎在多一口没有用处的大铁鼎了，于是很爽快的就答应了下来。

　　黄古铜片上记载的‘万兽炙血散’的炼制，天时地利人和缺一不可，才能够达到最完美的统一，材料就不用说了，必须是超越九级的魔兽凶兽精血，在能量火焰图阵高温的炙烤下，历经三十三次的淬炼，才能够达到最强的效果。而在这其中，还要添加各式各样珍贵的灵药灵草作为中和，让所有的精血的神性力量完全的融为一体。

　　但想要做到这一切，一口上好的铁鼎是不可或缺的，能够聚集天地元气精华，将所以药性融汇一炉。这西海冷铁的熔鼎不一般，最能够传导热能，到达和谐的统一，叶寒向白犀牛王讨要来，就是为了最后一次‘万魔炙血散’的开鼎做准备。

　　而眼下，这个时候已经到了。

　　看着西海冷铁鼎的温度渐渐升上来了，叶寒从空间袋子中取出已经淬炼了三十二次的药膏倒入其中，那药膏粘稠如青色的碧玉，温润无比，一拿出来就在空气中弥漫出来一种淡淡的奇特香气，让人一闻之下脑海中都是一阵清明。

　　其实按照黄古铜片上的记载，万兽炙血散炼制到最后应该是呈现殷红如血的颜色，所以才名为‘炙血’，可惜叶寒以高等级妖魔的精血代替凶兽精血，产生了某种不可预知的变化，药膏的颜色亦变得碧青如玉，不知道是好还是坏？

　　将碧青色的药膏倒入西海冷铁鼎之中，立刻，就听到‘兹啦’一声，炙热的铁鼎温度融化药膏弥漫在空气中更加浓郁得多的香气，叶寒不敢怠慢，连忙加入事先准备好的冷泉的泉水，融入于铁鼎之中。

　　骨碌碌的药液开始冒着气泡，鼎内的水剧烈的翻滚了起来。

　　渐渐的，这种香气越来越浓郁，在极高温度的炙烤下，鼎内的水完全沸腾了，神性力量充盈，璀璨的光华四溢，就连那口巨大的黑色铁鼎也都像是一下子活过来了一般，上面一个个复古奇特的符文全部都亮了起来，吸收火焰大阵能量晶石散发出来的能量，整个鼎身上的图阵都开始运转开来了。

　　巨大铁鼎的内部，青色的药液在沸腾，如碧玉一般，流转着奇特的神性力量，仿佛里面所有的灵性在这一刻全部都被激活了，一头头高等级妖魔的神性精华冒了出来，隐隐的空气中传来怒吼咆哮，有背生风雷双翅的神秘妖魔，蓝色的雷翅一展，电光闪弧，白色的风翅一展，狂风呼啸；有头生碧青色独角，红色发丝的妖魔，血统不凡，火焰缭绕全身；还有金光璀璨如同太阳神的古老种族，一步步走来，背后是巨大的光冕，就如同尊贵的神祗……

　　这些神性力量统统都被激发了出来，就像是来自于远古很久远年代的种族，带着不凡的力量，远远超过现今的种族。这些其实就是叶寒击杀的那些地底高级妖魔不知道多少代前的远古的祖先，都是那个时代的佼佼者，纵横天地，各有各的神异能力，能够掌控太阳之力，覆海之能，狂风、雷动更是不在话下，现在的妖魔只不过都是他们不知道多少代的杂血后裔，早就没有了祖先的荣耀。

　　地底世界妖魔的等级制度就是这样划分的，等级越高的魔族，就如同在混乱之城看到的那名‘紫眸妖魔’，神铁矿区中想要跨界通道而来的‘灵魂之魔’，甚至是叶寒凝聚能量之胎的‘地狱阿修罗种族’，他们距离远古祖先的样子和能力就很接近，继承了古族可怕的天赋能力，能够掌控灵魂、火焰、寒冰，乃至于战斗本能、所以也就更强大，而更多的低等妖魔，血脉更驳杂，力量也就更弱。

　　而黄古铜卷上记载的秘法，就是将这些杂血的血脉剔除出去，最终淬炼出那一丝远古祖的神性的血液力量，极为的神秘，凭借这种种的神性血最终让人不依靠自身的领悟与天地结合，就形成了场域。这其实就是雀占鸠巢，取巧的人为吸收了远古妖魔的一丝神性血，只是质量太少，必须以数量取胜。

　　毕竟，远古妖魔种族非常的强大，他们的血统强悍，本身的天赋种族的异能，就足以代替战斗意念，在超出九级的时候，凝聚成异能场域，在一点是人类和兽人都做不到的。

　　轰隆隆。

　　眼看着整个巨大的铁鼎都被激活了，闪烁着神性的光华，神光璀璨无比，种种古老的神性种族的力量一个个的出现，叶寒不敢怠慢，从随身的空间袋子中赶紧取出来一颗颗，一株株灵性十足的药草。

　　小儿手臂粗细，如金箔包裹的千年金参，被红色蜜蜡包裹的寒松子，银龙穿山甲的甲片，如同小人、玉马一般，生长了不知道多少年的芝人芝马……一个个的，都被毫不吝惜的投入到了铁鼎之中。黄古铜片上记载了一十三种不同的辅助配方，都能够中和药液中精血的神性力量，只是价值和珍贵程度都各有不同。

　　其中越珍贵的，药效就越好，但所要选择的灵药众多，价格也昂贵到了极点，极为罕见，很多根本就不是钱能够买得到的，叶寒自从得到这黄古铜片后就开始收集，从混乱之城七大黑暗主宰的藏储那里收集到了一些，后来没到一个地方都会注意搜刮，坑蒙拐骗，终于聚集齐了最好的一副辅助药剂。

　　要做就要做最好的，这也一直都是叶寒所秉承的信念，只有每一步都打好最坚实的根基，日后的道路才能够更强，潜力更加巨大。

　　他是这样想的，也是这样做的。

　　随着一株株灵药被投入到巨大的黑色铁鼎之中，整个铁鼎中的药液都开始沸腾了，隐隐的传来了闷雷之声，像是里面的神性血液在逐渐的融合为一体，整个铁鼎在这一个就像是升华了，隐隐的像是听到了某种吟唱，产生了一些难以想象的变化。

　　“是时候了。”

　　叶寒看着这铁鼎中的药液开始慢慢融合，慢慢平稳，心里知道，“这到时候了。”

　　他熄灭了能量火焰阵法的中枢，火焰湮灭，只有那巨大的铁鼎中还有余温未消。叶寒一步步的走过，脱掉外面的衣服，整个人跨入到了铁鼎之中，神光璀璨的药液立马将他的身体都沉浸在其中。

　　如果是普通人是绝对不敢这么做的，里面的温度足以把一头猪给烫熟了，更何况是人体。但叶寒身体强悍，已经逐渐向着非人类转化，这点温度对于他还不算是什么。

　　“滋！”

　　即便是以叶寒的身体强度，乍一进入到其中，也不由的深吸了一口气。药液中的神性力量，就如同是某种活性的物质，沿着叶寒体外三万六千个毛孔就渗透入其中，顿时整个漆黑的铁鼎内部，就五色的光华璀璨，闪烁着奇特的神秘力量。渐渐的神华溢满，轰隆隆的发出闷雷的声响，整个铁鼎都震荡了起来。

　　叶寒的眉心舒展，在他的皮肤上，那些五色的神性力量渐渐爬上了身体，形成了一个个神秘的图案，乍一看上去，透露着很古老的味道，有点像是刺青，又有点像是某些没有完全的图纹阵法。隐隐的有无数的震动心灵的咆哮声响起，诸多奇特强大的远古族出现在他的身体四周，或是踏足火焰如神魔，或是金色如太阳神灵，或是挥动风雷二翅翼……一个个的出现，一个个然后又消失，此消彼长，幻灭不息。

　　而在巨大的黑色的铁鼎中，叶寒早已经盘膝而坐，越来越多的神性力量涌入他的身体之中，轰隆隆的声音不绝于耳，璀璨的神性光华从他的皮肤毛孔中渗透出来，渐渐笼罩而起，将叶寒整个人包裹在其中，越来越大。刚开始还不稳定，但最后渐渐形成一个巨大的五彩的神卵。

　　黑暗的夜幕下，空寂的山谷中，一片贫瘠的岩石地面上，一颗巨大的五色神卵出现，灿灿生辉，闪耀着奇特不凡的神性光华，晦明晦暗，像是在孕育着什么……


第一百四十二章 夜幕袭杀

　　时光匆匆流转。

　　太阳升起而又落下，月亮斜挂而又隐去，昼夜交替，转眼间，一晃就是三天的时间。

　　在商业之城外，四百里地的山岭之中，一处贫瘠的很难发现的小山谷内，植被覆盖稀少，到处都是裸露的黄褐色的岩石地面，一枚巨大的足有半人多高的五彩神卵正在山谷的正中心的位置。

　　灿灿的光华流转，像是散发着神性的光辉，不断的汲取着外界的能量，彩色的蛋壳中像是有什么东西在孕育，吸收着外界而来的海量的天地元气。

　　日月交替，贫瘠的山谷一成不变，炙热的光明太阳高高悬挂在天空之上，那巨大的神卵像是吸收太阳能的黑洞，变成了太阳神灵的胚胎，无尽的太阳精气都被吸收了，太阳精气越聚越多，到了最后，就连整个神卵都光化了，变成了一个巨大的明亮的光卵，一轮灿灿的光冕出现在其之后，腾然光辉，显得神异无比。

　　而到了夜晚，星空无垠，黑暗笼罩大地，只余下一轮皎洁的弯月还悬挂在天空之中。

　　夜凉如水，山谷中一片寂静，寒风吹过，似乎连那白天还炙热几乎光化的神卵都冷却了下来，变成了玉质一般的蛋壳，依旧散发着蒙蒙的光亮。

　　朴实无华的月光照耀而来，依旧被其吸收，若隐若现中，在那巨大神卵的周围的空气中，传来神秘的吟唱。

　　一轮月冕出现在其身后，一座古老的精致典雅的银白色的宫殿在月冕中若隐若现，一个海藻般头发的神女在寒宫中歌唱，旁边有巨大的银光素裹的神树和一头银色的百灵鸟，就像是活的一般，更彰显出无与伦比的神秘与高贵。

　　更多的月华洒下，甚至形成了类似流浆的物质，被巨大神卵荤素不计的全部吸收殆尽。

　　这是传说中月之女神‘艾尔忒妮儿’的银色宫殿，代表着月神力量的一丝具体的异象，眼下那神卵聚集了方圆三十里地全部的月之精华，竟然将其也显现了出来。

　　叶寒以身融合‘万魔炙血散’化作的这枚神卵中，其中就有着具有一丝地底顶尖古族‘太阳帝魔’和‘月魔’血统的高级妖魔。他们的血脉被淬炼了三十三次，终于提炼出来一丝专属于地底世界两大上位古族‘太阳帝魔’和‘月魔’的精血。

　　其中‘太阳帝魔’以‘帝’为称号，就说明了这一种族的强大，即便是在地底世界中也是最顶级的一族。而‘月魔’则更为神秘，种族人数稀少，在月夜中张开背后的那双银白色遮天蔽日的月魔之翼，据说能够得到月神的洗礼，唤醒体内神秘的力量。这两族都是地底世界最顶尖的古族，也是叶寒淬炼‘万魔炙血散’后所得到的仅有的四种顶级的妖魔之血之二。

　　除此之外，剩下的两丝精血则来自于‘灵魂之魔’、‘紫眸妖魔’，其中灵魂之魔的精血来自那铁矿区废墟的‘圣者’，他在与其大战的时候，仗着圣者的真身卡在虚空通道中，实力发挥不出来，大占便宜，得到了不少的血液，最终淬炼后得到了一丝精血。而紫眸妖魔的得到，则完全出乎叶寒的预料，他完全没有想到，在自己所击杀的高级妖魔中居然还有谁具有这一族的血统。不过，这一族十分可怕，灵魂之力操控万物，在混乱之城他早就见识过了，自然是大喜过望。

　　‘太阳帝魔’、‘月魔’‘灵魂之魔’‘紫眸妖魔’这就是叶寒所得到的四种最顶级的妖魔精血，也是叶寒藉此形成的‘妖魔场域’的核心，以这四大顶级妖魔的一丝血液中的神性力量，彼此制衡，镇压住其他三百多种稍弱的妖魔之力，达成最终的平衡，才是这‘万妖场域’的最终本来面目。

　　太阳血脉以及月魔一族在月夜下召唤出月亮之精华的一丝异能之力，便是如今在神卵上昼夜间显现出来的神秘异象，他在藉此吸收太阳和月华之力，积蓄能量。

　　这可怕的能量波动，以及灿灿的神性光华，自然吸引了方圆十几里范围内的强大生物，但这些凶兽魔兽虽然觊觎其中闪烁的神性力量，但却能够感受到从那平平无奇的山谷中透露出来的可怕气息，动物的感知最为敏锐，它们被气息震慑，根本不敢靠近。

　　时间在慢慢流逝，而在那贫瘠的山谷中，那裸露岩石地面上的五彩神卵的波动却越来越强烈，越来越跳跃，其中的生命气息也逐渐浓厚了起来，似乎有什么东西就要出来了……

　　时间继续在一点点的推迟。

　　终于，到了第四天的夜晚，五彩神卵的异动终于达到了最顶峰。

　　轰隆隆！

　　原本贫瘠的小山谷中，像是突然间刮起了龙卷风，就如同出现了一道巨大的漩涡，恐怖的能量被拉扯吸入到其中，而那漩涡所在的位置，正是小山谷中央那颗五彩神卵。

　　恐怖的能量都被那半人多高的巨大五彩神卵所吸收，它就像是一个永远也填不饱的黑洞一般，疯狂的吸收着外界一切可以吸收的能量。随着能量的贯注入其中，整个神卵都逐渐的亮了起来，就像是神化了一般，里面渐渐显现出一个清晰的黑色的人影。

　　然后就听到‘咔咔咔！’的脆响，整个半人多高的巨大的五彩神卵沿着最上层的位置一点一点的裂开，形成了扭曲的裂纹，就像是小孩的嘴一般，越来越大，渐渐的，从里面透露出光来……

　　最终，等到那裂缝扩大到极限时，无穷无尽的白色光猛然间迸发了出来，轰然间，眼前就像是出现了一道白昼，什么也看不清楚了。只觉得一团巨大的白光释放，隐隐的，似乎其中站着一个人影。

　　而当一切都恢复正常的时候，一个已经穿好了蓝色衣衫的年轻男子已经缓步走了出来。

　　“这就是‘妖魔场域’吗？好奇特的感觉啊！”

　　他背负着双手，就这么一步一步的向着小山谷外走去。在他的身后，那巨大的西海冷铁鼎已经碎裂成好几块，地面上一片狼藉，显然是承受不住他功成之后那一刻他爆发出来的力量。

　　而叶寒则一步一步背负着双手向前走着，他每走一步，身体周边都会出现异象。随着他的脚步向前，一个巨大的足有几十米范围的黑色图案逐渐出现在他的脚下。

　　他的脚步移动，那黑色图案也跟着移动，不断的变化，渐渐的显露出本来的轮廓，就被叶寒踩在脚下，那是一幅巨大的阵图，一幅透发着浓郁黑暗气息的繁琐复杂的可怕阵法图阵。无穷无尽的黑光散发而出，把他周身百十平方米范围内衬托的就好似冥域一般，而就在这冥域地府的场域之中，一个个暗影重重的身影快速的出现而后又消失，或头角峥嵘，或身披铠甲，或身后带着层层的光环……那就是三百三十三种各式各样妖魔之力的具体显化，只有在这黑暗场域中才能够维持得住外在表现。

　　而在这三百三十三种妖魔之力中，最显眼的只有四名截然不同的妖魔，叶寒向前一步走出，从他的身后，就像是影子一般，一个全身光明，好似光明神灵的身影走出，背生金色的双翅翼，身后显露出一轮巨大的光冕，面貌俊秀，身上却带着灿灿的金炎，太阳帝魔。

　　然后，叶寒再一步走出，另外一道身影显现，那是有着一对银色月魔之翅，面貌冰冷，身上散发着高贵冷然气质，仿佛是月夜下恶魔的‘月魔’。紧跟着，紫发紫眸，眉心处一轮紫色光晕，散发着妖异色彩的‘紫眸妖魔’也显露出身形来，最后出现的则是一个黑压压笼罩了大片区域的嶙峋的峥嵘黑影，看不清具体的面容，正符合了‘灵魂之魔’黑暗中的影子，背后谋算诡计大阴谋家的身份……但无论是哪一个，如果仔细看，就会发现他们的长相与叶寒除了些许的差别外，几乎一模一样。

　　随着叶寒一步步向前走去，看似缓慢，但其实速度极快，眨眼间已经走出山谷，没入了山林之中，这本身就是铁蹄部落天赋异能‘战争践踏’的能力，大地在他们脚下就是丈量的工具，斗气超出斗界限后，叶寒对于战争践踏的把握也加强了。

　　而在他行走间，那四名最顶尖的妖魔幻影再次缓缓消散，就像是消失在空气中一般，而他的身体下，那巨大的符文阵图也在他的脚下移动，宛如一个巨大的黑暗场域，空气中隐隐的传来无数的妖魔怒吼，咆哮……

　　叶寒走出小山谷，很快就没入了山林之中。

　　他的速度看似缓慢，背负着双手，穿行在山林之中，山野沟壑都如履平地，很快，就走出了大山，向着远处商业之城的方向行去。

　　就这么一路路，他不断的尝试着，对于万魔场域的磨合也渐渐的熟练起来，原本扩展到极限的黑暗场域已经被他收缩，仅维持在身体三尺以内，外面看不出什么来，但是心念一动，场域瞬间铺展开来，万魔暴动，极为可怕。

　　不过，他的身体并没有与场域融合，所以还并不算是真正突破斗气九级，充其量也仅仅只能够算是半步超越九级吧！

　　心中想着，叶寒继续赶路。

　　夜色无垠，明月高悬。

　　黑暗的密林深处，一片寂静，只有虫豸不断传来的低沉鸣叫，四周空荡荡的，寂静的可怕。

　　就是在这么的环境中，叶寒独自行走，穿行在密林之中。风吹打着树叶发出哗啦啦的声响，一切都显得是那么的平静。

　　然而，就在风声停下来的刹那，叶寒猛然抬起了头，心中警兆大涨，“有人？”

　　‘锵！’的一声轻鸣。

　　黑暗中，一道寒光凛冽的剑光像是从黑暗中钻了出来，向着他的要害处就直刺而来。


第一百四十三章 逐个击杀

　　那剑光来的是如此突然，如此的角度刁钻，一出现就直接往要害之处袭来，快如闪电，就像是从黑暗的夜幕中直接伸出来一般，让人根本无法反应过来，这把剑到底是从哪个方面中钻出来的。

　　如果是寻常的武者，碰到这一幕，就算是不受伤，恐怕也会手忙脚乱的应对。

　　但叶寒练内家拳法早就养成了野兽般的敏锐直觉，先天罡气锻炼的耳朵和眼睛等身体各部位，都超出常人太多，虽然那暗中袭击者不知道用了什么手段，将自身隐藏在黑暗中，竟然没露出半分气息，但当那剑光刚一出现的瞬间，叶寒就反应过来了。

　　他的行动速度到底有多快，那是历经无数次生死的磨练才锻炼出来的战斗直觉，真正的战斗大师都是依靠身体本能来行动的。人不动，但身体的本能已经自行作出了反应，这就是将身体锻炼到极致，战斗的本能早已经融化于自身的血液骨骸之中了。

　　所以，一瞬间，叶寒就出手了。他的手掌中浮现出两团灿灿的金色浮文，轰然间，面对那直面而来的剑锋根本毫不避让，直接抓了过去。

　　绿龙一族最强的神性烙印，代表着一个种族传承下来的最强的力量。

　　叶寒的手掌，就是最可怕的武器。

　　“咔……”就听到一阵剧烈的金属扭曲声音，剑锋折断，预想中血光四溅的场面根本没有出现，那刁钻角度的剑直接被扭成了一团麻花。

　　黑暗中传来了一声轻微的闷哼，空气震动，显然暗中行刺的刺杀高手一击不中，就要闪遁。

　　“想走？！”

　　叶寒冷冷一声，伸手猛然就向前一抓，巨大的手掌闪烁着灿灿的符文，发出轰隆隆的璀璨金光，如同空气爆鸣，挤压的气流发出一连串爆炸，就这么生生的手掌抓入了虚空之中。

　　对面的人何时见到过这种狂猛暴烈的大法，根本连反应都没有，只觉得一股恐怖的大力袭来，整个人闷哼着就被一张大手一把抓住了脖子，生生的从黑暗中拉了出来。

　　那股力量是如此的狂猛暴力，根本连抵抗都做不到。

　　“嗯？猞猁黑暗刺客！”

　　叶寒眉头一皱，只一眼就看到那黑衣杀手的真实身份。他虽然黑衣蒙面，但奈何在叶寒近乎于小成的先天罡气蕴养过的‘千里眼’根本就是不设防的，视力到了他这种程度，除非是一些特殊的阻碍材料，否则根本没法阻挡得了他的视线。

　　那黑暗刺客也是个暗杀高手，但面对这个显然也失策了，黄色的毛发在耳朵上直立竖起，一脸狰狞，正是猞猁一族最可怕的黑暗杀手，他们的天赋就是暗影潜行，比最顶尖的人类杀手还要可怕。因为人类杀手还要经过刻苦的训练，但对于他们来说，这完全就是本能，而且生性悍勇不畏死的凶狞个性，让他们是最可怕的死士杀手。

　　就像是眼前的这个，那黑暗刺客显然是经过最严格训练的，就算是落到如今的这个田地，依旧是凶狠异常，整个脖子都被叶寒的一只大手掐住，脖子都喘不过气来，但那双碧油油的眼睛依旧带着恶狠狠的颜色。

　　“你到底是谁？谁派你来的。”

　　叶寒面无表情的看着他，口中却冷声的说道。

　　“桀桀桀……”

　　那猞猁杀手并不答话，绿色的眼睛仍旧恶意的盯着他，但叶寒掐住他脖子的手开始渐渐缩紧……

　　便在这个时候，那猞猁杀手眼中恶毒光芒一闪，几乎就在张嘴的瞬间，一道寒光的刀片就狠狠的向着叶寒的面门喷射而来，他竟然直接在舌根还藏着一把刀片，出其不意的喷射而来。而且那闪烁着寒光的刀片在来临的瞬间，就由寒光转黑，还带着剧毒，真不知道他的如何藏在口舌之下的。

　　眼看着那奸计得逞，猞猁杀手黑色蒙面之下毛茸茸的脸上露出狰狞的表情，这一招百试不爽，他曾经借此杀过比他强大很多的人，一般人根本想不到他这个时候居然还有反抗之力，再想躲避都来不及了，是他隐藏最深，心思最恶毒的底牌。

　　他虽然没有想到叶寒的实力居然会这么可怕，但依然有着必胜的决心，就是依靠这，一个最顶尖的杀手，未必要实力有多么高深，但一定能想人所不想，忍人之所不能忍，能够在最不可能的情况下逆转反局，击杀对手，看着对手在不可置信下绝望的表情，是他为数不多的爱好之一，他能够从哪些痛苦、绝望、不可相信、乞求、狰狞的表情之中获得极大的快感。

　　但是这一次，他注定却要失望了。因为在叶寒的脸上他看到的只是平平淡淡，没有任何的表情。

　　“怎么可能，他为什么不害怕，为什么不恐惧？他应该露出狰狞绝望的表情啊，该死，该死……”

　　在这一瞬间，那猞猁刺客反倒是出奇的愤怒起来，没有了预想中的表情，让他原本有些扭曲的心态彻底的爆发出来，更带着极端的不甘心。或许，在这其中还有着更多的是，看到了叶寒的那张平淡的表情，他的心里在害怕。

　　然后，这就是他的最后一个念头了。

　　就在那极速旋转而在的锋利刀片，在短距离瞬息间出现在叶寒面前的时候，他突然轻轻张开了嘴，吐出了一道白凛凛，寒咧咧的白光，‘滋啦啦’的刀片就瞬间被磨成了铁屑，四散飘飞，而那道白色的先天罡气也在那猞猁杀手不可置信的目光中，沿着他的眉心，一切两半。

　　哗啦，那猞猁杀手轰然倒塌在地上，鲜血喷溅，整个人像是被某种可怕到极点的力量，从中间一切为二。

　　一点纯阳，先天罡气。

　　叶寒看都不看，不管地上的血迹和尸体，大步向前方走去，轰隆一声，地面一震，草垛中一道黑色的人影就要飙飞而去。

　　叶寒连眼睛都没有眨，一脚跺在了地面上，战争践踏，轰隆隆，就像是地面下的炸药轰然间爆炸，烟尘弥漫，地面摇晃。可怕的力道直接传导入地下之中，方圆二十米范围内的土地全部塌陷了下来，将那名躲藏在地底的杀手直接活埋了下去。

　　叶寒不管不顾，继续向前走去，他眉心鼓动不止，可怕的无形的精神念力呼啸而过，就如澎湃的江河一瞬间席卷了方圆数百米的范围，所过之处，一声声闷哼，有几十道隐藏在黑暗中的杀手被逼了出来。

　　看着那些杀手向着自己而来，叶寒冷哼了一声，手一挥动。

　　咻咻咻！六道血红色的光芒从他的身上旋转而去，速度快如闪电，嗖嗖嗖的一个个的贯穿了空气，在黑暗的密林中交错成密集的血色罗网。

　　就听到一连串闷哼之声，一个个黑衣杀手从高处的树干树枝上，‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’的摔落了下来，溅荡起一地的灰尘。每一个人都死不瞑目，眼睛睁的大大的，在他们的脖颈处，眉心处，都能够很清晰的看到了一道血痕。

　　“哼！还剩几只漏网之鱼。”

　　做完这一切，叶寒还不满足，他的身上突然涌动起巨大的血光，冲天的血气似乎让黑暗的密林中都猛地一亮血光，他脚下猛地一跺，可怕的力量沿着他的脚掌涌入了地底之下，然后骤然分成了好几股，向着不同的方圆席卷而去。

　　就听到‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’的不同方位的密林深处同时爆炸，烟尘弥漫，五道高大的黑色影子已经冲天而起，呈巨大合围的方式将叶寒整个都包围了起来。

　　“老鼠终于现身了。”

　　叶寒扫视了周围一眼，像是早就预料到会有这种情况出现，嘴里冷冷的说道。

　　“你们到底是谁？为什么要围杀我？！”

　　“哼哼……”

　　围在他身体四周的高大的黑色人影中，其中站着最中间位置的那名黑衣人冷笑着，说道。

　　“想要知道这个问题，等到死后下了地狱问死神吧！”

　　他的话音刚一说完，轰隆隆，五名身材高大的黑衣强者同时出击，纵横交错，狂风骤雨的攻击向着叶寒的身体袭来。

　　叶寒眉头一皱，身形一动，移形换影的躲过了这一击，然后，他脚踏在地面上，双目中突然涌现出两团浓郁的黑光，一点黑色的暗影出现在他的脚底下。

　　轰隆隆！

　　就在那暗影出现的一瞬间，在叶寒的脚底下，一张由无数黑色的符文激荡涌出，席卷着，组合而成了巨大的恐怖的黑色阵图像是画卷一般铺展开来，流水一般激荡着，刹那之间就覆盖了方圆上百米的区域。可怕的波动凝聚，黑色的浓郁的光芒骤然形成了一大片黑暗场域。

　　一瞬间，场域所笼罩的范围内，似乎改天换地，到了黑暗地狱的妖魔年代，无数黑色的妖魔怒吼着，咆哮着，散发着恐怖的波动，就如同澎湃呼啸而去的江河，向着对面的五名身材高大的黑衣人席卷而去。


第一百四十四章 风林火山

　　这一脚踩下，立刻就是龙蛇起陆，天翻地覆，天发杀机。

　　方圆上百米的范围内瞬间就被笼罩在一层浓浓的黑暗中，浓郁的黑光弥漫，那巨大的复杂图阵铺展开来，像是来到了一片黑暗的场域之中，黑气蒸腾，化作了无数形象各异的妖魔，纷纷怒吼着，随着叶寒的脚步一动，也随之向前咆哮而来。

　　“这是什么？！”

　　受困于那巨大的黑色场域中，感觉自身对外界的感知和精神斗气都受到了不同程度的压制，五名身材高大的黑衣人惊怒连连，不可置信。

　　“这到底是什么场域？不是说他只是肉身强大，斗气还没有突破九级吗？！”

　　“好可怕的场域……”

　　“这到底是什么，他难道是妖魔转世不成？！”

　　五名黑衣强者根本没想到会出现这一变故，但反应过来了已经完了，就见对面恐怖的黑色气势弥漫，无数黑气化成的妖魔咆哮着，或身披铠甲，或头角峥嵘，或手执刀剑，全部都铺天盖地的而来，刹那间已经临近五名黑衣人的身体……

　　“不管了，先动手，再强大的场域也有承受的极限，只要打破这黑暗场域，这些东西全不会烟消云散。”

　　为首的身材高大的黑衣人冷哼一声，五名强者同时出手，爆发出五颜六色的强大波动，璀璨光芒，匍一接触，就有许多黑气化成了妖魔被打爆，重新化成了弥散的黑色烟气，但霎那间就在场域无尽的黑暗光中重组，向着他们咆哮拼杀而去。

　　“好好好，四名白银巅峰，一名白银级极限接近黄金级的强者，你们倒真是看得起我？！”

　　看到这一幕，叶寒眉毛一挑，看向那五名黑衣强者，冷笑着说了一声。

　　“不行，太多了，在这黑暗场域中这些妖魔幻影打碎了还可以虚空重组，杀之不尽，擒贼先擒王，一起出手，击杀那小子。”

　　还是为首的那名身材最高大的黑衣人首先惊觉，他的声音响起，五人同时向叶寒所在的方位而来。

　　“哼！”

　　叶寒口中冷哼了一声，眼瞳猛然扩大，呼啸啸，整个巨大的黑暗场域立刻就像是突然掀起了狂风呼啸，无数浓郁的黑气扭曲，更多的形态各异的妖魔咆哮着，向着他们席卷而去。

　　如果你自己看，就会发现，这些黑色魔气组成的各式妖魔并不是无序的，而是按照某种奇特的阵型重新冲出，气息几乎连成了一大片，隐隐的有种战场上金戈铁马的杀伐之气扑面而来，让人几乎窒息。

　　真正懂得军阵的人在此绝对会惊呼出来，“风林火山！”，这无数黑气组成的妖魔竟然排列的是军阵，以阵法困住敌人，正是前世兵神孙武最有名的其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，有如潜行雾霭，不测身形，如动如雷霆，不动则已，一动则一鸣惊人，有如神助，集万钧雷霆之一击，近乎于摧枯拉朽般折杀敌人。

　　叶寒竟借用阵法的奥义，将黑气凝聚而成的妖魔排列成军阵，困杀敌人。他身处在其间，黑暗场域便是他所掌控的区域，一切的行动都瞒不过他的感知，眉心处的精神舍利不断的涌动，可怕的精神念力喷薄而出，他的大脑就像是化成了一台超级精密的计算机，无数精确合理的阵法不断的重组排列，竟然硬生生的困住了四名白银级强者，以及一名已经达到了极限，几乎半只脚跨入了黄金境的黑衣强者。

　　轰隆隆，巨大的爆破声不断的响起，那些黑色烟气组成的妖魔一头头的被整个打爆，化成漫天弥漫的黑气，但随即用重组，在黑暗场域之中它们都是一丝灵性组成，只要场域不灭，它们几乎就是不死的，这才是最麻烦的。

　　对于那五名黑衣人强者来说，现在才是最郁闷的，以他们五人的实力，平日里这些层级的妖魔根本就是随手灭杀，更不用说只是区区黑气组成的幻影罢了，但是眼下，竟然被生生拖住了脚步，由不得他们不郁闷。几人就感觉自己像是陷入了一个巨大的泥潭，越是挣脱，用力，身陷的就越紧，无论自己抬手间击杀了多少妖魔幻影，都会有不知道从哪里钻来的几乎接替阻挡自己。

　　其实若要是换上其他人，以这五名黑衣人强者的实力，说不得早就硬生生的碾压出一条通道来了，但是他们不好遇到的却是叶寒，他的脑域开发，大脑细胞运转的就如同一台超级计算机，几乎达到了极限，而脑域中的精神舍利则就是核心的IPU，疯狂的运转，整个黑暗场域就是一张巨大的棋盘，棋盘上的棋子就是那些黑气组成的妖魔幻影完全被他的大脑思维所操纵，组成的战阵精密到了极点，几乎预先设计出了所有的遗漏和可能。

　　五名黑衣人愤怒的想要怒吼，完全就觉得自己像是有力气一拳却打到了空处，难过的要死。而那些妖魔幻影则悍不畏死的扑过来，砰砰砰的爆炸成黑色烟气，凭借着不断的死亡与重组生生拖住了他们的脚步。

　　就连那五名黑衣人强者自己都没有发现，不知不觉间，他们已经被精密计算过的军阵分割成一个个独立的个体，各自为战了。

　　而这个时候，叶寒终于抬起了脚步，从黑暗的场域中穿行而过，一步之下，他就出现在了其中的一名黑衣人白银强者的身前。

　　“死！”

　　那名黑衣人强者大喜过望，怒吼一声，一拳击打而出，可怕的白银色的斗气裹挟着怒风，轰然的那只大手就出现在叶寒的头顶。

　　叶寒只是转过头看了他一眼，双眼中浓郁的黑光一闪，一道虚幻的人影从他的身体走出，紫发紫眸，眉心中一点紫晕，妖异的气质独然出尘，一步跨出，出现在了那名黑衣强者的身前。还没等他来得及惊呼出声，那紫色的身影已经一步走入到他的身体之中。

　　那黑衣人强者瞳孔骤然放大，眼白突出，闷哼了一声，像是看到了不可思议的事情，整个人一瞬间竟然被定住了身形，动不了了。然后，叶寒转过头，就从他的头顶，伸出来一只金色的手掌，手掌上布满了灿灿的金色的火焱，就这么轻轻的在那被定住身形的黑衣人的头顶一拍，哗啦一声，他整个人在不可置信中被金焱燃烧，化成了一团黑色的灰烬。

　　紫眸妖魔，太阳帝魔化身，叶寒能够在黑暗场域中只召唤出来两名顶级古族的幻影，就轻而易举的灭杀掉了一名白银级巅峰的黑衣人强者。

　　这其中自然是有那名黑衣人轻视的原因，但也说明了叶寒的可怕，他的实力在这黑暗场域中可以有极大的增幅，而且召唤出来的四大顶级古族的幻影都能够使用其本体的一丝异能，紫眸妖魔的思维定身，太阳帝魔的可怕热量，都是其中之一。不过，这些幻影只能够依附着黑暗场域而存在，场域灭就随之幻灭，叶寒不施展黑暗场域也使不出来的。

　　一击灭杀掉那名黑衣武者，叶寒继续向前方走去，一道巨大的银色的月冕出现在他的身后，隐隐的有一道张开月魔之翼翅，形态集合了高贵与狰狞的‘月魔’的影子在其中缓缓浮现，空间中隐隐的传来了一声尖锐邪恶的唳笑，然后银色的光弧从黑暗中一闪而过，就像是黑暗中的一道裂缝，但随即就消湮在黑暗的空间中。

　　叶寒从那人的身边走过，甚至看都没看他一眼，而那人则瞪大了眼睛，从口中发出‘咯咯咯！’的声音，带着绝望，在叶寒走过的瞬间，轰然倒下。从他的脖颈处，缓缓的一道鲜红色的血印溢了出来，显得尤为的触目惊心。

　　“莫塔！”

　　旁边的黑衣人怒吼了一声，双眼血红的看着叶寒，浑身绽放出璀璨的白色光芒，隐隐的传来了金气撕裂的声音，轰然间疯狂的向着叶寒袭击而来。

　　‘桀桀桀……’

　　从他的身后地面上，一点一点的阴影出现，一张黑色的影子逐渐的扩大，然后呈现一种庞大如小山的嶙峋的黑影，全部都笼罩在黑暗中，看不出具体的面目，就这么发出尖锐的低沉笑声，浮现在那黑衣人的背后，几乎将他整个人的身影都遮盖住了。

　　“莫里尼，小心身后。”

　　这个时候，其他的人发现异常，惊呼了出来。

　　那名愤怒的叫做莫里尼的黑衣人，心下一凉，猛地转身，但已经来不及了。从那身后那地面上升起庞大如嶙峋小山，像是全身都笼罩在黑暗里，看不清具体面容的黑色影子中，伸出来一张巨大的黑色的手爪，在他的身后狠狠的从他的头颅按了下去。

　　轰隆一声，鲜血流淌而出，那人整个人被那张从地面黑色影子中伸出来的嶙峋的巨大黑色手爪，按成了一团肉泥。

　　化影术！灵魂之魔幻影现身！


第一百四十五章 一招打爆

　　这一切都发生在瞬时之间，从叶寒释放出黑暗场域，再到那三名黑衣人强者被他击杀，叶寒也只走了三步。

　　三步一杀，叶寒现在却是一步一杀。

　　所凭借的除了叶寒现在根本不可想象的实力之外，就是在这黑暗场域中的可怕增幅，从某种程度上来说，场域就相当于武者自身所掌控的一个小范围区域，敌人的任何动作都尽皆反应在他的脑海中，在大脑细胞高速运转之下，就像一台最精细的超级计算机，一切都尽在叶寒的掌控之下。

　　以他超乎寻常的大脑计算之力，组合而成的必杀之阵，除了凭借绝对的实力碾压之外，还真的没有什么其它好的办法，很可惜，最起码场中的这五个人都还没有这样的实力，贸然进入叶寒的场域，就是他们的取死之道。

　　眼睁睁的看着三名黑衣人强者就这么不明不白的死亡，剩下的两人也不由得心寒。

　　“塔纳多。”

　　剩下的两个人开始汇合，显然已经被刚才叶寒的手段给吓怕了，他们怎么也想不明白，这个分明还没有突破斗气九级的年轻牛头人，怎么会有这可怕的实力？又是怎么提前掌握‘场域’的？不过眼下他们要做的是，必须联合起来，免得被叶寒各个击破。

　　但是出乎他们的预料，两人预想的阻碍并没有出现，整个场域之间的通道像是薄弱了许多，他们没有费多大劲就相互靠拢了过去，不由的大喜过望。眼看着双方就要汇聚在一起，两人的脸上已经看到了一丝轻松，便在这个时候，那个为首的身材最为高大的黑衣人双眼陡然睁大，闪过了一丝的惊恐，大叫道。

　　“塔纳多，小心！”

　　他的这声叫，就像是一道惊雷，吓得他对面的那个叫做塔纳多的黑衣人心中一抖，还想要回头，但已经来不及了。

　　就听到‘兹！’的一声刺耳的金属爆响，撕裂空气的声音，那塔纳多的眼中睁大，闪过了一丝不可置信，口中喃喃的想要说什么，但已经发不出声音了。

　　然后轰的一声，他整个人的身体爆裂开来，在夹杂的血肉之中，六道血红色的小剑的剑影冲出，嗖嗖而过，消失在黑暗的场域之中。

　　这一幕发生的太过突然，就连那名为首的身材高大的黑衣人也被惊呆了，但片刻后他就反应了过来，一股深深的阴寒涌上了他的心头。

　　这个时候，黑暗的场域中，叶寒的脚步走来，看着他，面容依旧是淡淡的，他的声音响起。

　　“告诉我，到底是谁派你来的？我可以留你一命。”

　　那名为首的身材高大的黑衣人脸色变幻不止，他把头低下来，低声道。

　　“派我来的人是，是……去死吧。”

　　就在这一瞬间，那名为首的黑衣人猛地抬起头来，神态狰狞，轰隆隆，他的身体外强大的光芒四射，仿佛是打雷一般，可怕的能量波动汇聚，体内的斗气飙升到最可怕的境地，几乎无限般接近黄金级强者的实力。

　　在他的背后，一头仰天咆哮的巨大光虎凝聚，仰着头，张开巨大的虎口，望天怒吼，神态狰狞，像是能够吞天噬地。

　　“虎啸神。”

　　吼！

　　那巨大的光虎咆哮着，轰然间，猛然窜了过来，可怕的能量波动汇聚，形成了无与伦比的恐怖光柱，几乎撕裂了空气，闪电般向着叶寒的身体袭击而来，恐怖的力量撕扯着空气都形成了褶皱，一层一层的叠加了起来，猛烈的撞击过来。

　　“哈哈，给我去死吧，小子。”

　　那黑衣人张狂大笑，刚才的一切都只是掩护，为的就是这必杀一击，在他看来，无论眼前的小子有多么的强，也不可能挡得住这么可怕的一击，何况，又是如此的突如其来。刚才的一切的心中的惊惧阴寒，此刻都化作了最终胜利的快感。

　　还有什么，能够比击杀一名远超自身的可怕强者，抹杀掉一名真正的天才更令人兴奋的吗？

　　这黑衣人现在就是这种心态，狂笑中，连他自己都没有意识到，这一切都来源于自身的恐慌。

　　刚才的那种场面，叶寒给他的压力，实在是太大了。这根本不是一名真正强者该有的表现，他已经深深的恐惧了，被吓住了，所以压力越大爆发也就越强烈，也只有依靠这种最终的释放才能够将心中那积蓄到极点的恐惧的感觉给释放出来。

　　空气中隐隐的传来了一声叹息。

　　“哎！”

　　“自找死路，怪得了谁？”

　　眼见着那狂暴的光虎咆哮着，可怕的光柱已经迎面而来，叶寒面色依旧淡然，黑色的长发都被劲风吹起，他只是口中发出一声叹息。

　　轰隆隆。

　　一声之间，斗转星移，从他的身后，就像是平地起风云，一个如山般庞大的四条臂膀的魔神一般黑影从他的背后展现了出来，将叶寒的整个身体都覆盖，笼罩住前方一大片的黑色阴影。

　　嗖然之间，铺展了方圆上百米范围内整个区域庞大运转的复杂图阵，骤然间向内收缩，像是流水一般涌进了叶寒身后那陡然而起的巨大的四臂魔神的身体，整个黑暗妖魔场域都消失了，但那庞大如小山的嶙峋的四臂魔神的黑影却亮了起来。

　　那种亮不是所谓的光亮，而是深邃的黑暗，黑的浓郁发亮，整个四臂魔神的黑色庞大影子就像是充能了一般，逐渐的伸展开来，活了一般。

　　然后，这四臂魔神就忽然抬起了手臂，两两相合，猛然间手掌叠加在了一起，向下轰然间一压。

　　“翻天印！”

　　轰隆一声，气浪翻滚，可怕的巨大气劲沿着巨大的铺天盖地的四臂魔神黑影的庞大手掌四散开来，在空气中打出了一个白色气浪中空的掌印，贯通出一条近乎于真空的通道。

　　而更多的空气，则被那巨大的手掌挤压着，发出一连串可怕的闷雷一般的持续爆鸣，轰轰轰的，向下挤压了过去。

　　下方那黑衣人首领完全被吓呆了，近乎于呆滞的看着那不可思议的从天空中直压下来的巨大掌印，只觉得一瞬间，他都暗下来了。然后，那庞大无比的黑色掌印，就按在了巨大光虎的头顶。

　　没有任何的声浪传来，一切都像是静悄悄的。

　　停顿了半秒钟后，像是静止了一般，接着轰隆一声，四周的空气猛地一抖动，那巨大的光虎开始片片的崩溃，一点一点的化成了虚无。然后，就是地面猛地一晃动，喀拉一声，裂开了一条巨大的黑色的裂缝，等到那庞大无匹的嶙峋的四臂魔神的黑影收回手掌，再看看地面，那黑衣人首领早已经尸骨无存，地面上只是多出了一个巨大无比的掌印……

　　片刻后，一切的动静才渐渐消失，空寂的密林中，一片狼藉，还有这烟尘在激荡，叶寒就站在那里，冷月寒霜，背影显得很是孤傲。在他的四周，到处都是黑衣人的尸体，更为整个场面增添了几许无形的威慑。

　　一阵风席卷而来，叶寒手掌挥动，精神念力四下而散，兹啦兹啦，地面上那群黑衣杀手脸上的蒙面的黑布都被无形的力量撕扯开来，露出一张张带着明显兽徵的毛茸茸的狰狞面部。

　　“黑虎族人？！”

　　虽然先前已经凭借天眼通的能力有所察觉，但眼下真实的看到那些人的面目，叶寒仍是忍不住皱了下眉头。

　　整个场地中死的人都是猞猁一族的高手，但唯有为首的五名身材高大的黑衣人强者全部都是虎族，而且还是比蒙帝国泰戈虎族一脉司职暗杀的黑虎族人。

　　“这就奇怪了。”

　　叶寒心中暗自想着，“自己何时得罪过泰戈虎族的人，竟然出动这么多强者来对付自己？”

　　忽然间，他的脑海中不由的响起了几天前刚刚来到商业之城的情景，“光明圣女‘洛珈蓝琪’，光明圣虎族？！”

　　叶寒的眉毛一挑，口中发出了一声冷声。

　　自己唯一的得罪的恐怕就是这一次了，虽然没有证据，但能够一次性出动这么多猞猁一族的强者，也唯有光明圣虎族能够做到了。而无论是猞猁一族，还是黑虎族人，在比蒙帝国内，正好就属于泰戈虎族两大王脉之一的‘光明圣虎族’的属下种族……

　　“好好好，有意思，光明圣虎族，蓝琪圣女，我记住了……”

　　叶寒口里喃喃的说道。

　　之后的时间，那群黑衣杀手猞猁一族和黑虎族的身上，并没有什么有价值的物品和线索，他就赶往了商业之城，以他的速度，很快就在天明之前赶了回去。

　　没想到，却发现沃尔夫狼族少年西瑞斯背靠在自己房间的门槛上睡着了，拍醒他，一问之下才得知，因为自己几天没有出来，这小子还以为自己出了什么事情，又不敢进去打扰，只得在门口守着，一听到动静就会立即冲进去，如果再过几天自己还没出来后，他想来就要进入看看了。

　　叶寒听后，微微有些感动，嘱咐这小子好好休息，就进房间洗漱了。之后的几天，就非常的平静了，几人在酒店中安安静静的住了下来，叶寒平日里修养，偶尔指点指点西瑞斯的功法斗气的修炼，就这样一直过了二十多天的时间。

　　当第二十四天的时候，山丘大师的铁匠铺来人了。

　　“图腾柱和无双方天戟铸造好了……”


第一百四十六章 刑天干戚

　　叶寒赶到铁匠铺的时候，才被告知，山丘大师并不在铺子内，而是此刻正身处在角铜山之中。

　　角铜山位于商业之城南一百三十里地的群山之中，是一座蕴藏了大量铜矿的矿山，不过，在上古时代就已经被废弃了，地质上层的铜脉早已经被挖掘殆尽，下面更深处的铜矿没办法开采，成了食之无味，弃之可惜的鸡肋，渐渐的就被废弃了。

　　不过，依旧弥漫着浓重的金铁之气，山丘大师想要打造出神兵来，商业之城的铁匠铺子格局太小，不足以支撑，而且动静太大，必须选择这角铜山的区域。

　　这一点，就连叶寒也不知道。

　　而今天，便是那最终成型的图腾柱的开炉之日。

　　在铁匠铺人的指点下，叶寒赶忙向着角铜山所在的区域赶去。所幸他的体力悠长，速度极快，到了空无人烟的地方更是顾不得惊世骇俗，直接取出铁浮屠钢铁之翅翼，穿在身上，呼啸着，穿透空气，以超音爆的速度疾驰而去。

　　一边在急赶快赶，叶寒心中也在暗自腹诽，怪不得白犀牛王说这山丘大师做事不靠谱，这也太扯了吧，这么重要的事情，竟然这个时候才通知自己，错过了金属图腾柱的开炉仪式，岂不是个遗憾？

　　他却不知道，这几日他根本没在商业之城内，沃尔夫雪狼族少年西瑞斯更是认为大人在闭关，容不得任何的打扰，拼死挡在门前，不允许任何人进入，牛大汉黑凯尔找他，几次都是无功而返，这才一直拖到今日他从外面回到商业之城。

　　好在这一切现在还不算晚，一百多里的路程，对于很多人都不算是近了，但是以叶寒的速度赶来，也并不需要花费太长的时间。

　　只是越接近角铜山，他的心里也越来越期待，那种预感也越来越强烈，不知道将要出世的金属图腾柱到底是怎样的模样？！

　　轰隆一声，叶寒的脚落到了地面上，收起背后巨大张开的铁浮屠钢铁之翅翼，他闭目搜索，精神力眼神，立刻就感受到其中一处地方有着极为强烈的金属气息，笼罩在那片上空，几乎凝聚为实质，如果不是这里深处在群山之中，多少年不见人烟，恐怕早就被人发觉到了。

　　“找到了，在那里！”

　　叶寒猛然睁开了双眼，向着那片金属气息浓郁裂变的方向赶去，速度很快，嗖然的深入到山林之中。

　　……

　　巨大的角铜山一面废弃的半环形的矿坑内，前方是垮塌了一般的高大山体，不远处则是一片庞大的黑色的湖泊，一座巨大的黄铜色的熔炉下面正在熊熊的燃烧着，铜炉被烧得通红，从炉腹内不时的传来轰隆隆的打雷的声音，像是有着什么东西在被不停的煅烧。

　　头发胡须皆花白的，好像是小老头一般的山丘大师，就这么背负着双手，躬着身子，密切死死的盯着火炉里的动静。火光映衬到他的脸上，显现出一片红色的光亮，他的目光狂热，就像是在完成一件最伟大的艺术品。

　　就连叶寒的到达也丝毫不能引起他的注意力，在他身旁，则是十几名学徒，都在忙碌着，在往炉子下面添着能量晶石。

　　叶寒缓步的走了过去，看着所有人专注的神情，心中想着，恐怕也只有拥有如此狂热的专注，才能在一个领域内成为大师吧。

　　“你来了。”

　　这个时候，就见那山丘大师转过头来，对着叶寒说道。

　　“是！听说今日就是我要的兵器的开炉仪式，我不得不来。”

　　叶寒冲着他抱拳，道。

　　“是金属图腾柱的开炉仪式！”

　　山丘大师背过双手，看着面前被活过映衬得通红的黄铜色古炉，特意加重语气的说道。

　　“你要的那六把短重戟我已经打造完成了，用的是最好的万钧重铁，中间添加了金属图腾柱锻造后剩下的边角料，非常的沉重，不知道你能不能拿得起来。”

　　便在这时，就看到山丘大师冲着旁边略微的摆了摆手，就见十几个矮人大汉‘哼哧哼哧’的喘着粗气，分别几个人合力的抬着三个大木箱子就过来了，‘喝！’的喊一声，几个箱子就被沉沉的放到地面上，都感到地面微微一震。

　　“你要的六柄短重戟！”

　　山丘大师伸手一挥，命人打开了三口箱子，顿时里面的物品就堂而皇之的出现在了众人的眼前。

　　“这是……”

　　叶寒眼神一动，不由的凝注呼吸，展现在眼前的三个箱子内分别放置着两个重戟，黑沉沉的，表面上闪着铁纹，看样子就非常的沉重。与前世地球上的画戟不同，这六只重戟的戟杆非常的短，只有不到半米长，相比于地球上动辄三四米的枪杆戟杆来说，反倒更像是斧柄。

　　殊为恐怖的是，重戟的戟身大的出奇，就像是两轮巨大的弯月倒着拼接而成，中间是巨大的枪尖，如果单论是体型，简直足可以与门板媲美了。两轮弯月的戈刃闪着锋芒，不同于地球上的画戟容易卷曲的薄刃，简直就像是两把厚实的斧子对接而成，而这也正是叶寒所正要要求的。

　　这种武器，简直就是轰城灭门的战争堡垒，要是放在地球上，恐怕没有人能够拿得起来。但这却是在一个高武的世界，人体的力量被不断的刷新，别人不敢说，最起码叶寒能拿得起来。

　　试想一下，如此恐怖的武器，别说是人了，恐怕轻轻一划，就算是一头牛的牛头也就掉下来了，真真是恐怖到极点的大杀器。

　　“我一直很好奇，你让我打造如此怪胎的巨型武器，而且还一次就六把之多，现在这武器打造出来了，你到底是如何使用呢？”

　　这个时候，山丘大师突然看着叶寒，开口道。

　　“让大师如此劳心费力，晚辈自然是有办法可以使用。”

　　正说着，叶寒的身形一动，在他的身后地面上的阴影突然扭曲了起来，然后轰然的扩大，一道庞大如小山般的四臂魔神的黑影在他的身后成型，看不清具体的样子，但四只手臂却裸露在外，将叶寒整个人都笼罩在黑暗当中。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　只听到‘翁’的一声，六道剧烈的嗡鸣之声了起来，紧跟着就是闷雷一般的破空声，可怕的力道直接撕裂空气，六把巨型的短重戟被叶寒两实四虚六条手掌一吸，握在了手掌之中。

　　“哈哈，刑天舞干戚，虽死犹壮哉！好戟，好戟！”

　　叶寒口中长笑了一声，脚步向前一动，轰隆一声，地面都为之一震，六把巨型的短重戟被握在手中，舞动了起来。

　　他的身形不动如明王，手中那可怕重戟的重量实在是太过惊人，挥动间，直接撕裂空气，漫天的直线都是被切割开来还没有愈合的空气，纵横交错，轰然雷动。

　　所谓一法通，万法明，叶寒在地球上做武馆教官的时候，就对于冷兵器略有涉猎。内家拳法练习到了他这种地步，对于人体骨骼肌肉的掌控力几乎达到极致，任何的武器到了他的手中，稍微一适应，就能够掌握的七七八八。最重要的是，叶寒脑海中的精神舍利就像是一个精密的计算机，在最短的时间内，计算出每一只手出手的角度、弧度和力度。

　　他的脑细胞极速运转，大脑清明，一切都尽皆反应在脑海之中，能够一心二用，甚至是一心多用，绝对不会出现任何像其他人一样手同脚同的问题，能够最大限度的发挥出六把短重戟的威力，一个人出手就相当于三个人同时出手，就算是地球上传说中‘三头六臂’也不过如此了。

　　而这所有的一切，都是叶寒预先设定好的。

　　“轰隆！”一声，叶寒六只短重戟同时出击，然后又骤然收手，收回了下来。停顿片刻后，前方一个足有两人多高，几吨重的巨大黄褐色岩石，‘嘭！’的一声炸开，四分五裂，竟然在刚刚的一瞬间被六把短重戟切成了无数份。

　　碎石喷溅，溅荡的到处都是，叶寒‘裆！’‘裆！’的两声，将手中的两只短重戟以枪尖插入到地底之中，束手而立，在他的身后，那庞大的四臂魔神的黑影静静而立，四只黑暗的手掌上还提握着另外的四只巨大的短重戟。

　　“妖魔化身，能量之胎？！”

　　山丘大师眼神中的光芒闪烁了一下异色，终于知道了叶寒为什么那么自己自己绝对可以使用这六把巨型重戟了。

　　“好好好，你力大无穷，简直超过了我所见过的任何一个人，又有机缘炼成这种简直比福克斯身上的跳蚤还要少见的魔族能量之胎，这六把无双重戟确实也只有你才能够发挥出其中的威力，可惜啊……”

　　山丘大师嘴中叹息了一声，道。

　　“这六把短重戟是用万钧重铁打造，中间有添加了金属图腾柱剩下的边角料的犀牛神铁，已经有了成为最顶级兵器的潜力。可惜我精力有限，半年内只能帮助一把武器开灵，二者取重，只能选择这金属图腾柱了，可惜这六把短重戟的凶横之器，只能看日后能不能再有机缘了……”

　　这个世界和前世不同，铸造大师最强大的地方，就是能帮助武器开灵，使其具有灵性，这是成为神兵的必要步骤。越是强横的兵器，开灵就越困难，那金属图腾柱太过凶残，像是山丘大师也只能勉强为其开灵，就是现在熔炉淬炼的一步，而至于剩下的这六把稍次的短重戟就顾不上了。

　　而武器一旦锻造出来后，如果半个月之内不开灵的话，那日后也就很难再开灵了。但在这方圆数千里的范围内，有资格为这六把重戟开灵的铸造大师则只有山丘大师一人而已。

　　所以那山丘大师才感叹，连他也没有想到，这六把短重戟居然会有成为神兵的潜质。往日里，能炼出一把有神兵潜质的武器已经是难得了，现在竟然一次有两套，运气之下反倒是一种无奈了。

　　“山丘大师，那可未必……”

　　就在这个时候，站在对面的叶寒突然笑了。

　　‘锵锵锵！’剩下的四把重戟同时分别插在地面的四个方位，噌噌噌的从他的身上飙射出六把血色的小剑的剑光，同样在不同的方位插在地面上，与那六把战戟两两相对，隐隐的，有红色的光线勾勒，竟然像是组合成了某种阵法。

　　“这是……”

　　山丘大师眼神一变，刚想要说话，轰然间，空气轰隆隆的震动，以六戟六剑在地面上十二个方位，组合成了一个巨大的血红色的复杂图纹阵法，浓郁的红光暴涨，无数血色的花纹立刻延伸而出……


第一百四十七章 异变陡生

　　“这是……”

　　这下子轮到山丘大师惊讶了，他看着眼前的景象，眼神闪烁。

　　“是血淬大阵。”

　　叶寒直接就说了出来。

　　而就在他解释的声音响起来的时候，轰然间，整个六剑六戟插在地上组合成的阵法图阵已经轰然间运转起来了，轰隆隆，仿佛有无数血气在弥漫，形成了巨大的血色的长龙呼啸，骤然盘旋在图阵上空。

　　然后无数的血纹延伸而出，从那六把血红色的小剑上涌出，沿着图纹阵法构成的线路，逐渐蔓延到那六把短重无双戟的戟身之上，渐渐攀满，渗透入其中去了。

　　六把短重戟渐渐血亮了起来，就像是沾染了一抹妖异的色彩，一瞬间就像是有了某种不同寻常的味道。而在这个时刻，就听到‘叮叮铛铛’的密集的雕刻声音，仿佛有种无形的力量如针尖一般在那六把短重戟的戟身上刻下了一道道阵法，就有如须弥纳于芥子，一粒微尘就是一个洪荒，占地数百米的巨大玄奥阵法就像是被雕刻在一粒微小的米粒之上一般，有种很奇特的空间错觉，逐渐的在短重戟之上显现了出来。

　　这一切外部很难感知到，却无比清晰的反映在叶寒的脑海中，这源于整个血淬阵法就是以他的血脉为根基构建，被血淬之纹侵蚀的兵器本身就已经归属于他的本命武器，自然一切都逃脱不了他的感知了。

　　‘米诺陶斯十二神魔图腾大阵’，构建圣域强者的领域之力，牛头人祖庭图腾柱上记载的可怕阵法，却以另一种奇特的方式出现。十二神魔图腾大阵共分成了十二个阵法，分别附着在六剑六戟十二把兵器之上，彼此分割而又有着某种奇特的联系，共同组合在一起便是完整的《米诺陶斯十二神魔图腾大阵》。

　　叶寒总是感觉，在每一把武器的内部都刻着一个巨大的复杂的阵法，那阵法非常的宏大，就像是把洪荒雕刻在了一粒米之上，里面还不完整，隐隐的似乎在孕育着什么。

　　他能够穿透兵器内部的阻隔，听到仿佛神魔的怒吼穿透时空而来，在这‘六剑六戟’之上显现，虽然现在还显示不出威力来，但叶寒相信，总有一天等到这米诺陶斯十二神魔图腾大阵衍化完毕，将会诞生出很强大的可怕威能来！

　　也就是在这六把短重无双戟内的阵法完成的一瞬间，叶寒只感觉自己脑袋一空，像是有无形的压力释放而出，立刻变得清明了起来，心灵都像是退却了一层的尘埃，变得清澈透明。

　　海量的暴戾的负面气息倾泻而出，就像是洪水决堤，轰然间宣泄入六把短重无双战戟之中，那是脑域中积聚的来自于那圣级黑斧的残暴戾气，无法释放，现在全部被那六把短重戟承担，渐渐的，那六把短重无双戟上杀气凝聚，越发的有种古老和沧桑的味道……

　　这种来自于古老神兵杀戮万千生灵的死气和戾气，对于人的身体和脑域来说都是有极大的损害，但对于兵器来说，聚集的越多，吸收的杀戮气息越重，兵器就越可怕，等到积蓄一定的程度，甚至可能产生进化。

　　这就是雷利为叶寒设计的‘以兵养兵’的道路，藉此依靠十二把血淬武器来分担被封印黑斧戾气对脑域的损害，同时消耗黑斧的杀戮气息来滋养这十二把武器，等到叶寒自身实力足够强大后，就能够一举降服那可怕的黑斧。那柄黑斧太过可怕，届时就算是圣级强者恐怕也能造成一定的伤害。

　　而这个时候，血淬之法的衍化已经完成，地面上，那六剑六戟构成大阵渐渐停止运转，血色的雾气消散。

　　叶寒伸出手，猛地一招，地面上那六把血色的飞剑‘锵锵锵！’的化作六道血光，同时没入了叶寒的身体，不知道藏到哪里去了？

　　山丘大师面带惊异，看着他，半响后，才道。

　　“那是……在血淬？血淬战戟……”

　　叶寒点头，道。

　　“雕虫小技，不足挂齿，只是预先已经设置在剑身之中的启动阵法而已。”

　　他口中说的轻松，但山丘大师的眼光何等的老辣，不依不饶，摇着头道。

　　“哪里是雕虫小技？你那若是雕虫小技，那么我们这些都该去死了，那血淬大法用的不是一般的血，而且肯定有极为可怕的强者出手，以大能力压缩山岳为微尘，生生将一个庞大无比的阵法压缩入其中。但那到底什么阵法啊，好可怕，隐隐有种很古老……”

　　山丘大师不愧是铸造大师，只一眼，就看到了其中的关键。

　　因为这血淬之法本就是雷利亲自出手，压缩‘米诺陶斯十二神魔图腾阵法’在六柄飞剑之上的，雷利虽然被困在铁蹄部落十数年，但在那十二魔神能量化身笼罩的方圆五百里范围内的领域，他就是货真价实的圣级的存在，从这个方面上来说，山丘大师倒也没有说错。

　　两人把目光同时注视到脚下还插在地上的那六把无双戟，才发现这六把戟已经与先前有了很大的不同，黑色的戟身上遍布着细细的花纹，虽然淡，仍旧能够看得一清二楚。

　　尤其是整个戟突然间像是多出来一种灵性，不在像是之前那般冷冰冰的铁的模样，一股浓郁的凶煞之气缭绕在其上，震慑人的心灵。

　　叶寒能够很清晰的感到，这六只巨大的短重戟与自己之间像是多出了某种联系，虽然轻微，但却始终存在，缭绕不去，似乎能让自己更好的掌握整个戟的感觉和能力，有益无害。

　　“咦，不对啊，不对……”

　　这个时候，山丘大师蹲下身子，手掌绕着那巨大短重戟两边月牙形的戈状刃探了探，一副见到了鬼的模样。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　叶寒问道。

　　“莫非是我老眼昏花了，怎么可能，这六只戟只是刚刚锻造出来不久，就算是你用血淬之术侥幸开了灵，想要形成一丝的灵性还不知道要滋养多久呢，怎么可能会这么快？何况，这戟周遭的那些杀戮暴戾气息是怎么回事？天，那可是几十年战场上厮杀出来的杀戮之器才会诞生出来的……”

　　山丘大师一副目瞪口呆，不敢置信的样子，他可不知道叶寒脑域中还封印着一把度过了八九之劫的恐怖黑斧，像是这种层级的东西，往日里杀戮不知万千，积蓄的气息何其恐怖？区区的一点泄露出来，就已经让这六把短重戟上的杀气比得上几十年战场上的杀人之器了。

　　叶寒自然知道是怎么一回事，但他怎么可能会告诉山丘大师呢。这些铸造大师可都是疯子狂人，性格古怪，要是知道自己的脑海中还藏着这么一个恐怖兵器，说不定真的会把自己抓起来，打开脑壳研究研究呢。

　　财不外露的道理，叶寒比谁都清楚。

　　眼看着那山丘大师正在冥思苦想，却怎么也猜不到到底是怎么一回事，叶寒于心不忍，就要开口说话，便在这个时候，就见山丘大师猛地站起身来，脸色大变，“不好，那金属图腾柱就要出来了！”

　　“什么？！”叶寒眉头一皱。

　　轰隆一声，他猛然顺着声音的方向转头，就看到大地猛地巨震，那巨大的黄铜色的鼎炉整个炉盖被掀开，可怕的白色气浪猛地掀起来，一道巨大的金色光柱轰然间贯穿了空气，轰隆隆的，天空中发起了轰鸣之声。

　　能够很清楚的看到，一个闪烁金光的巨大图腾柱，表面上雕刻着各式各样复杂的神魔图案，缓缓旋转，升腾而起，通体的金属被高温火焰炙烤的通红，就像是要熔化了一般，仿佛连周围的空气都被蒸腾了。

　　“看着吧，这图腾柱可不好控制，能不能用好，就要看你小子的本事了，不过，再次之前，它还要完成最后一步淬火。”

　　山丘大师重新恢复了镇静，他的目光看向了不远处那片巨大的湖泊。

　　此刻，虽然是白天，但湖泊中依旧是墨黑色的，还隐隐的散发出一丝的寒气，这是当年上古矿区开采后地面塌陷下去的塌陷区，地下是一眼寒泉，天长地久沾染上了地底没有开采干净的矿脉的金属气息，变得更加的凛冽，除了少许几种耐寒的鱼类，很少有什么东西能在这水中生存。

　　但也正是因为寒冷和凛冽的金属气息，这湖泊反倒成了淬炼兵器的最佳场所，这也是山丘大师之所以选择这里的原因之一。

　　而正如他所说那样，随着他的声音刚刚落下，呼啸间，那天空中升腾而起被烧的通红的金色图腾柱，轰然间落了下来，就如陨石撞击，狠狠的砸进了巨大的黑色寒水湖泊中。

　　“嘭！”的一声巨响，掀起了几米高的巨浪，整个湖泊的岸边都开始剧烈摇晃，而在其中就是‘嗤嗤！’的冒着白烟的水蒸气。

　　“起！”

　　犀牛神铁具有金属元磁之力，能够和大地磁场形成相吸相斥，山丘大师通过控制金属图腾柱上的金磁阵法，控制其落入湖泊中淬炼，现在又改变元磁方向，控制金属图腾柱贯通而出，回到岸上。

　　那巨大的金属图腾柱又升腾到半空中，缓缓旋转，散发着璀璨的金光，隐隐的有种莫名的神异色彩。

　　“回来吧！”还没等山丘大师口中的话说完。

　　便在这一瞬间，就听到‘轰隆隆！’整个巨大的黑色湖泊中轰然炸响，掀起来十几米高的惊涛骇浪，恐怖的巨浪拍打湖面，卷起了一个庞大无比的黑色漩涡，一只冰蓝色的大手突然从漩涡底下伸了出来，一把抓向了天空之上的那散发着灿灿光芒的神异金色图腾柱……


第一百四十八章 神裔后代

　　那一爪子出现，立刻整个庞大的黑水湖面轰然变色，风起云涌，掀起来巨大的浪头铺天盖地。

　　巨大的湖底漩涡呼啸席卷，那爪子冰蓝色的，整只手爪像是覆盖了一层薄薄的冰蓝色冰甲，非常的嶙峋，有六根长长的手指头，骨结粗大，指甲非常的长，而且很尖利，就像是从地狱中深处伸出来的魔鬼的爪子。

　　就这么一爪，抓向了虚空中还在磁场相斥的金属图腾柱！

　　“不好！”

　　山丘大师的脸色一变，“有东西在旁边窥视。”

　　“它想要做什么？”

　　一瞬间，在场的所有人，包括那十几名的矮人学徒都知道了那东西的意图。

　　它竟然想要抢夺那刚刚锻造好的金属图腾柱？！

　　越是强大的东西，就越容易引起各种各样存在的窥视。就像是当初在铁蹄部落外洛珈山脉，那柄神秘圣级黑斧出世的时候，就有无数魔兽被吸引而来，更引得几大白银级的至强存在大打出手。

　　就是因为它们虽然没有手掌，不能够像是人类、兽人那样出神入化的使用武器，但像是这种神兵本身就蕴含莫大的威能，尤其是圣级的神兵，更能够缩放大小，被那些魔兽用本身的力量渗透，吞入腹中蕴养，不但可以领悟其中的奥妙，而且也可以御使出来，一口喷出，圣兵的威能也能够被激发，拥有毁灭城池的威力。

　　尤其是那些拥有人形态的凶横存在，更是生冷不忌，只要体型合适，人类的兵器照样能够使用。只是一般的兵器可没有资格入它们的眼。

　　这金属图腾柱虽然还不算神兵，但也足够了，从那山丘大师在这里锻造这兵器的第一天起，那潜藏在湖水之中的存在就打起了算盘，只是一直都不露行踪。

　　现在等到这金属图腾柱大成出世的一瞬间，这长着冰蓝色冰甲的嶙峋手爪的主人终于逮到机会出手，立刻就是出其不意的抢夺。

　　这么可怕的兵器，如果落到它手中，立刻它的实力都会暴涨了三层，甚至有可能的话，仔细蕴养，说不定日后还能够变成真正的神兵。

　　到时候，潜伏在这黑水塌陷湖泊中十几天的时间，也算是值得的了。

　　所以那冰蓝色巨大嶙峋手爪的主人直接出手，雷霆万钧，毫不犹豫，一下就从水底卷起的巨大漩涡中伸了出来，狠狠的一爪张开猛地一收拢，就像是一只铁笼将那金属图腾柱困住，可怕的六根尖锐爪子的力道，甚至将空气都挤压到爆。

　　“翁……”的一声，空气都震颤了起来，金属图腾柱悬浮在天空之中，被这强大的力量一激，本能镌刻在图腾柱上的阵法就自动运转开来。可怕的无形的金属元磁之力‘嗡！’的激荡开来，就像是万千道金色的弧光霹雳啪啪的闪烁扭曲了起来，形成了无与伦比的排斥之力，向外扩展，想要将那只从湖底伸出来的冰蓝色的嶙峋手爪给生生弹开。

　　不过，那冰蓝色嶙峋手爪的主人的力量太过强大了，六指用力，与那金属图腾柱外部形成圆弧状的防御排斥力仅仅只僵持了片刻的时间，那庞大的金属元磁弧光的排斥力就被硬生生的给捏爆了。

　　“腾！”的一声，那金属图腾柱如遭雷亟，通体震颤不止，就像是遭受到了极大的重创，镌刻在图腾柱上的发挥犀牛神铁本身金属元磁之力的阵法彻底崩溃，而那巨大狰狞的冰蓝色的嶙峋手爪，六指合拢，立刻狠狠的像虚空中悬浮的金属图腾柱抓去……

　　这一切都发生的太过于突然，无论是叶寒还是山丘大师，都没有想到居然会出现这种意外。

　　一般来说，如果有强大存在的窥视，都是来自于天空和山林，他们对此已经做好了准备，谁能够想得到，真正的袭击居然是来自于相隔不远的塌陷矿区的冰寒湖泊中？而且目标直指虚空中悬浮的金属图腾柱，一瞬间，他们谁也没有反应过来，更别说阻止了。

　　一下子，竟然让那冰蓝色冰甲嶙峋手爪的主人近了天空中那金属图腾柱的身。

　　不过，世事就是那么难以预料，无论是再完美的谋划，也可能遭遇到意外，那从湖底伸出来的冰蓝色嶙峋狰狞手爪的主人又怎么会想到，居然在成功的紧要关头，遭受到来自于金属图腾柱上金属元磁阵法排斥力的抵抗，虽然仅仅僵持了一瞬间就被它破掉了，但就是这一瞬间，足以让叶寒反应过来了。

　　所以，就在这一瞬间，叶寒就出手了。

　　‘翁……’的一声如飞机机翼轰鸣的震响，空气震动，在这一瞬间，叶寒已经将铁浮屠之钢铁翅翼披在了身后，飞剑入体，淡淡的金属色浮现在皮肤上，巨大的钢铁翅翼伸展开来，冰冷的金属气息扑面而来，就像是钢铁机甲一般。轰的一声，整个人形贯通了空气的阻隔，以超音爆的速度向着虚空中悬浮的那金属图腾柱而去。

　　与此同时，在他的身后，一道庞大的黑色魔影升腾而起。四臂魔神的阴影，两实四虚六条手臂一招，就听到‘锵锵锵！’的六声剧烈的金属嗡鸣，直接撕裂空气的阻碍，原本插在地面上的那六把短重戟‘锵！’的被叶寒握在手中。

　　两只手臂，加上背后四臂魔神庞大的黑暗影子的四条臂膀同时用力，“去死！”六把巨大门板一般的短重戟同时被重重的投掷而出。

　　“兹啦！”

　　就听到六道重重的空气如裂帛被撕裂的爆裂声，那六把短重戟被以一种恐怖的力量投掷出去，发出刺耳的呼啸，一瞬间，让人的耳膜都嗡鸣了一声，如果是普通人在旁边，恐怕会耳膜直接流血……

　　但那六把巨大如门板的短重戟，此刻却如同六道倒拼接在一起的寒月，旋转着疾驰而去。

　　嗡鸣声中，速度竟然一下子超越了叶寒，就像是有着独特的自我意识在操纵一般，六道戟光旋转着切开空气，刃如刀，戟如月，形成巨大的包围圈，交叉着骤然来到了那巨大的冰蓝色嶙峋手爪的面前。

　　“嗡……”的一声，似乎也觉察到了迎面而来六把如门板大小的短重戟的威力，那冰蓝色的嶙峋手爪六指微张，一股无形的强大的水蓝色力量立刻降临，将整个手爪护住。

　　而它的六根手指，竟然对迎面而来的六把疾速旋转而来的戟月刃置之不顾，再次抓向了最中心虚空中而立的那根金属图腾柱。

　　它竟然不管不顾，想依靠召唤出来的水蓝色力量，挡住那六把势大力沉的如月光旋转般而来的短重戟，而自己则趁机抢夺下来那虚空中的金属图腾柱。

　　可惜，它实在是太低估了这六把短重戟的威力了，万钧重铁铸造，更是参杂了犀牛神铁的下角料，这六把戟的重量足可以压死一头牛，眼下被叶寒以无与伦比的恐怖力量投掷出去，本身的重量再加上投掷力，所产生的破坏力都足可以轰塌城墙了吧。

　　那嶙峋手爪的主人虽然不弱，但仅仅想要凭借聚集而来的虚空能量就想要抵挡住这六把重戟的重击，显然还不现实。当物理性的力量达到一定恐怖的程度时，是很可怕的，别说是区区能量汇聚，就算是虚空也会被轰塌的，而眼下，那冰蓝色嶙峋手爪就为它的轻敌付出了代价。

　　没有任何的阻碍，六把刃如光，戈如月的短重戟在虚空中纵横交错而过，仅仅停顿了瞬间，就听到‘咔咔咔’的六声清脆的折断的声音，然后鲜血喷溅，那冰蓝色嶙峋手爪的主人的六根手指齐根而断，直接砸落向下方的黑水湖泊当中，血液喷薄而出。

　　但和一般人印象中的鲜血不大一样，那嶙峋手爪断口处喷出来的鲜血竟然是冰蓝色的，就如同他皮肤上覆盖的那一层薄薄的冰蓝色冰甲一般，带着深深的寒属性气息，一落到水面上，就冒起了冰冷的寒气，方圆几米的水面直接就凝结成冰！

　　“嘶吼！”

　　从底下巨大的黑水的塌陷区的湖泊中，深水之下，立刻就传来了一声很古怪的不似人类的暴虐的嘶吼，声音隆隆，像是有无形的可怕力量暴动，席卷的整个巨大的黑水湖泊都掀起了滔天的巨浪，哗啦啦的雨水洒向岸边，恐怖的浪涛‘砰砰砰！’的爆炸开来。

　　而这个时候，叶寒的身形也骤然出现在了金属图腾柱的上空，巨大的铁浮屠之钢铁翅翼猛地一收，他面色凝重，脚踩在那金属图腾柱的上端，向着深水的湖面上看了过去。

　　就看到，在搅起滔天海浪的湖面的最中心的位置，那暴虐如受伤野兽的嘶吼声中，一道庞大的黑影逐渐的升了起来。

　　黑乎乎的笼罩住湖面上大片的区域，那是一头庞大的类似人形的生物，长得就如同一头巨大的变形的蓝色螳螂一般，脖颈细长，头颅狰狞巨大，踏着湖面上直立而起，骨节粗大，肘部、肩部都长着倒刺，浑身皮肤上覆盖着薄薄的一层冰蓝色的冰甲，浑身散发着凛冽的寒气。

　　但就是如此狰狞的生物，浑身水汽弥漫在周身，竟然有种高高在上的神异的感觉，让人一看就知道，似乎这东西的来历血统非同一般。

　　此刻，这东西左手六根手指齐根的断了，还在一滴一滴的滴着蓝色的血液，那蕴含可怕寒气的冰蓝色血液一滴入湖面上，立刻就让湖面结冰，已经连结成了一大片……

　　“巡海夜叉，这里竟然会有一头河神后裔？”

　　而在岸边，一个声音已经惊呼了出来。


第一百四十九章 河神天册

　　“巡海夜叉，河神后裔？！”

　　听到湖岸边的惊呼声，叶寒眉头一皱。

　　感受到对面那从湖水深处升上来的如地狱中衙差魔鬼般庞然大物身上凛冽的神性味道，以及那铺天盖地近乎于连接整座大湖磅礴的水属性力量，他终于知道这是什么东西了。

　　这是一头妖魔，或者说一头水属性的妖魔。

　　来自于最遥远海洋深处海神‘波塔纳东’的杂血后裔，一头能够掌控整条河流力量的强大河神！

　　其实不光是在地底世界中有妖魔，在海洋中也有妖魔。在这个世界上，西荒、南土、北漠、东境、中州五大陆已经是辽阔无比，但更边际的海洋更是波涛浩瀚，难以揣度，这么庞大的区域自然也曾经诞生过这个世界上极致的力量——大帝！

　　但就在人类黑暗毁灭历以前有记载的历史中，整个海洋中有且只出现过一个大帝，那就是在整个四极海洋中最传颂的，号称活着的传奇的海神‘波塔纳东’。而他也是有史以来活的最长的，也是最为神秘的大帝，没有人知道海神‘波塔纳东’的真身到底是什么，这早已经成为了一个无解的谜团。

　　而所有出海的兽人和人类，在船上拜祭的海神就是这海洋大帝‘波塔纳东’，据说海神一怒，海洋翻覆，四极掀起滔天巨浪，海啸磅礴，两岸大地有天倾之祸。这些出海的人就是祈佑他们出海顺利，不要遇到狂风暴雨，至于这海神能不能听得到他们的祈愿，那就要另当别论了。

　　但传说中这位海洋大帝依旧还活着，就沉睡在四极海洋的深处，这个传说有人信，有人不信，毕竟无数年从未有人见到过海神真身，这件事情就被人当成谈资来看了。

　　而巡海夜叉，据说就是海神‘波塔纳东’的杂血后裔，也是四极海洋中最可怕的顶级妖魔之一。每一头巡海夜叉都拥有着强大的神性力量，掌控着一方海域，拥有操控海洋的能力，可怕的水属性的掌控力，让它们在海洋中纵横肆意，都是最可怕的存在。如果不是因为数量太过稀少，恐怕整个四极海洋都会被它们统一起来。

　　后来不知道是哪头巡海夜叉上岸，与水中强大妖魔交配，流传下来了血脉，就是这所谓的河神。河神继承了少部分的巡海夜叉的血脉，拥有强大的水属性的神性力量，大多都栖息在大江大河之中，它们孕育不易，每百年才能孕育出一枚河神卵，河神卵沉沙在河底河床上，百年后才能够孕育而出，所以河神数量稀少，很早以前就因为兴风作浪，或者因为某些原因，被人或者魔兽击杀，到现在更是凤毛麟角。

　　每一头河神都是很可怕的，尤其是当它们在水中的时候，并不能以普通的等级来划分，传说中最强大的河神能够掌控一整条大河的力量，洪水翻江，布雨兴云。据说，在中州的天河中，还有着一头最古老的河神，曾经击杀过圣级强者，所有的势力都对其保持平等的态度，才延续了少许的血脉。

　　从某种程度上来说，它们是真正的神裔后代也没有错，毕竟，到了大帝的那种程度，几于神明无异，甚至曾经有大帝出手，亲自击杀过神明。不过，现在这种古老的生物几乎已经断绝了，除了中州的天河中因为那头古老河神的存在，还有部分河神生存外，其他的地区，这河神早已经灭绝，不见了踪影。

　　所以，骤然间，在这古矿区的塌陷深水潭中见到了一头河神，就算是山丘大师也忍不住惊呼了出来。

　　而且，这头河神分明孵化出来不足三十年的时间，从某种程度上来说还是个幼体，成年的河神几乎高达百米，站立在河床之上，能够覆雨翻云，掌控整条河流的力量，造成洪水决堤的灾难，身体也防御力极高，绝对不会那么轻而易举的被叶寒的短重戟斩断六根手指。

　　而此刻，受到叶寒的重创，那幼生体的河神也暴怒异常，顾不得再隐藏身形，从深水湖泊中升了起来。这种生物的祖先是巡海夜叉，掌控一方海域的妖魔，每日掀起海中巨浪，撕碎的鱼虾血液能够染红海面，最是暴虐异常，它的后代，自然也不是什么好脾气。

　　这头幼体河神确实是从河神卵中孵化出来不到三十年的时间，还很弱小，原本是隐藏在一头大河的河床泥沙之中，后来凶悍的河中凶兽追杀，这才逆流而溯，沿着一头地下河床进入内流，最后才到达这荒无人烟的古铜矿区的塌陷深水潭中。

　　它平常并不出来，因为是大帝血脉，几于神明无异，虽然历经岁月，血脉退化混杂严重，早已经不是原先，但血肉中依旧蕴含着强大的神性力量，在没成长起来之前，会被很多强大的水生魔兽惦记，吞吃掉它的血肉，有很大可能再次进化。

　　这也是它为什么隐藏在塌陷区的湖泊深处，很少出来的原因之一。

　　原本想就这么一直隐藏到成年，没想到山丘大师在这里炼制金属图腾柱，最终这幼体河神还是没有抵挡得住诱惑，出手了。

　　这也是一切的来源。

　　但如果说刚才它还是觊觎那金属图腾柱，准备抢夺后立刻溜走的话，那么现在叶寒斩断了它左手的六根手指，那就是不共戴天的血仇了，它现在暴怒之气充斥胸膛，眼睛血红，唯一想做的就是将叶寒整个人撕成粉碎。

　　毕竟，河神虽说是神性生物，但也是强大的顶级妖魔，血液中蕴含暴虐的因子，一旦被激怒，洪水决堤，泛滥千里，淹死的生灵无数，更是彻底的疯狂了，一心想要把叶寒撕成粉碎。

　　“好东西啊！这简直是运气来了，老天都要成全你。”

　　湖岸边的山丘大师不惊反而大笑起来。

　　“小子，你听好了，这可是幼生体的河神，内蕴神性，你的金属图腾柱刚刚开灵，正是可塑性最强的时候。击杀它，以它的血祭器，会有很大的好处，有三成的机会，如果你能够爆出《天册河神颂》的话，那就真的是人品大爆发了，你的金属图腾柱将会一步登天，拥有神性的大威能。”

　　在上古的时候，河神之所以遭受大范围灭绝，就是因为这所谓的《天册河神颂》，这种东西就相当于其他太古遗种身上的神性烙印，不过神性烙印没法得到，毕竟，不是什么人都有叶寒的殖构融合的天赋技能，能够掠夺神性烙印。

　　但是如果击杀掉河神，就有可能爆出残篇的《天册河神颂》的神性咒文，能够加诸到物品或者兵器上，使得兵器或者物品具有了某种强大的神性力量，这就和前世中打怪升级，爆发装备是一样的。但其原因是什么，为什么神性力量会在外界显化成一篇经文咒语，这其中原因谁也不知道，但据传说这和河神的血脉传承，那最神秘的海洋大帝‘海神’波塔纳东的来历有关系，只是究竟是何原因，就没有人知道了。

　　而如果说击杀成年河神还要靠运气的话，那么击杀幼生体的河神则就有三成的机会得到《天册河神颂》，甚至是全篇完整的《天册河神颂》的神咒，加诸到兵器或者物品上，会逐渐衍化出很可怕的威能。

　　而怀璧其罪则正是河神一族灭绝的原因，这神性力量外在显化的《天册河神颂》，就是惹祸的根源。毕竟，无论再强大的种族，也挡不住人的野心和贪婪。

　　叶寒本来还在想着怎么办，现在看向对面那凶戾滔天的河神夜叉的眼神立刻都变了，就像是贪财的人看到了一座金矿一般，眼睛里都放出光芒来了。

　　而那长相狰狞无比，身上像是覆盖了一层薄薄冰蓝色冰甲的幼生体河神，天生的智慧比人类还强，虽然不明白岸边山丘大师是什么意思，但也知道不是什么好话，顿时忍不住再次嘶吼了一声，不过左爪断指处传来的阵阵疼痛，却让它整个胸膛都充满暴虐，一心想要将叶寒整个人撕成粉碎。

　　所以就在一瞬间，只听到一声怒吼，双方都动了起来。

　　轰隆一声，整个塌陷区的黑水湖泊掀起了滔天巨浪，恐怖的力量像是洪水决堤，托着幼生体河神咆哮着向着叶寒席卷而去。

　　它吸收了上次的教训，狰狞的右爪向着湖面一抓，顿时一道水柱卷起，形成了一道巨大的海神叉的模样，冰蓝色的寒气蔓延起来，就听‘咔咔咔’的声音，那海神叉变成了冰叉，散发着凛冽的寒气和某种神性力量，向着叶寒就直刺而来。

　　叶寒的身形也动了，‘嘭！’的一声，空气震动，他整个人就消失在原地，巨大的铁浮屠钢铁之翅翼震颤，‘锵锵锵！～’六把巨大如板斧的短重戟已经被握在了他手中，嘭的就与那迎面而来的河神夜叉撞击在了一起。

　　轰隆隆。

　　恐怖的爆炸力响起，整个巨大的黑水湖泊剧烈的震动了一下，‘砰砰砰！’的在二者交锋的四周，湖水下像是埋藏了炸药，连续的爆炸开来，漫天的白色水雾弥漫。

　　河神夜叉手中的那海神叉子虽然是水流冻结而成，但其中是继承自巡海夜叉的天赋能力，力量不绝，就不可摧毁，虽然不断的碎裂，但瞬间又被后续的水流冻结修复，竟然与那六把短重戟交锋而不落下风。

　　叶寒双手持着戟，身后庞大的黑暗的四臂魔神的黑影而立，同时持着四把巨大的短重戟，在大脑细胞的极速运转下，最精密的控制着每一分动作，恐怖的物理性力量被发挥到了极致，六把战戟交相呼应，不断的斩、剁、挑、刺，‘嘭嘭嘭！’的剧烈的金属交鸣声不断响起，竟然硬生生的压着河神夜叉打……

　　饶是河神夜叉体型恐怖，如一栋移动的大厦般，但是在这种硬碰硬的交战中，根本一点上风都占不到，只觉得自己陷入了泥潭之中，愤怒的想要吼叫，却根本挣脱不出来。

　　“大师……”

　　岸边的几名矮人族的学徒想要上前，却被山丘大师给拦住了，他看着湖面上激烈的战斗，道。

　　“放心，那小子坚持得住。”

　　正在他说这些话的时候，轰然间，湖面为之一震，一道庞大的散发着浓重黑暗气息的域场骤然间扩散开来，整个天地似乎都为之一暗，竟然直接将叶寒与那河神夜叉都包裹在其中。

　　隐隐的其中传来剧烈的碰撞之声，隐隐的有万千妖魔在嘶吼怒吼，然后，整个黑暗场域开始不稳定了起来，急剧的抖动了起来……

　　一直持续了将近三刻钟，最后，随着一声冲天暴虐的嘶吼声，整个黑暗场域轰然间从里面爆裂开来，直接崩溃，化作漫天的黑气弥漫成虚无。

　　叶寒的背后铁浮屠钢铁之翅翼极震，整个人的身形轰然间穿透而过，‘砰！’的一声，地面一震，巨大的烟尘升腾而起，他单膝落到对面的湖岸之上，等他抬起头，脸色潮红，大口大口喘着粗气，嘴角还溢出鲜血。

　　而在巨大的黑水湖的正中心，那河神夜叉的身体似乎静止住了，然后，哗啦一声，整个解体开来，它的身体竟然在刚才的一瞬间被叶寒六把月刃的短重戟切割成了上百块，蓝色血液喷溅，血肉块彻底的分割开啦，狠狠的向着已经被蓝血凝结成冰的湖面上堕落下去……

　　“去！”

　　这个时候，天空中依靠金属元磁之力悬浮的金属图腾柱，也在山丘大师的操纵阵法下，轰然的落到了河神夜叉的残碎尸体上。

　　蓝色的血液立刻浸染金属图腾柱，像是有灵一般，整个图腾柱的表面突然亮了起来，金色的丝线阵法纹路浮现，神性血液就像是不要命的渗透入整个图腾柱当中。

　　便在这时候，就听到‘嗡……’的一声，金属图腾柱震颤了起来，散发着灿灿的金光，隐隐的从周围那河神身体的残尸上，升腾起一道道古老的字体，复杂古朴，像是蕴含某种神性的力量，最后竟然组成一篇华丽的神咒经文，围绕着虚空中一个大圈旋转着，将金属图腾柱包围在了中间。

　　一种神异的神性力量开始激荡开来，在虚空中那篇古老的经文神咒围绕着金属图腾柱旋转的时候，四周隐隐的传来像是许多人念咒的声音，喃喃不绝于耳，庄重沉静，像是在念着祭祀神明的语言。


第一百五十章 大功告成

　　“真的，成功了……”

　　这个时候，湖岸边的那些矮人工匠学徒，都抬起头，呆呆的看着巨大塌陷区的黑水湖中心出现的神异景象。

　　就连山丘大师也是一怔，他虽然口中那么说，但击杀河神夜叉爆出《天赋河神颂》的几率实在是很低，就算是打爆一名幼生体的河神，能够得到《天赋河神颂》的概率也仅仅只有三成而已，他没有想到，叶寒居然一次性的就成功了。

　　“这运气未免也太好了！而且……”

　　山丘大师抬起头，看着黑水湖中心围绕着那金属图腾柱虚空中飞舞的那一行行古朴繁复的奇特字符，散发着磅礴的神性之威，共同组成了一篇经文神咒，灿灿光辉，神华璀璨，就像是神明祭祀的宏大场面，有种来自于遥远星空高高在上的神秘意味。

　　“看这篇河神颂的宏大气息，像是……像是完整的天册河神颂啊！”

　　而在湖泊对岸的另外一边，叶寒也从烟尘弥漫中站起身来，此刻他的身形也挺狼狈的，衣服褴褛，早已经解除了飞剑入体的状态，淡淡的金属光泽的皮肤恢复正常，身上有很多伤痕，嘴角还溢出了一丝殷红的血迹。

　　用手擦拭了一下嘴角的血，叶寒干咳了一声，吐出一口带着血丝的唾沫，“五脏六腑受到了震动！”

　　“不过……”

　　他抬头看向湖水中心，那漫天飞舞的宏大经文神咒，隐隐的空气中都传来莫名的祭祀的声音，像是穿越回了上古年代，无数人低拜着祭祀神明的仪式。

　　“爆出了这《天赋河神颂》的神性咒语，加持到金属图腾柱上面，一切的投资都是超值的了。”

　　那河神不愧是最可怕的顶级水生妖魔，力量强横，即便是幼生体的河神也是硬茬子。以叶寒现在的实力，他所积累的底蕴，绝对是黄金境下再无敌手，以一人之力能够横扫无数白银境强者，就算是白银级极限的至强人物，在他的手中也绝对 撑不过三十招就会被击杀，完全打破了常人的概念。没办法，他的积累实在是太雄厚了。

　　但那幼生体的河神居然能让他受伤，虽然只是五脏六腑的微震，损伤不了根基，但也很可怕了。这也让叶寒心中微凛，这在个世界上人类和兽人都不是什么强势的种族，可怕的存在和种族太多了。

　　而在遥远的中州，据说还有天生种族就能够接近斗界限的‘圣族’，人人如龙，天才如云，那才是让人震撼。

　　自己若只取得了一点小成绩，就骄傲自满，那就太小觑这个世界，小觑天下英雄了！

　　相比于肉身磨练的力量，心灵上的成就，才是叶寒修行内家拳法的最大收获，毕竟，肉体弱了还可以修炼，而心灵弱了就难以弥补了。

　　天意如心，身灵合一，如果不算在外界的力量，只表现在心灵上，叶寒绝对是站在大宗师级门槛上的人物。这让他能够最完美的控制住自己的力量，就算比之这个世界的许多宗师级的顶级强者都毫不逊色。

　　不过此刻，他体内的先天罡气还是自动的运转开来，不断的滋养着体内的伤势，这种神奇的能量是来自于自己血肉极强后的衍化，现在还补于身体中，能够强化身体。

　　叶寒一直觉得这是种很可怕的大神通，这是内家拳法衍生到极致的另外一条路，蕴含着大秘密，所以一直以来都很注意。

　　而此刻，在结成巨大冰面的黑水湖水的中心，那金属图腾柱吸收了大量的河神的神性血液，越发的璀璨无比，上面一条条繁琐复杂的图纹阵法都开始亮了，自行运转了开来，恐怖的吸引力传来，方圆数千米范围内的天地元气都疯狂的朝着它汇聚而来。

　　渐渐的，就逐渐的形成了一道巨大的白色的漩涡，无数天地元气被吸扯而来，浓郁的近乎于形成氤氲的白色雾气，全部都渗透入金色图腾柱上的阵法之中，催动整个阵法的疯狂运转，更加疯狂的汲取着河神血肉之中灿灿的神性力量！

　　同时，金属图腾柱自身的金属元磁之力也开始衍变，无数璀璨的金色的弧光闪烁，形成了一个巨大的包围圈，噼里啪啦的就如同电弧光一般，却带着浓重的金属铜铁的锐利气息。

　　就如同是一个巨大的染缸，金属的锋锐之气渲染在白纸之上，天空中冥冥的神明祭祀的昵喃声依旧在响起，那一行行飞舞的虚空之中，围绕着金属图腾柱旋转的神咒经文，竟然开始重组，一个字一个字的重新排列组合，组合成另一篇截然不同的经文咒语，而就在这种转变中，原本是水属性的《天册河神颂》，此刻却在那锋锐之气的浸染之下，逐渐的转变……

　　少了几分的上善若水，渐渐的变得坚硬了起来，表面开始泛起淡淡的金属光泽，而且这种转变，还渐渐的深入，到了最后，就听到‘铿锵！’的金属争鸣的声音，那一篇《天册河神颂》的经文神咒就如同是金属打造的大字，字体表面流转着冰冷的光泽，悬挂在虚空之中，每一个字都是一把兵器，散发出冲天而起的锋芒锐气！

　　“这是……”

　　这个时候，叶寒已经来到了山丘大师的身后，看到这种古怪的场面，立刻惊疑了起来。

　　要知道，《天册河神颂》可是堂堂水底河神，水生顶级妖魔身上神性烙印的外在显化，代表着一个种族的最强力量，虽然就像是打怪爆装备一般被爆了出来，但也不可能就这么从水属性的衍变成金属性的，而且转变的如此彻底。

　　这简直就像是点石成金了一般，把清水变成了金液，实在是太不可思议了。

　　“没有什么好惊讶的！”

　　湖岸边，山丘大师并没有回头，依旧背着手，看着黑水湖中心不断演变的《天册河神颂》。

　　“这就是千百年来，《天册河神颂》最堪称神奇的地方，这继承自远古海洋大帝‘海神’波塔纳东的神性力量自有它的神秘之处，被称作‘天启烙印’，就是因为这篇外在显化的神性经文神咒，能够根据所要依附的物品或者武器的属性而演化成新的经文，衍变成截然不同的属性，所以现在这已经不应该叫做《天册河神颂》了，而应该叫做《天册金神颂》了！”

　　山丘大师看着遥远黑水湖泊中，悬浮在虚空之中，一个个宛若黄金打造的大字排列组合的神咒经文，开口道。

　　“这种转变没有人知道到底是因为什么？但据说关乎着传说中的海洋大帝‘海神’波塔纳东的来历，如果能够解开其中的秘密，就能够知道这位最神秘的大帝的真身来历……”

　　听了这话，站在他身后，还在不断运转先天罡气滋养体内伤势的叶寒，也不由的惊叹了一声。

　　远古的大帝代表着人类最极致的力量，几乎超越了这个世界的承载，被称作是‘活着的神’，太过神秘，也太过强大，超出了想象，在他们身上发生任何事情，都不值得奇怪。

　　而就在两人谈话之间，天空中，那种呢喃的神明祭祀的声音越发的响亮，越发的清晰起来，然后，就听到‘锵锵锵！’的一连串的金属的嗡鸣之声，虚空之上的那一个个宛若金属打造的古字，骤然化作一道道流光，向着地面上最中心位置上矗立的金属图腾柱轰砸了下去。

　　就听到“铛铛铛铛！”的金属碰撞声，一连串耀眼的火花四溅，那些金属的大字就像是流星一般，狠狠的撞击在金属图腾柱之上，复杂繁奥的神咒直接被深深的烙印在图腾柱上，而后又被后来撞击上去的神咒砸到金属图腾柱的更深处，就这样一层层叠加、撞击，杂糅着神咒的图腾柱越发的璀璨起来，整个都亮了起来。

　　在这一刻，整个金属图腾柱就像是神化了一般，全部都亮了起来，上面遍布着层层碾压的经文神咒，交叠在一起，揉化成了一团，带着某种符合天地至理的纹路。

　　如果说之前的炉火，让金属图腾柱开灵的话，那么现在，这《天册金神颂》神咒经文烙印烙印在其上，就是让着金属图腾柱有了底蕴，有了某种厚重，沉甸甸的，带着天地的道理，以大势来压人。

　　“好了，要大功告成了。”

　　山丘大师开口说道，声音中也不由的带着一丝兴奋。

　　“有了如此厚实的底蕴，这金属图腾柱绝对会成为神兵，甚至日后若有机缘，成为圣级神兵也有可能……”

　　一个锻造大师最大的梦想和追求，自然就是锻造出名垂千古的神兵利器，这是所有工匠的执念，就算是山丘大师这样的矮人族大匠师，也不可能免俗。否则，他也不会答应叶寒，破坏了自己定下的规矩，来铸造这金属图腾柱来。

　　“可惜，这河神残体还蕴含着强大的神性精华，不能完全被金属图腾柱吸收，都浪费了！”

　　山丘大师感慨一声，有点可惜。

　　“不会浪费！”

　　叶寒淡淡一笑，眉心一动，‘锵锵锵！’的从他的身体飙升出六道血红色的剑光，刺破空气，骤然来到了黑水湖泊冰面的最中心，斜插在冰面上。

　　‘嘭嘭嘭！’的所有的河神的血肉残块一瞬间全部都爆炸开来，形成漫天的血雾，‘嗤嗤’的被六把飞剑疯狂的吸收殆尽，在血雾中形成了六个小的血气漩涡，瞬息间连在了一起，一股丝毫不次于被《天册金神颂》神咒经文包裹的金属图腾柱的强大气势，顿时从六把血色飞剑围拢的大圈中释放了出来，彼此呼应，咚咚咚的心跳中，像是在无尽的血气中孕育着什么……

　　“这是……”

　　山丘大师惊呼了一声，所有人在这一刻都震惊了。


第一百五十一章 福克斯狐

　　“这是……”

　　看到远处那轰然爆发的血色气势，山丘大师和其他人也不由的目瞪口呆。

　　一个金属图腾柱已近很了不起了，而能够和周身围绕着《天册金神颂》经文神咒的金属图腾柱爆发的气势相抗衡，那六把看似不起的血色飞剑的层级恐怕也相去不太远。

　　但那一篇《天册金神颂》是河神一族‘神性烙印’的外在显化衍化而成，传承自海洋大帝‘海神’波塔纳东的部分神性，代表着一个种族最强的力量，那六把不起眼的血色小剑又有什么底蕴，竟然能够在气势上丝毫不输给金属图腾柱？

　　这实在是太出乎众人的意料了，先前叶寒虽然在和河神战斗的时候，使出过六把飞剑，但那仅仅是飞剑入体，众人并没有觉察到这六把飞剑中所蕴含的力量。

　　但现在，当它们彻底毫无顾忌的释放出本身所带有的强大气势，六把血红飞剑连成一体的时候，才终于展现出它们最可怕的一面。

　　就连山丘大师也不由的高看了他一眼，开口道。

　　“能够被白犀牛王连凯山那个吝啬的家伙如此看得上的人果然不简单，小子，没有想到你隐藏的底蕴还挺深啊，这六把血色小剑里面的玄奥不一般呐，别的不说，就算是此刻它们围成的阵图恐怕都大不简单……”

　　叶寒淡淡一笑，没有说话，这六把飞剑是他的底牌之一，能够进化成如今这个样子，种种的机缘巧合之下，就是连他自己都没有想到，想要再重新按照原先的道路再复制一遍都做不到，近乎于通灵。

　　而眼下，这六把血红色的飞剑，围拢成一个巨大的圆圈，隐隐的显现出来的阵法别人看不出来，他哪里看不出来？竟然就是牛头人祖庭的镇族阵法之一《米诺陶斯十二神魔图腾大阵》的一部分，但好像又有一些不同，散发出强大的冲天而起的气势，血色的气息弥漫，集合了六把血色飞剑的力量，竟然能够和金属图腾柱的河神一族神性烙印衍化的《天册金神颂》相抗衡，而不落于下风。

　　此刻，能够看到，在那六把血色飞剑组成的《米诺陶斯十二神魔图腾大阵》的部分阵图中，围拢成一个巨大的圆圈，所有的河神残余的血肉都爆发成漫天的血雾……而六把此刻化作阵法阵眼的血色飞剑，仿佛化作了六道无底的深渊通道，正源源不断的疯狂吞噬着河神血肉之中的神性力量，逐渐的完善着自己，填补着自身的灵性。

　　那种感觉，就像是在六把血色飞剑中此刻正在孕育着六个剑胎，‘嘭嘭嘭！’的跳动着胎动，如同人的心脏在跳动，显得神异无比。而六把血色的飞剑，汲取着磅礴的神性力量，也开始进化，剑身渐渐变得晶莹剔透一般，通红的如同想要往外渗出血，莹莹如玉，嗡嗡的跳动，整个都亮了起来，像是活了一般，从灵体的层次开始向着另一种独特的生命体进化。

　　叶寒能够感受得到从那六把血色小剑中那一丝新生儿刚刚诞生的欣喜的味道，但又和独立的意识完全不同，这六把小剑更像是他自己，是从他的精神意识中延伸出来的六道触角，就像是手臂和身体的关系，小剑就是他，他就小剑，六把飞剑并不能独立的存在。

　　这种感觉，很古怪，更像是把一个人的意识劈成了好几半，一块大的，六块小的，从飞剑中看自己，就像是自己在看自己。按照叶寒的想法，如果不是自己精神分裂的话，那这种感觉更像是前世道家的大神通‘一气化三清’的意思，将一个人分成三份，彼此独立存在，但又是一体的，没有主我之分，想来就是叶寒现在的感觉。

　　叶寒沉浸在这种独特的视角中并没有多长的时间，暗中奇特的感觉就戛然而止了，六把血色的飞剑变得越发的莹润，有种晶莹的味道，就像是最极品上好的血玉经过技艺最精湛的匠人精心雕琢而成，显得精致无比，就像是一件件最精美的艺术品，如果没有见识过它威力的人，很难想象，这竟然是一套最可怕的杀人利器。

　　凝结成冰的黑水湖湖泊的中心，上面笼罩的血色雾气早已经消散，来自于河神血肉精华内的所有神性力量都进入了金属图腾柱和六把血色飞剑的体内，没有半点浪费，剩下的残害则沉入了湖底之中。或许这里再过上几十年，就会有一些鱼类异变，得到造化，繁衍出另一群独特的魔兽物种。

　　不过，这些都并不关叶寒的事情，他今次获得的好处已经够多的了。

　　沿着坚实的冰面走到湖泊的最中心，叶寒首先收起了六把血色的飞剑，感受到飞剑内部中刚刚衍化出来的剑胎，微弱的跳动频率，叶寒觉得那似乎开始渐渐的和自己的心脏同步，按照这个步骤，总有一天会孕育出一个超出所有人想象的东西。

　　最后，叶寒将目光聚集到湖泊最中心而立的金属图腾柱之上，此刻，那漫天飞舞的《天册金神颂》的经文神咒都已近化作烙印，深深砸进揉入金属图腾柱中，与它整个的融为一体。所以，整个的金属图腾柱都开始散发出一种宏大的气势，像是有万千的臣民祭祀的天道之柱，弥漫出神性的威能。

　　这是逐渐向着神兵衍化的趋势，而且还是最可怕的天道神兵！

　　“轰隆！”一声，叶寒拔起被冷冻在冰面上的金属图腾柱，整个湖泊的冰面都开始剧烈的晃动，好在被那河神蓝色血液的冰寒之气凝结，这些冰面远比想象中还要来得坚固，承受了叶寒的身体和金属图腾柱那么沉重的压力，竟也没有垮塌。

　　冰冷的湖面上，叶寒也就这么‘咚咚咚！’的肩膀扛着那巨大的金属图腾柱，一步一步的向着岸边走来。

　　“嘭！”的一下，地面震动，那金属图腾柱被深深插在了湖岸边的泥土中。

　　所有的参与铸造的矮人学徒匠师哗啦一声，全部都围拢了过来，绕着那散发着淡淡威压的金属图腾柱啧啧称奇，指指点点，探讨其中的奥秘，毕竟，这是他们有生以来参与铸造的第一件神兵。

　　而山丘大师也站在一旁，伸出手，粗糙的大手仔细的摩挲着整个金属图腾柱的表面，虽然没有说话，但他略微有些沉重的呼吸，还是说明他的心里其实并没有表面上那么平静。

　　此刻，整个金属图腾柱的样子已经与刚刚开炉的时候截然不同了，冰冷光净的表面依旧雕刻着十二米诺陶斯神魔化身的样子，但表层被密密麻麻烙印上了无数的文字，就好像是被用锤子、斧头之类的重物硬生生的砸出来的，往往一个古字的上面还没看清楚，又被砸上了另外一个字，许多字都被揉进了金属图腾柱的深处，和整个图腾柱混合成了一体，再也不可分割。虽然不知道其中是什么意思，但那篇组合的神咒经文却有一种淡淡的神性威能弥漫开来，让整个金属图腾柱立在那里都有种强烈威压。

　　“哎！”

　　山丘大师站直了身体，叹息了一声，看着叶寒道。

　　“或许，这可能是我锻造生涯中最完美的一件作品了，虽然现在还远远不足，但只要经受得住战争的摧残，绝对会成为最顶级的神兵，甚至是圣级神兵……希望你不要埋没了它。”

　　兵器其实也是和人一样，并不是刚一出现就能够达到巅峰，需要经历血与火的洗礼，经受得住战场的摧残，最终吸收无尽的杀戮暴戾之气，才会诞生最可怕的武器。否则，一个没有经过战斗洗礼的兵器，就算是材料再珍贵，灵性再强，锻造的手段再出色，都仅仅只是一个上好的神兵胚胎罢了，而不能够被称为神兵。

　　“放心吧，晚辈必然不会埋没这样一件顶级神兵的。”

　　叶寒神色郑重的说道，双手一用力，举着金属图腾柱的一端猛地一杵，轰的一声，方圆十米范围内的地面直接塌陷了下去。

　　可怕的力道余劲不消，哗啦就像是一道土龙，沿着那图腾柱撞击在地面上的一端延伸而去，三尺之下的黑色泥土直接就翻飞，‘咚！’的一声巨响，远处前方二十米处的一块半人高的大岩石像是受到了来自地下的猛烈重击，只听到‘咔咔咔’的声音，黄褐色的岩石体就在肉眼可见之下裂开了一道扭曲的裂纹，嘭的碎裂成了两半。

　　暗劲，隔山打牛！

　　这一手的手段举重若轻，错非是叶寒这样的内家拳法强者，换一个人根本使不出来。周围的许多矮人匠师学徒瞪着两个眼珠子，都看得呆住了，用金属图腾柱砸碎岩石，只要力气大谁都能够做到，但要是说像叶寒这样，隔着十几米的距离，还能打碎山岩，在这些大老粗的面前简直就像是变魔术一般，由不得他们不震撼。

　　大开山，小手段，这本来就是练武的人需要强化的两个极端，但是在叶寒这样的内家拳法大宗师的面前，就完美的合一了，因为他们可以精确的控制身体的每一寸肌肉，没一丝力量，真真正正的是指哪打哪，不浪费半点力气。

　　“果然，就像是白犀牛王那家伙所说的一样，你果然是个变态和怪胎，不论斗气境界，单单指肉体和对于身体力量的掌控，就算是圣级强者也未必能比得过你。这金属图腾柱落到你的手中，也确实是最合适的。”

　　山丘大师嘴唇哆嗦了一下，没有说话，就像是看怪物一般的看着叶寒，半响后，才无奈的点了点头。

　　……

　　得到了山丘大师的默许，一路上叶寒都向山丘大师讨教起来金属图腾柱的操纵问题，其中主要就是集中在那金属元磁之力的阵法运转之上，毕竟，他是这神兵的锻造大师，对于各种的细节最为清楚。

　　山丘大师今日的心情极好，对于叶寒的提问，也是不吝赐教，叶寒也投桃报李，也将许多锻造知识透露给这位矮人族大匠师，他来自于前世的地球知识，锻造水平已经到了很高的程度，虽然未必全部对这个世界有用，但落到山丘大师这样的锻造大师的耳朵中，就有很大启发作用。

　　这样一来二去之下，两人竟然有了些许相识恨晚的感觉，一时间亲近了许多。

　　等到回到商业之城的时候，天色已近黄昏。

　　城门中的行人依旧是出出入入，熙熙攘攘，天色近晚，一点都不影响这里的人继续忙碌。

　　叶寒和山丘大师等人眼看就要进城，这个时候，就听到拥挤的人群，传来一位清脆少女喜悦的声音。

　　“山丘伯伯，你跑到哪里去了，让洛诗等了好久。”

　　叶寒抬头一眼，就见到一个身穿红色长裙，金色长发，白皙娇娆，好似一团红色火焰的美丽少女，在许多人的簇拥下，就好像是乳燕投林，投入了山丘大师的怀抱。

　　“福克斯狐？”

　　叶寒眉毛一挑。


第一百五十二章 狰狞乍现

　　“福克斯狐？！”

　　叶寒眉毛一挑，看清了那火红长裙少女的模样。

　　大概也就是十六七岁的年纪，纯净狡黠，白色的皮肤如雪一般，一头金色的长发渲染，透露出几许的纯真，虽然还只是花窦初开的年纪，但已经有了一种惊人的美丽。

　　最撩人的是，在她的身后，一蓬柔软的火红色的尾巴翘着，更让她整个人都弥散出强烈的诱惑力，有种淡淡的香气随风传来。

　　在比蒙帝国联盟三大盛产美女的强势种族中，‘福克斯’狐族妖娆美丽，‘迈斯’天鹅族清冷高贵，‘美杜莎’族冷艳神秘，眼下这火红衣裙的少女，身后长着那蓬柔软的狐狸尾巴，立刻就暴露了她福克斯的真实身份。

　　“狐狸精！”

　　而看到那火红衣裙的少女娇俏的扑来，白皙的脸上纯净，但那种天生的妖娆气质却怎么也掩饰不住，两种截然不同的气质混合在她身上，却达到了完美和谐的统一，那种惊人的诱惑力实在是不言而喻。

　　尤其是那从身后衣衫中悄然探出头来的一蓬柔软的红色尾巴，以及随风传递而来的福克斯一族天然的淡淡体香，更人让人心中火热一片。

　　这种堪称尤物的魅惑力，在前世的古代绝对是倾国倾城的红颜祸水，被斥为妖孽，称之为狐狸精可一点也不为过。

　　而且，她们也确实就是狐狸变得，怪不得在人类的世界中，比蒙帝国的其他种族不说，福克斯狐族是奴隶商人费尽心思也要搜罗的对象，无数门阀豪富斥之十万金而不可得，是人类世界众多豪富心中最完美的金屋藏娇的对象。

　　这种整个种族的美丽传说，不知道是她们的幸运，还是不幸？不过，身为比蒙帝国的祭祀大族，福克斯狐族足够拥有保护自己的能力。

　　而这边叶寒还在想着的时候，那边那个火红衣裙的福克斯少女已经扑进了山丘大师的怀抱。

　　让人惊异的是，一直以来都性格古怪，对于白犀牛王连凯山都爱搭理不搭理的山丘大师，竟然笑眯眯的张开怀抱，看向那火红衣裙少女的眼中满是笑意，就像是父亲辈看待后辈一般，少有的露出了温情的模样。

　　不过，矮人的身材实在是不敢苟同，他抱着那火红衣裙的少女也要踮着脚，样子稍显的搞笑。

　　“洛诗小丫头，如果没有事情，你这小丫头怎么会来看我这个老家伙？哈哈哈。”

　　那边山丘大师的声音响起，虽然口中这么说，但笑声中的爽朗却是谁也能够听得出来的。

　　“哼。”红色衣裙的娇俏福克斯少女娇哼了一声，跺着脚，道。

　　“没有事就不能看山丘爷爷了，洛诗过两天就要跟着商队回去了，找了好久也没有找到你，洛诗还以为这次走了还看不到你了呢。”

　　“哈哈。你这个小丫头的嘴太甜了，山丘爷爷这两天有事，没有时间陪你，这不，现在不是回来了吗？”

　　山丘大师早已经没有了平日里的硬脾气，被逗得哈哈大笑。

　　“师傅，你们可算是回来了。”

　　这个时候，牛大汉黑凯尔走了过来，颇有些解脱的模样。看来，这几天山丘大师不在，他可被折腾的够呛。

　　不过，山丘大师去帮叶寒锻造金属图腾柱，整个铁匠铺就得由他负责，想走也走不开。

　　“黑凯尔，我不在的这些日子，铁匠铺还不错吧。”

　　山丘大师开口道。

　　“嗯，还不错，不过……”

　　黑凯尔揉了揉自己的头，欲言又止。

　　“嗯？！”还没等他的话说完，山丘大师却眉头一皱，道。

　　“洛诗小丫头，几天没见，怎么你身边多了那么多的人？”

　　其实不用山丘大师说，叶寒已经察觉到了，就在那福克斯火红衣裙的少女出现的一瞬间，除了她身边明面上的人，暗中又多了不少陌生的气息，非常善于隐匿，不过依旧瞒不了叶寒这样人的耳目。

　　“凯迪猫族武士？！”

　　叶寒心中暗自道。

　　福克斯狐族因为天生的貌美和妖娆撩人的姿态，无论是在人类世界还是比蒙帝国内都是各个大人物追逐的对象，所有的上层贵族都以拥有一个福克斯狐族的美姬而感到骄傲，但并不表明这一种族没有自保的能力。

　　她们依靠联姻，拥有着整个比蒙帝国最庞大的关系网络，潜势力惊人，而且缜密的头脑，和大部分兽人的鲁钝截然不同，甚至是比人类还要精明聪明，经营着庞大的商业资产，虽然人数不大，但势力绝对不容小觑。

　　最重要的是，福克斯狐族号称比蒙兽人中的大祭司种族，或许个人的武力值并不出众，但精神力天赋却极为可怕，历来比蒙帝国每二十个大祭司中，就有大半的人是福克斯狐族的人，这也是她们能够牢牢的把持得住比蒙帝国八大强战种族之一的地位的最根本的原因。

　　福克斯狐族或许是比蒙八大强战种族中拥有附庸族最少的种族，但凯迪猫族却无疑是其最重要的下属，从福克斯种族崛起的那一日起，凯迪猫族便是福克斯狐族最信任的左膀右臂，她们之间的关系不同于普通上下级的关系，更类似于亲密的兄弟姐妹种族。

　　福克斯狐族的精神力天赋强大，是天生的大祭司种族，而凯迪猫族却是最可怕的轻灵武者，潜行在黑暗中，悄无声息的隐匿天赋，矫健灵活的身体素质，让她们成为黑暗中最可怕的暗杀者，与泰戈‘光明圣虎族’的附庸猞猁一族，美杜莎一族的附庸族‘变色龙’一族，合称为比蒙帝国联盟三大暗杀种族。

　　值得称道的是，无论是福克斯狐族还是凯迪猫族都是比蒙帝国联盟种族中著名的母系种族，女性的地位要远远高过男性，掌握着部族最大的权利，而男人则沦为附庸，只是传承血脉的工具。

　　所以历来，每一名地位高贵的福克斯狐族的身边，都有凯迪猫族武者的守护，所以，从这个方面来说，能够让这么多闻名比蒙帝国的凯迪猫族潜行武士随身保护，这名叫做洛诗的福克斯狐族少女的身份来历绝对不简单。

　　短短的时间中，叶寒已经初步得出了结论。

　　而这个时候，就听到那叫洛诗的福克斯少女的声音，“还不是因为那个讨厌鬼……”

　　正说着，熙熙攘攘的人群被推开了一条通道，一名身穿白衣的人类年轻人走了过来，身边还跟着一名身材高大，面色沉稳的沃尔夫灰狼族的中年人，像是他的管家一类的人。

　　“半天不见洛诗小姐，没想到，你居然来这里了。”

　　那身穿白衣服的人类年轻人，笑着开口道。

　　“没想到，山丘大师也在这里，家父墨多撒，晚辈谢尔林，拜见前辈。”

　　商业之城是比蒙帝国和人类的贸易交易的城市，有别于其它城市的风气，人类在这里活动频繁。而白衣年轻人口中的墨多撒便是整个商业之城中的数一数二的贸易大商人，势力强大，能够知道山丘大师的真实身份，就已经说明了他的实力。

　　“哼！”

　　山丘大师冷哼了一声，根本没理会他，牵着洛诗的手就向城门中走去，等走到叶寒的面前，他的声音响了起来。

　　“叶寒小子，你可欠着我好大的人情，别的不说，先把这些讨厌鬼给我摆平了。”

　　说完，他就带着福克斯狐族少女挤进了人群。

　　临走前，一身红色似火的福克斯狐族少女还好奇的看了叶寒一眼，不知道，向来都不喜欢外人的山丘爷爷为什么会对这个年轻的牛头人另眼相看，但随即她又冲着那个叫做谢尔林的人类年轻人做了个鬼脸，就小鸟依人的跟着山丘大师走了。

　　只留下白衣的年轻人谢尔林，但他不愧是大商人的儿子，表面上竟然看不出有任何的不满，只是看向叶寒的眼中，闪过了一丝冷意。

　　“小子，识相的话，最好离洛诗小姐远一点，否则，有你好看。在这商业之城中，可没有多少我谢尔林办不了的事情，不要以为有山丘大师的撑腰就敢和我对着干，否则，我有一万种方法让你无声无息的消失。”

　　等到福克斯少女和山丘大师前脚刚走，刚才还风度翩翩的白衣年轻人立刻就暴露了本性，走到叶寒的面前，眼中有些阴冷的说道。

　　叶寒看着这装作城府很深，但修炼上却根本不到家的白衣年轻人就像是在看一个白痴，心中却很无奈，山丘大师走得倒很是潇洒，却给自己留下来这么一个烂摊子。

　　“怎么，没听到我说的话吗？我说……”

　　看到叶寒并没有注意他，那白衣年轻人不知怎么地，心中火气一起，抬起头就向着叶寒推来。

　　“嗯？！”

　　在这一瞬间，叶寒猛地抬头，他原本平淡的面容中，突然凝聚出无与伦比几乎实质的煞气。

　　“少爷，小心。”

　　在那白衣年轻人身边的中年沃尔夫狼人，突然惊呼了一声，尖锐的狼爪向着叶寒的手掌抓去。

　　双方交错而过，叶寒只是淡淡的看了他一眼，以及旁边被那股突如其来恐怖煞气惊呆了的白衣年轻人，就不在理会他们，向着拥挤的城门中走去。

　　“兰多，刚才，那，那……”

　　白衣年轻人哪里见过这个，被吓住了，脸色发白，还有些喘着气，有些惊恐的看着身边的沃尔夫狼族中年人。

　　那名沃尔夫狼族中年人面色惨白，冷汗从脸上一滴滴的滑落下来，面色奇怪的看着逐渐走进人群中的那个年轻牛头人的背影。

　　“这绝对是个可怕的人，这样的人，如果不能一击打死，就千万不要与其为敌，否则一定会食不安，寝不寐的。少爷，这天底下的狐女多得是，那洛诗的身份大不简单，老爷让你接近她，看看能不能拿下她，以获得福克斯商会的支持。但既然这方式不可行，就先放弃吧。那年轻的牛头人，很可怕……”

　　他的手臂不自然的弯曲着，冷汗布满额头，脸上满是骇然，刚才那轻轻的接触，他的臂骨已经骨折了。

　　“嗯！”

　　白衣年轻人重重点了点头，想到刚才那一瞬间的感受，就像是独自在夜深人静面对一头恐怖的太古凶兽，那种凝若实质的煞气，到现在让他有点惊魂未定。


第一百五十三章 图腾异动

　　“唔，这个不错，这个也挺好吃，再给我来串荔枝糖。”

　　商业之城中，熙熙攘攘的街道上，一个清脆娇俏的女孩的声音响起。

　　叶寒跟在身后，看着左手拿着烤鸡翅膀，右手拎着一串荔枝糖的火红色衣裙的福克斯少女，不由的叹息。

　　“女人果然是种可怕的动物，最起码在逛街这种事情上，男人实在是无法和其媲美的。”

　　这是叶寒回到了商业之城的第三天，一大早起来就被这叫做洛诗的福克斯少女抓了起来，陪她逛街。

　　锻造金属图腾柱和六把短重戟，叶寒欠了山丘大师好大的一个人情，这个老家伙油盐不进，也不需要他支付报酬，唯一的要求竟然是让他陪着他那宝贝的干孙女，保护她的安全，不要让那些放浪形骸的纨绔子弟纠缠着她，并且在几日之后，护送她回到比蒙帝国皇城‘坎帕斯德尔神城。’

　　因为这个人情欠得确实有点大，而且叶寒也准备在事情了解之后，前往比蒙帝国的皇都‘坎帕斯德尔神城’看看自己的弟弟德鲁，一路正好同行，也就没有多想的答应了。

　　谁能想到，这个叫做‘洛诗’的福克斯少女的精力居然如此充沛，总是一副纯净的天使面容，但谁若是真的被她的这幅假象给骗了，那可就惨了，依照叶寒这些天对她的了解，这小丫头骨子里的那种狡黠劲活脱脱的是一个小恶魔。

　　果然，就像是部落里的那些牛头人长辈说的那样，这群狐狸没有一个是好对付的，和她们打交道，恐怕被卖了还要替她们数钱呢。

　　现在，叶寒就有了这样的感觉，被赶鸭子上架，陪着这个小妮子逛了好几天的街，她也不觉得烦，好像什么都是新鲜的，不过看她这么兴致高昂，叶寒也不好打扰她的兴致。

　　她好像对叶寒这个有别于其他头脑简单，四肢发达，满脑子肌肉，遇到事情只会用拳头来解决的凯特尔，思维方式简直是个异类的混血牛头人产生了兴趣，这几天总是缠着他。称呼的名号，也从刚开始的叶寒阁下，便成了叶寒，到现在的叶寒哥哥。

　　对此，叶寒也很无奈，最后只得听之任之了。不过，两人的关系也因此迅速的熟络了起来，叶寒也渐渐稍微了解了福克斯狡黠少女的来历。

　　果然，就像他之前揣测的那样，能够随行出动几十名凯迪猫族潜行者保护，其中还不乏强大的白银级战士的福克斯，怎么也不可能是来历简单的人。

　　简而言之，福克斯少女是来自比蒙帝国联盟最著名的‘福克斯商会’的人，而且还是商会继承人的嫡系后代。

　　‘福克斯商会’是什么组织？这在比蒙帝国联盟并不是一个新奇的话题，甚至是在更遥远的人类世界都是如雷贯耳。作为比蒙帝国中众多鲁钝兽人种族中少见的聪明人，福克斯狐族的精明是众所周知的，作为一个女性为主的母系种族，福克斯女子掌握着权利和力量，优越的精神力天赋，让她们成为了无可争议的神殿祭祀的代言人，享受着崇高的地位。而正所谓‘百无一用是书生’，身体孱弱，精神力天赋也远不如部落女性的福克斯男性狐族，却都是经商的天才，一个个最喜欢躲在阴暗处算计这个算计着那个，虽然为大老粗的凯特尔牛头人所不耻，但却是比蒙帝国皇城许多权势滔天大人物的座上客，身后的幕僚，他们阴谋算计的本事可是和‘道格’族狗头军师，以及地底世界的阴谋家灵魂之魔并称于世的。

　　而‘福克斯商会’则就是比蒙帝国最大的商会组织，没有之一，财力雄厚，特权与人类各种通商贸易，势力范围甚至能够辐射到整个西荒大陆。与人类世界的‘万宝交易楼’和‘紫琉璃拍卖行’并称为西荒三大商业组织。而‘福克斯商会’则是唯一一个横跨整个北域境，源自于本土的商业组织。

　　如此庞大的商会势力，就算是在整个比蒙帝国也占有很大的话语权，因为从某种程度上来说，富可敌国的‘福克斯商会’本身就代表着八大强战种族之一的福克斯狐族，这洛诗是其中的嫡系继承人，可以想象其身份的不一般。

　　而也正是因为这种身份，洛诗的父亲就是福克斯商会的高层，因为生意的缘故，在早年间就认识了山丘大师，并且相交莫逆。后来，洛诗的父亲因为一次意外，身死去世，山丘大师就把洛诗这个小丫头当成了亲孙女一样看待，一晃就是十几年的时间。这次福克斯商会的一支商队前来商业之城，洛诗跟着来，说是学习做生意，倒不如所是游玩顺便来看看山丘大师更准确。

　　了解到了这些事情，虽然出乎叶寒的预料，不过他对于洛诗这个小丫头的身份来历却也没有什么大惊小怪的，毕竟他老爹还是圣级强者呢，虽然只是铁蹄部落方圆五百里范围内的‘圣级强者’，但那也是圣级强者啊，说不定哪天就能够破禁而出，许多人敏感的也就是这一点。

　　从这个方面来说，叶寒的背景也是极硬的。

　　两人继续的闲逛着，叶寒看着前方精力充沛的洛诗，还能够感受到身边若隐若现的十几道气息混杂在熙攘的人群之中，一直呈巨大的环形围拢在这小丫头的身边，却不让她知道，一看就是奉命保护她安全的凯迪猫族的强者。

　　“看来，这小丫头在福克斯商会的身份，远比她给自己讲的更加的不简单啊！”

　　叶寒心中暗想着，脚步确实不满，一直稳稳的跟在她的身后。

　　前方一直传来洛诗的笑声，“叶寒哥哥，快点来，看看这个，好有趣啊。”

　　……

　　不知不觉中，两人已经深入到了商业之城的内城之中，来到了一片更大的集市交易场所。

　　和别的地方不同，这里到处充斥的都是各种各样，千奇百怪的兽吼之声。

　　这里是商业之城内最大的贩卖凶兽的交易区。兽市！

　　比蒙帝国占地辽阔，十万大山，平原高地中隐藏了太多太多的强大凶兽魔兽，也就促成了繁荣的凶兽买卖的生意。尤其是这商业之城是贸易中心，更是繁华，许多人类大商人或者比蒙帝国其它城市的人，都会齐聚在‘兽市’中，挑选各种各样的凶兽，进行贸易，贩卖到各个地区。

　　捕猎魔兽凶兽的人，大部分都是成群结队的雇佣兵团队，或者是各个部落的狩猎人员，他们在深山中捕猎的时候，偶尔就会碰到有潜力的魔兽，捕捉回来，贩卖到这里。如果交易好的话，还可能大发一笔，这样今后几个月部落里的生计就不能发愁了，还能够交易些盐巴、铁器、药草、烟草之类的带回去。

　　不过，魔兽狩猎本身就是一个危险的活计，运气不好，还有可能把命给丢在那里，但也有可能一夜暴富，所以有很多想拼一把的人趋之若鹜。其中魔兽凶兽的幼崽是最值钱，最宝贵的，因为这种魔兽凶兽的幼崽最好驯化，养大之后，对人忠心耿耿，而且战斗力强悍，或者有特殊的能力，是战士最好的帮手和宠物。

　　行走在‘兽市’中，那种感受是截然不同的，耳边除了嘈杂的讨价还价以及商家不遗余力的叫卖声之外，还充斥着各种各样奇特的兽吼唳鸣，有种进入苍莽的代入感。

　　“来来，走一走，看一看了，上好的青狼幼崽了，毛色纯正，血统不凡，或许会有灵血……”

　　有人在贩卖青狼的幼崽，被装在一个铁笼子中，浑身青色的毛发闪烁着淡淡的光泽，眼神黑亮，牙齿雪白，龇牙咧嘴，毛发都蓬松了起来，看起来极为的神异，被众多的人员围着，品头论足，很快就被人买走了。

　　“汗血灵驹，汗血灵驹，日行万里，汗如血雨，真真正正的顶级坐骑，而且，成年后战力强悍，能踏碎狮虎的颅骨……”

　　那一是一匹被铁链子锁住的灵驹，身材高大，足有两米多少，四蹄踏雪，浑身毛发黝黑发亮，鼻孔中喷着白色的热气，性格暴烈，即便是被拴住了，还在希律律的挣扎，前蹄‘嘭！’的踏击在地面上，把坚硬的岩石地面都踏碎，显现陷出马蹄的样子。这匹马驹分明还没成年，否则铁链都拴不住他，确实像是卖家所言，万金不可得的罕见宝马。

　　所以也有许多人围拢在四周，看看那马驹的牙口、蹄子、身段，讨价还价，商谈着交易的价格。

　　“座山雕，黑风座山雕，能够携滚滚黑云直上青天三千里，利爪如勾，能抓碎山岩，熬鹰，熬鹰，只要你能熬得过它，就能够降服它……”

　　介绍的是一个如一座小房子一般的庞大黑雕，周围黑气聚拢，一看就是神异无比，褐色的爪子如巨大的铁钩，抓碎地面，看得人心惊胆战。那双黑色的鹰目凌厉，即便是落到现在这个地步，顾盼之间，也如冷电一般，天空霸主的威风凛冽。

　　很多人都在围着看，有所意动。

　　“看看，看看，好东西啊……”

　　“金风鼠，金风鼠，有上好的金风鼠的幼崽，一窝，仅此一窝……”

　　“要不要，快点选购，铁包金的藏獒王……”

　　在‘兽市’中各种各样的叫卖声此起彼伏，所有的卖家都在尽自己的全力来叫卖。

　　“叶寒大哥，快点看，快点看。好有意思。”

　　“咯咯，这毛绒兔好可爱，买一只吧。”

　　“金丝猫哇，眼睛咪咪的，快没有了。”

　　洛诗显然从没有来过这种地方，看到什么都显得很新奇，不时的抱过来一两只毛绒绒的动物让自己品鉴。不过，叶寒看了，她所选择的动物，都是那种浑身毛绒绒的呆、蠢、萌的兔子、猫之类的，看起来可爱，也只能做富家小姐的宠物，没有其他什么价值，但这小妮子依旧乐此不疲。

　　看来，不管是什么种族，只要是女人，都对于这种毛绒绒的小东西没有半点的免疫力。

　　叶寒正在心中想着的时候，忽然就听到身后一个叫卖的声音。

　　“圣甲虫，圣甲虫，中州古代废墟古墓中出土的圣甲虫，毁灭历黑暗年代古墓，来历不明，夜雨磅礴之中遭受恐怖雷亟，炸开古墓而现世，数量不多，快来选购……”

　　他转过头来，就看到在身后左侧不远处的一个摊位上，孤零零的，一个身穿黑袍，看起来很落魄的人类卖家正在有气无力的叫卖着，但少有人光顾，摊位前没有什么人光顾。

　　叶寒却心中一动，因为就在这一刻，他空间袋中的金属图腾柱开始剧烈的抖动起来……


第一百五十四章 炼金术士

　　叶寒表面上脸色不变，心中却暗自一惊。

　　空间袋子中的震颤，说是金属图腾柱的异动，倒不如说是《天册金神颂》被什么东西所影响，产生了彼此的相互吸引。

　　《天册金神颂》是什么东西？那可是击杀河神夜叉之后，从它的身体中爆出来的天赋神咒经文，代表着一个种族最强大的力量，经过天地衍化成纯金属性质的神咒，被杂糅在金属图腾柱当中，能够引起它的反应的东西，必然是同样纯金属性质的神物。

　　那落魄黑袍人类摊贩的手中，到底有什么东西在吸引着它？

　　叶寒不动声色的走了过去，他的目光首先被吸引过去的，就是在生意摊上一个个赤金颜色的奇特甲壳虫，一个个被符文封禁在透明的琉璃格子中，密密麻麻的整齐排列着，足有上百只之多，而且明显还都是活物。

　　只是第一眼，叶寒就知道这是什么东西了。

　　“圣甲虫！”

　　这其实是一种黑暗毁灭历以前流传下来的炼金术的生物，据说并不是纯粹的血肉生命体，而是古代炼金学科的产物，在很早的黑暗毁灭历时代被禁忌的创造出来，曾经大放异彩。原本这种违反生物学的生命是不可能繁育后代的，但不知怎么的，竟然发生异变，能够自我无性分裂繁殖，渐渐的，就流传了下来，成为了一个新的虫豸分支。

　　而圣甲虫又被称作‘尸鳖’，大多栖息在毁灭历年代流传下来的古墓中，原本创造它们的人就是强大的黑暗炼金术士，通过研究死灵木乃伊的身体奥秘才繁衍出这种虫子，用来守护陵墓，甚至形成大规模的尸鳖虫潮，那种铺天盖地的场面足以令人头皮发麻，所过之处，寸草不生。

　　传说中，在毁灭历时期，最强大的黑暗术士曾经控制着铺天盖地的圣甲虫冲上了光明教廷的总部，差点将整个光明教廷给攻陷下来，这种圣甲虫的威力可想而知。单个的或许并不可怕，但数量众多集合起来，就有种世界末日般的感觉了，所过的区域，万物避退。最主要的是，这种圣甲虫虽然来源于黑暗世界，但却并不惧怕圣光圣力，这也是当初黑暗炼金术士仗之肆虐光明教廷的原因之一。

　　不过，到后来这种圣甲虫渐渐的失去控制，黑暗炼金术士逐渐的销声匿迹，断绝传承，退出了历史舞台，当初威名赫赫的虫潮之术也就此失传了。

　　现在所发现的圣甲虫，大多都是赏金猎人在毁灭历前的古墓中捕捉到的，因为具有某些稀有的特性，这种圣甲虫是良好的催化剂以及某些药剂的必备中和药品之一。

　　但这种东西在中州比较流行，没想到居然在这里也能够看到？这才是让叶寒惊讶的地方。

　　“这位大人，是不是看上了这些圣甲虫？绝对是好货色，只有中州的某些区域才有出产，抓捕它们可费了老大的劲了。”

　　一看到叶寒靠近，那名落魄的黑衣的人类商贩立刻来了精神，卖力的推荐起来。

　　“哦！这些圣甲虫怎么卖的？！”

　　叶寒拿起桌子上的其中一个琉璃盒子，里面封禁着一只圣甲虫，金属质感的甲壳看起来很坚硬，还闪烁着淡淡的冰冷光泽，前面两只大鳌，六条腿上面的白色毫毛在透明的琉璃盒子下纤毫毕现，更显得栩栩如生，以叶寒的眼力，甚至还能够看到它微微抖动的触须，证明这些圣甲虫的确还都是活着的。只是被符文封禁住了，不得动颤。

　　“大人，这些圣甲虫可都是最顶级的好货色，一个只需要一块中等能量晶石。”

　　那名黑衣的人类摊贩可能也觉得价格不好说，看着叶寒，试探性的说道。

　　“这么贵？！”

　　叶寒皱了下眉头，终于知道为什么这黑衣人摊贩面前门可罗雀了。

　　他要的价格实在是太高，就算身上在中州最繁华的交易场，一只最顶级的圣甲虫也不过区区一块低等能量晶石，但在这黑衣人摊贩手中，眨眼间就翻了近十倍，确实让人接受不了。这些圣甲虫虽然说起来好听，是毁灭历以前留下来的古炼金生物，但说到底，不过是一份药引子罢了，也不是不能用其它东西代替，价格如此离谱，难怪没有人愿意买了。

　　如果不是从身上空间袋子中，金属图腾柱上《天册金神颂》不断的震动，就连叶寒也在想，这人是不是想钱想的疯了。

　　没想到，那人一听立刻就急了，道。

　　“大人，一分钱一分货，这些圣甲虫的来历可不简单，它们可是来自于中州毁灭历以前覆灭的古帝国的皇室古墓中……”

　　“中州毁灭历时期，覆灭的古帝国的皇室古墓？”

　　叶寒抬头看了他一眼，道。

　　“你怎么知道？！”

　　那名人类的黑衣人摊贩显得很是激动，道。

　　“这可是我亲眼看到的，而且我告诉你一个秘密，这些圣甲虫绝对不是平常的圣甲虫，我亲眼看到的天将雷霆，将整个古墓都劈开了。所有的东西都被毁灭，化为了焦炭，只有这些圣甲虫存活了下来，我亲眼看到的，绝对不会有假……”

　　听了他的话，叶寒眉毛一挑，道。

　　“你去过中州？！”

　　“是，我就是从中州过来的。”

　　从那名显得落魄的黑衣人摊贩的叙述中，叶寒渐渐了解了整个事件的详细，知道了这些圣甲虫的真正的来历。

　　原来，这名叫做莫德桑的人类商贩，原本是来自中州的赏金猎人，这一行的人听着名字好听，但其实干什么的都有，保镖、商队护卫、雇佣兵，甚至是在紧要关头客串一下强盗和盗匪，随着身份角色的变幻干的事情也各有不同。而这名莫德桑做的，其实就是盗贼的行当，而且他们所盗的对象不是活人，而是古代毁灭历以前的各种古墓遗址，这些能够在那个混乱年代保存下来的大墓中，不乏那个时代的顶尖强者，虽然其中危机遍布，但如果成功所得的收获也是极为丰盛的。

　　而这个莫德桑不过是一个不入流的小盗贼，这些王侯强者的大墓自然就没有了他的份，只能偶尔打个下手。后来有一次，他和一伙人进入了中州的一片古皇陵的遗址，所有人都下去了，只余他一个人在外把风。不知道触动了什么机关，下去的那伙人全部都死了，整个遗址之地山摇地动，那莫德桑给吓坏了，就想要逃跑。

　　没想到一道雷霆正劈在了那座古墓之中，所有的一切都化为了焦炭，一座巨大的棺椁被劈开来了，里面没有什么尸体，而是满满的圣甲虫。

　　这莫德桑虽然实力不济，但做了盗贼这么久，这点的眼力劲还是有的，立刻就知道这些圣甲虫恐怕不一般，当即顾不得多想，就把整个棺椁的圣甲虫都扫入了随身的袋子中，随即抱头鼠窜。而在他的身后，漫天的雷霆击打了下来，很快那片遗迹就真的成为了一片废墟，整个都消失了。

　　这件事莫德桑谁也没告诉，他也想研究这些圣甲虫到底有什么秘密，不过，却事与愿违，他平白耗费了七八年的时间，也没有查出个所以然来，莫德桑不甘心，找来各种鉴定大师，也都说这些就是普通的圣甲虫，并没有什么出奇的地方。

　　这让莫德桑彻底的丧失了希望，不过，他始终认为这些圣甲虫绝对不是一般的圣甲虫，只是自己没有发现而已。

　　后来，这家伙在中州得罪了人，被仇家报复，无奈一路逃窜，最终来到了西荒大陆，并且随着商队进入了比蒙帝国的势力范围，在这商业之城中谋生。

　　这次他实在是灰了心，就想要卖掉这些圣甲虫重新启程，可惜虽然圣甲虫还算稀罕，但他开价太高，好几天都无人问津，将他心中最后的一点妄想也都给打掉了。

　　所以，看到叶寒有意购买，他才和盘托出，只求尽快脱手，远离这些带给他无尽厄运的圣甲虫。

　　虽然对于黑衣人类摊贩所说的故事很感兴趣，但叶寒又不是傻子，自然不可能如此轻而易举的答应。即便是空间袋中金属图腾柱上《天册金神颂》的经文神咒不停的震颤，提醒他这些圣甲虫绝对不是什么普通的玩意，但若是他表现的太过惶急，恐怕反而会引得这黑衣人类商贩的怀疑，反倒是适得其反。

　　最终，经过了一轮讨价还价，双方以八折的价格成交，叶寒收起那些圣甲虫，心中轻叹了一口气。

　　而那名人类黑衣商贩也是喜笑颜开，“终于来了个冤大头的傻子，真的信了这个故事，这些倒霉催的玩意，终于可以脱手了。”

　　这些纠缠了自己好几年的圣甲虫卖了个好价钱，那么大的一笔财富，足够他作为新的事业的启动资金，开启新的人生了。

　　而至于叶寒，可不在乎这名人类商贩心中是怎么想的，空间袋子中金属图腾柱上的《天册金神颂》剧烈的波动告诉他自己，这一次自己绝对是拣着了宝贝了。

　　两人彼此心照不宣的告辞，之后的时间，叶寒又陪着福克斯少女洛诗一路玩乐，一直到傍晚把洛诗送到她们商会所在的驻地，叶寒才独自离开。

　　他已经迫不及待的回到酒店的房间，想要看看，这些圣甲虫中到底隐藏了什么样的秘密了？！


第一百五十五章 黄金圣甲

　　酒馆的房间中，桌子板凳之类的杂物都早已经命人搬到了一边，在中间留下了一大片的空地。

　　在护送古灵精怪的福克斯少女洛诗回到‘福克斯商会’的驻地之后，叶寒就返回了自己所居住的酒店，稍微嘱咐了一下不让人打扰，叶寒让沃尔夫雪狼族少年‘西瑞斯’自己带着妹妹去吃东西，他自己则回到了房间，就紧闭房门。

　　油灯在噼里啪啦的燃烧着，在寂静的房间内，显得异常的安宁。

　　叶寒则坐在坐位上，在他身边的桌子上则放置着从‘兽市’上买来的那上百只圣甲虫，此刻都被封禁在琉璃格子中，一动不动，只有偶尔颤抖一下的触须说明它们还活着。

　　想来，这几年为了饲养这些圣甲虫，那名贩卖的黑衣人商贩，恐怕也下了不少的力气。这就像是一个无底洞，看不到希望却又不能放弃，只能不断的投入，怪不得即便是心中仍然坚信这些圣甲虫非同一般，但那名黑衣的人类商贩还是选择最终将它们打包出售，实在是因为一直以来都坐吃山空，损耗不起。

　　而对于那名贩卖圣甲虫的人类商贩口中所说事情的真实性，叶寒觉得也只能是一半一半，至于其中到底有几分真几分假，叶寒并不关心，只要他知道这些圣甲虫的身上确实隐藏着某些秘密就行了。

　　支付给那名人类商贩的价格看起来不菲，但对于他们这样的人来说，钱财这种东西都是身外之物，达成目的的手段，本身并没有什么价值可言。何况，几年前他在混乱之城将七大黑暗主宰的宝库洗劫一空，搜刮的财富不说是富可敌国，也是惊人至极了，区区几百中级能量晶石对他来说不过是毛毛雨，他为了炼制《万魔炙血散》所用来高温煮沸的火焰阵法所损耗的晶体石，也不止这个数了。

　　这些并不放在他的心上，叶寒现在所关心的，就是这些圣甲虫中究竟有什么奥秘。

　　此刻，他已经将金属图腾柱从空间袋子中取了出来，正立身在房间的中心位置，催动图腾柱上铭刻的金属元磁阵法，‘嗡……’的一声，空气振动，一股无形的磁场波动将整个房间都笼罩在其中。

　　灿灿的金色光辉流转，在金属图腾柱周边三百六十度的空间中，金色的《天册金神颂》的经文神咒密密麻麻的，就好像是一篇蕴含无尽高妙的祭祀祷告，散发着金色的流光溢彩，围绕着金属打造的图腾柱不停的旋转，有种奇特的神性力量的弥漫，像是蕴含滚滚金属颗粒的浩瀚沙漠。

　　叶寒从琉璃格子容器中取出来第一只圣甲虫，放入了金属图腾柱神性力量笼罩的范围之内，《天册金神颂》自动运转开来，就像是扫描光线一般‘叮’的一声从那只圣甲虫的身形上扫描而过。

　　随即，就听到‘啪嗒！’一声。

　　刚刚从琉璃格子容器中苏醒过来的，还不明白外界环境的圣甲虫，就像是被一根无形的手指摁在了身体之上，然后略微一用力，然后它整个的身体就被碾压爆炸，爆浆，一股粘稠的白色汁液喷出。

　　再看那圣甲虫，已经变成了一团血肉模糊的肉糜了。

　　叶寒也没有想到，这已经深深糅进入金属图腾柱之中的《天册金神颂》如此反应激烈，对所有不符合它本身属性的力量都带有强大的排斥性，眼见着那只圣甲虫直接爆浆，他也不由的楞了一下。

　　但随即，叶寒就又拿起来第二只盛放圣甲虫的琉璃格子容器，取出里面的圣甲虫，将其放入到《天册金神颂》的阵法当中。

　　对于他来说，这些圣甲虫无论来历多么奇特，都没有什么大用，他所要的，只是那个能够引起《天册金神颂》的奇特能量，只要能够达到这个目标，就算是这些圣甲虫全部都损失殆尽，他也不会感到有什么遗憾的。

　　“啪！”的又是一声脆响，第二只圣甲虫同样是还没有明白外界究竟发生了什么，就爆浆成一团肉糜。

　　叶寒继续拿起第三个，“啪！”，第四个“啪！”，第五个“啪”，第六个，第七个……

　　“啪”“啪”“啪”“啪”……

　　很快，大半部分的圣甲虫全部都爆浆，碾碎成一团的肉糜，房间的漂亮格纹的木质地板上已经布满了圣甲虫体内粘稠的白色汁液。

　　到了现在，就连叶寒的心里也有些疑惑，“莫非真的是自己想错了？！”

　　不过，他手上的动作却丝毫没停，继续重复着之前的动作，‘啪！’‘啪！’圣甲虫继续一个个的爆裂开来。

　　“第六十三，第六十四个，第六十五个……七十七，七十八……”

　　当他数到第七十九个的时候，意外终于发生了。

　　叶寒依旧像先前那样，从桌子上拿起琉璃格子容器，打开封禁，取出圣甲虫，然后投到房间中央金属图腾柱灿灿光辉笼罩的阵法范围之内。

　　然后，叶寒原本还没有注意，但随即，就当那圣甲虫投掷到金属图腾柱的阵法中心的一瞬间，一道绚烂的金色光芒猛地乍现而出，刺得人双目生疼，整个弥漫在虚空中的《天册金神颂》轰隆一声，像是受到了什么刺激，整个的运转了开来。

　　“这是……”

　　叶寒脸色一变，随即面容上露出了惊喜之色。他右手一挥动，眉心跳动，强大的精神念力喷薄而出，布置下一层精神力结界，将整个房间都给隔绝在外。

　　在下一刻，就听到一声尖锐的‘嘶’的声音，那只圣甲虫体内被自动运转的《天册金神颂》经文神咒注入了一股神性力量之后，昂着头，整个身体突然膨胀了起来，只是一瞬息的功夫，就已经从常人拇指甲大暴涨到一米多高，三四米长的庞然大物。

　　幸亏之前，叶寒事先布置下了精神念力结界，隔绝了屋子里的一切动静，否则单是这一下就不知道会惊动多少人。

　　“长，长大了……”

　　叶寒目瞪口呆的看着眼前这突然变大的圣甲虫，不知道为什么会出现这种情景。但是有一点却都是可以肯定的，那就是自己所要寻找的那个能引起金属图腾柱上《天册金神颂》异动的源头，自己终于找到了。

　　再看看此时那变得巨大无比的圣甲虫，突然有种高高在上尊贵的气息传来，不同于先前的样子，整个甲壳都变得金灿灿的，就像是黄金打造的一般，用手触摸上去，还有种冰凉的金属的触感，头顶中央一根弯曲的角状物，看起来就像是一个放大版的独角仙，更显得狰狞无比。

　　“这到底是什么东西？！”

　　变身之后的圣甲虫已经与先前的样子有很大的区别了，这反而让叶寒更加的疑惑。因为，如果说先前的普通圣甲虫身上还有种淡淡的血肉气息的话，那么现在，这个变身后的放大版的圣甲虫‘独角仙’就活脱脱的感受不到一丝半点的生命血肉气息了，就像是一个金属打造的造型精致的机械，浑身上下没有半点热量，冷冰冰的。

　　而且就在这圣甲虫变身的一瞬间，一股神秘的能量充斥了它的全身，使得它本身的最后一点灵性也被湮灭掉了，就好像只剩下一具空壳，就算是叶寒如何摆弄，都一动不动。

　　仔细的观摩着这独角仙身上的各个部位，叶寒的双眼渐渐泛起了奇特的琉璃色，就好像是半透明的一般，仿佛能够看透虚无，照射在这庞大的圣甲虫身上，想要看透其中的奥秘所在，天眼通。

　　这一眼看下去，还真有些发现，就看到一层淡淡的金色毫光从那庞大的圣甲虫的身上发散出来，带着一种奇特的磁场，叶寒的天眼通竟然被完全阻隔，看不透其中的虚实。

　　这更让叶寒好奇了，不过这放大版‘独角仙’身上的凛冽金属气息却做不得假，那层淡淡的金色毫光就像是始终缭绕着的一圈淡淡的神秘力场，叶寒总感觉，似乎再多看几眼，连自己的灵魂都要被牵扯入其中。

　　这让他不由的心中一凛，索性尝试了一下，这黄金打造的独角仙还能够放入空间袋子中。

　　这更让叶寒心中确定，这庞大的黄金独角仙只是一个躯壳。因为有生命的物体，本身是不能够被收入到空间袋子当中去的。

　　接着，叶寒又把剩余的圣甲虫一个个的尝试，丢进金属图腾柱的力场之中，很可惜毫无例外所有的圣甲虫都被捏爆，再也没有一个发生了异变。

　　这样叶寒心中更加肯定，果然，那只黄金“独角仙”才是整个《天册金神颂》发生异动的来源。

　　不过，这个世界上不知道的事情太多，自己不明白的，自然就要请教其他知识渊博的人，或许才能够得到一个答案的。

　　叶寒打定主意，明天去找山丘大师看看，问问他知不知道一种庞大的像是黄金打造的‘独角仙’模样的圣甲虫。

　　次日，在铁匠铺巨大的后堂之中。

　　看着叶寒从空间袋子中放出那庞大的黄金‘独角仙’，嘭的一声落在地面上，山丘大师的两个眼睛瞪得大大的，不可置信的惊呼道。

　　“泊萨尔大神在上，怎，怎么可能？你怎么得到它的？这，这是黄金圣……”


第一百五十六章 虚念之婴

　　“泊萨尔大神在上，这，这是黄金圣甲虫……你哪里找到的？”

　　铁匠铺后堂巨大的场地中，山丘大师目瞪口呆的看着那浑身灿灿金属质感的独角仙，目瞪口呆，他早已经没有了往日的气度，惊的连胡子都吹起来了，一副看到怪物的模样看着叶寒。

　　泊萨尔是矮人族信奉的神灵，号称‘锻造与工匠之神’，山丘大师能够连他的名字都喊出来了，可以想象他此刻确实是被震惊到了。

　　“黄金圣甲虫？！”

　　而听了山丘大师的话，叶寒的嘴里喃喃的念了这几个字一下，抬头看了他一眼，他只是想拿出来请人品鉴一下，可没有想到山丘大师的反应居然会这么剧烈。

　　“黄金圣甲虫？圣甲虫我倒是知道，我们福克斯商会在中州大地也曾大批的采购过，但黄金圣甲虫又是什么东西？它和普通的圣甲虫又有什么不一样的地方吗？！”

　　旁边绰绰站立，一身火红衣裙的福克斯少女好奇的看着场中出现的造型奇怪的庞大黄金甲虫，声音清脆好听，疑惑的说道。

　　整个铁匠铺的后堂只剩下他们三个人，在取出那庞大的黄金独角仙之前，叶寒已经请其他人暂且出去了，虽然充分相信这些匠师，但到底是人多嘴杂。当然，这狡黠俏丽的福克斯少女却是怎么轰也轰不走的，不请自来，一点儿也没把自己当外人。

　　“小洛诗，你不懂的……”

　　山丘大师此刻已经恢复了平静，冲着福克斯少女叹息的摇了摇头，又把目光瞥向了场中央那浑身冷冰冰气息的“黄金独角仙”，看向叶寒的目光都显得很是复杂。

　　“真不知你是走了什么狗屎运，这么禁忌年代的东西都能够被你得到？而且还敢大大咧咧的拿出来给别人看，如果不是我早已经过了那个层次，恐怕连我都忍不住要做一回江洋大盗了。但也幸亏是我，否则你小子今天的麻烦可就大了……”

　　听了山丘大师的话，叶寒的表面上没什么动静，心中却是一凛。虽然山丘大师从来没有出过手，但他可不敢真的把这平日里貌不惊人的邋遢矮人老头真的当成是一个普通的老头，无论是在角铜山铸造金属图腾柱开炉时的手段，还是偶尔一瞥之下所露的气息，都能让叶寒有一种心生警兆的感觉，这矮人老头可不是一个善茬子。

　　毕竟，能够和白犀牛王连凯山这一层次的人物平等交往的人，又怎么可能是普通人。矮人族除了是最好的锻造匠师之外，也还可都是天生的强大战士，虽然身材矮小，但力气比兽人也不遑多让，否则怎么抡得起几十斤的大铁锤。

　　更何况，一个堂堂的矮人族大师，隐居在这商业之城里，如果没有几分本事的话，恐怕早就被人给掳走了，还能安心的在这里？在许多地方，一名锻造大师可都是价值连城的。

　　连他都觉得忍不住会动心，甚至动了抢劫的念头的东西，又怎么可能是什么简单的玩意。

　　只是，叶寒还没有搞明白，这黄金独角仙一般的宛如金属铸造的圣甲虫究竟是什么东西？！

　　“大师，这东西究竟……”

　　叶寒眉头皱起，看着山丘大师。

　　“生物兵器，不知道你们听说过吗？”

　　矮人大师没有立即回答他的问题，反而说道。

　　“生物兵器？！就是那种在黑暗毁灭历之前，那群疯狂炼金术士搅动的天怒人怨的禁忌武器，后来因为涉及到了禁区，被黑暗毁灭历以前最后一名大帝‘乱帝’亲自出手一掌彻底抹杀，沦为丧家之犬，后又被各大种族疯狂追杀，直到现在也没有恢复的炼金禁区？！”

　　叶寒眉毛一挑，他在铁蹄部落博览过部落里收藏的典籍，曾经看到过这方面的记载。可惜那里面也只是略微提及，并不了解其中的详情。

　　“没想到你还知道这样的传闻？！牛头人之中像你这么博学的人可不多见，那都是一群脑袋里长肌肉疙瘩的家伙。如果不是你的牛角和兽徵都是凯特尔族的话，我都以为你是哪个心怀不轨的人类假扮的呢。”

　　山丘大师面带古怪的看着他，怎么看都像是在看一个怪胎和异类，过了半响，才摇头晃脑，感慨了一番。

　　“山丘爷爷，叶寒大哥聪明一点儿不好吗？要真像是那些脑袋里一根筋的牛大汉，就像是黑凯尔那样的，那可就真的无聊死了！”

　　叶寒一脸无奈，反倒是旁边的福克斯少女‘洛诗’捂着嘴看了他一眼，笑了。

　　“咳，果然是女生外向，这才是过了多久，就已经叶寒大哥，叶寒大哥的叫上了。这要是再过些日子，恐怕我这个山丘爷爷就得给卖了还不知道。”

　　旁边的山丘大师用手摸着胡子，哈哈的笑了起来。

　　这下子反倒是让一直口齿伶俐，天不怕地不怕的狡黠的福克斯少女接不上话了，只能耍赖，摇晃着山丘大师的胳膊直跺脚。

　　“哈哈哈……”

　　这反倒更引来山丘大师一连串更畅快的大笑声。

　　“好了好了，不闹了。我就给你们说一下。”

　　山丘大师的脸色开始郑重了起来，抬起手抚摸了一下旁边那庞大的黄金独角仙一般的圣甲虫，这才缓缓的开口道。

　　“正像是你所了解的那样，在黑暗毁灭历年代，黑暗炼金术士就大行其道，他们涉及到人体血肉的禁区，培育生物兵器，一度曾经强横一时，是那个年代最可怕的势力之一。大肆的抓捕各族成员，用以进行禁忌的研究，搞得天怒人怨，一片腥风血雨。最后，终于惹来了黑暗毁灭历时代最后一名人类大帝‘混乱大帝’的注视，在遥远的空间阻隔，一掌之下，三千里地被生生夷为平地，大陆架被打断，整个炼金术士的传承几乎被全部抹去。大帝的存在，是超出了这个世界的极限的力量，如此可怕的势力，就算是研究透了禁区的力量又能如何，却还是抵不过其轻轻的一掌之力，那已经是超出了所有人想象的浩瀚的力量。”

　　说到这里，山丘大师也不由的一脸感慨，感慨曾经昌盛一时的炼金术士，更是感慨历史上所有大帝的伟大和浩瀚，那是活着的神明。

　　而听了山丘大师的话，就连叶寒与福克斯少女也都是一脸向往，想象着，在那个伟大年代屹立在万古之上的大帝究竟是何等的风姿与风采。

　　不过，旋即，山丘大师的话风一转，把目光转向在后堂空地上那庞然大物的黄金‘独角仙’一般的圣甲虫，开口道。

　　“但百足之虫死而不僵，就算是整个炼金术士传承被混乱大帝一掌抹去，但也会有一些残存的炼金术的研究成果流传了下来，历经岁月的洗礼，到现在还会有些很可怕的东西被各方势力保存，秘而不宣。而这黄金圣甲虫，则就是在黑暗毁灭历最鼎盛的年代，炼金术士最高的生物兵器的几大研究成果之一，有了它就可以凝聚‘虚念之婴’，即便是在那个年代，也没有多少人见过，现在嘛，恐怕早就没有了。”

　　“虚念之婴？……那是什么？！”

　　叶寒眼中光芒一闪，问道。

　　“其实毁灭历年代，这所谓的‘虚念之婴’还有另外一个名字，叫做内甲——驱神——傀！”

　　山丘大师口中一个字一个字的说出。

　　“圣者滋圣念，诞圣婴，穷三千圣灵之念，动夕间，三千里范围疆域尽皆了然于胸，凝聚圣者领域，与天地共鸣，一言为天地声，一语为天下法，言出法随，心念生，可护持一地，心念崩，可毁城灭国。这才是圣级强者的威能，而一旦跨入这个领域，三千圣念就会凝聚一心化成圣婴，具有鬼神莫测之能力。也只有凭借圣婴与天地的契合，才可以凝聚圣域，掌控自身领域言出法随的可怕能力。而这黄金圣甲虫可以让人在圣级以前，就凝聚成虚念假婴，你说可不可怕？！”

　　叶寒点了点头，他明白山丘大师的意思。每一种生命体其实都有灵魂，只是灵魂强大弱小罢了，但灵魂属于虚幻，虽然冥冥之中存在，但却看不到摸不着，属于另外一种次元的存在。但圣者可以让灵魂外在显化，和天地能量糅合在一起形成‘圣婴’。而这里所说的圣者圣灵之念，其实就和前世研究的‘思维力量’是同一回事，只有心灵强大到一定的程度才可以辐射而出，影响周围的一切有思维的生命，甚至是撼动物质界。

　　而这个世界的圣者，已经强大的不似人类，他们的灵魂可以显化而出，与天地能量结合，诞生的‘圣婴’，就有了影响物质界的能力，甚至可以撼动大自然。前世佛家所说‘肉身臭皮囊，只有脱了衣服去，才可以超脱。’这可不是让人去死，因为人死了，肉身腐坏，灵魂也就随即湮灭，那就是真的死了。而是说让人的灵魂强大到一个份上，能够与天地能量结合，独立于肉身而存在，就像是这个世界的圣级强者的‘圣婴’，灵魂强大的可以外在显化，穿梭于虚幻与物质两界，而且因为灵魂处于另一次元，与本物质界结合，就可以形成独立隔膜，也就是所谓的‘圣域’。

　　这黄金圣甲虫能让人提前凝聚‘虚念之婴’，也就是说，让人灵魂在物质界显化，确实是堪称可叹可怕！

　　“可惜这种黄金圣甲虫是在无数圣甲虫中偶然诞生的，全凭几率可言，可能百年也不会诞生一只，而且根本无法从外部看出，只有受到某种刺激之后，才会显现出来，这一点，就算是当年炼金术士也没有任何办法。而且，想要凝聚‘虚念之婴’就算是有了这黄金圣甲虫，也不是什么人都能做到的，必须是天赋异禀，黄金级以下，不超过三十岁，灵魂却极端强大的人，这样的人，哪里是那么好找的？最起码，老头子我这辈子是没希望了。”

　　“那就算是别人得到了这黄金圣甲虫，想要形成这所谓的‘虚念之婴’又该怎么做呢？”

　　叶寒开口问道。

　　“这个好办。”

　　山丘大师大大咧咧的说道。

　　“就用最简单的和兵器订立血契的方法就能够收服这黄金圣甲虫，唯一的要求就算黄金级以下，不超过三十岁，灵魂却极端强大。”

　　就在他说这个的时候，突然就见叶寒缓步走到那黄金圣甲虫的面前。

　　两人正觉得奇怪，就看到叶寒已经咬破了手指，在那黄金圣甲虫巨大的额头上画下了一个古怪的血色符文。然后，轰然间，整个庞大黄金圣甲虫的体内猛然迸发出来一道刺目的金色光芒。


第一百五十七章 内甲驱神

　　轰隆，只是一瞬间，就见到一道，两道，三道金光从那庞大的黄金圣甲虫的体内迸发了出来，然后越来越多，最终汇聚成灿灿的金霞，变成最璀璨的金属狂潮……

　　整个铁匠铺的后堂，被无尽的金色的霞光笼罩，渲染的金光璀璨，无论是褐色的墙壁，灰色的青石地砖，树木，甚至是杂草，在这一刻，都像是被渲染成黄金铸造而成的一般。

　　而在最中心的位置，只听到轰隆隆的像是机械在转动的声音，弥漫出浓郁的恍若实质的金色氤氲，叶寒整个人所处的位置，就被包裹在那一片看不清的金色氤氲之中，连身形都被吞没到其中。

　　“天呐，这小子疯了不成？我不是说过了吗，必须灵魂力量强大的人才能，他一个凯特尔牛头人，连精神力都没有，怎么能……”

　　山丘大师急了，但他的话还没说完，突然就戛然而止，嗓子眼张大的就好像能塞下一颗鸭蛋，满脸吃了死苍蝇的表情。

　　“呃……”

　　因为就在这一瞬间，在那氤氲的金色金属雾气中，轰隆一声，一股恐怖的精神力量像是一道巨大的透明光柱一般冲天而起，强大的思维之力瞬息间扫过方圆百米的区域，而且还在以一个更加强劲的速度在递增着……

　　后堂的一切都在抖动着，石头桌子、椅子，乃至于放在石桌上的茶杯都开始轻微的颤动起来，嗡嗡的人站在上面都能感受到地面在颤抖，山丘大师脸色一变，一扫袖口，顿时，一股狂风呼啸般的气势瞬间笼罩住整个铁匠铺的后院，将所有的一切异动都阻隔在了外面。

　　“到底是我太长时间没有出去了，还是这个世界太疯狂了，什么时候，连牛头人这群脑袋里长肌肉的家伙都能够修炼精神力量了？”

　　山丘大师眼珠子都快掉下来了，他转头看着同样被吓的够呛的福克斯少女。

　　他虽然知道叶寒的实力变态，早就甩开同级别人八条街了，但叶寒从没有在他面前显露过精神力量，而且精神舍利能够收敛一切精神气息，所以这矮人老头丝毫不知道这叶寒根本就是‘凯特尔’牛头人族中怪胎和异类。

　　也无怪乎他那么惊讶，谁能够想到，以头脑发达，四肢简单，满脑子都是肌肉而著称的牛头人，居然能够修炼出这么可怕的精神力量？！

　　不过，旋即，就在山丘大师的气势将整个铁匠铺的后院隔离后的一瞬间，从他身后的那团浓郁的金色氤氲雾气中，一股无比恐怖的气息悄然的蔓延开来……

　　山丘大师缓缓的回过头来，望着前面将叶寒和那庞大的黄金圣甲虫全部包裹在其中的那团巨大的氤氲金色雾气，脸色却变得郑重了起来，给叶寒下了一个评语。

　　“这小子就是个怪物，他才多大的年纪，哪里来得这么恐怖的灵魂力量啊？……”

　　旁边俏丽的福克斯少女却捂住嘴笑了，接话道。

　　“山丘爷爷，叶寒哥哥可不是普通的牛头人，这一点我刚见到他时就感受到了。”

　　“嗯！”

　　听了洛诗的话，山丘大师半天没说话，最终他像是同意了福克斯少女的话，深有同感的点了点头，语重心长的说。

　　“确实，这家伙确实不是普通的牛头人，他是个变态、怪胎。”

　　矮人老头说这些话的时候，没有一点儿开玩笑的意思，很认真，他像是已经完全认同了自己下的这个标语。

　　俏丽的福克斯少女顿时无言，只得闭嘴，免得再打击到自己这个自信心完全受挫的矮人大爷爷。

　　而就在两人说话的功夫，就听到‘嗡嗡嗡……’的空气震动的声音，那笼罩在院子正中间浓郁的金色氤氲雾气似乎消散了一些，他们就看到了一个从没有见到过的难以形容的景象。

　　‘咔咔咔！’就像是变形金刚的拆卸，整个庞大狰狞如同独角仙的黄金圣甲虫在这一刻身体突然解体，分解成一片片宛如黄金铠甲一般的甲片，全部都悬浮在半空中，非常带有前世地球上叶寒所在的那个世界上科幻片高科技的感觉，围绕在叶寒身体四周旋转。

　　在这一刻，似乎连同空气中的尘埃，包括那些分布在叶寒身体四周各个方面的金色铠甲般的甲片，全部都静止了。

　　而身处在其中的叶寒的感受则最为强烈，在这一瞬间，他立即就感觉到，自己似乎陷入到了一片泥潭沼泽般的力场之中，无数纤细的金色光线纵横交织在自己四下，形成了一片奇特的域场。然后，他就感觉自己眉心位置的精神舍利，开始急剧的跳动了起来。

　　随即，叶寒就看到，那颗晶莹剔透，宛若这个世界上最完美无暇水晶的‘精神舍利’，就这么在他毫无控制的情形下，从他的眉心位置浮现了出来，缓缓的飞到了金色光线交织的力场中间。

　　“这是什么情况？”

　　叶寒心中大急，就想要召唤回那颗代表全部精神力量的‘精神舍利’。

　　而就在这时，在那晶莹剔透的精神舍利飞到金色光线组成的力场的中心时候，异变陡生。

　　轰隆一声，就像是已经生锈的拖拉机突然间加了油门，开始发动，隆隆的运转开来。

　　然后，先前的那种空间和时间都静止的既视感一下子被打破了，金色丝线交织的力场像是一瞬间生活了起来，那些悬浮在半空之中的黄金甲片开始围绕着那颗透明的‘精神舍利’纵横交错的运转开来，刚开始速度还很缓慢，但随即就变得越来越快，越来越快，最后几乎变成了一团金色的光晕……

　　随即就听到‘咔咔咔！’的金属组装的声音，围绕着那颗精神舍利，半空中的那些金色的甲胄一般的甲片，开始自由的组合，彼此相互连接，就像是汽车人变身一般，眨眼间，就在半空中组合成了一套灿灿的黄金铠甲。并且以肉眼可见的速度，就这么悬浮在叶寒的面前，急速缩小……

　　也就是在这一刻，那精神舍利也被包裹在金色铠甲的面部之中，黑洞洞的头盔之中，就见到一颗透明的珠子在浮浮沉沉。叶寒只感觉眼前一黑，脑海中‘轰’的一声，自己的那颗精神舍利爆炸了？

　　“嘭！”精神舍利爆炸所产生的白色气浪，将刚刚组合好的黄金铠甲都给冲的四分五裂，像是要解体似得，但是随即就被无形的牵引力拉了回来，那些金色甲片就像是彼此之间有磁性似得，再次组合在了一起，并且继续缩小……

　　等到叶寒的脑海中再次恢复清明，他睁开眼睛，就看到一个金色铠甲的‘小人’正站在自己的不远处，悬浮在面前。其实说是‘小人’也不正确，那就像是一个金属玩偶，不足两寸，铠甲表面上布满细微的血色丝线，头盔、肩甲、臂甲、腿甲……并没有完全连接在一起，虚连着，却没有解体，就这么悬浮在半空中，就像是有一个不足两寸的透明人穿着这玩具铠甲，立身在半空之中。

　　金属玩偶一般的金色铠甲没有面盔，能够很清楚的看到里面空荡荡的，什么也没有，像是真的有一种无形的力量在支撑着它，显得很是诡异。

　　但却不知道，此刻在叶寒的心中早已经掀起了滔天巨浪。

　　“灵魂外在显化了……”

　　在前世的理论中，灵魂是另一种次元的虚幻的力量，并不能脱离肉身而在物质界显化，只有那些精神层次超乎想象的人，才可以把灵魂具象话，显现的物质界，具有穿透虚无物质，做出种种不可思议大能力的行为。这种人在前世，被叫做‘精神证道’，而在这个世界上，则被称作的‘圣者’。

　　不同的是，前世因为资源所限，人体精神或许能够达到那种程度，但是肉身跟不上，最终还会因为血气枯竭，最终免不了区区百年间。而这个世界却是个高武的世界，肉体的开发能够和灵魂相匹配，人就具有了能够翻江倒海的大能力，大神通，而且寿命大大增加，能够活得很长的时间。

　　但是这要达到圣者级才能够做到的事情，叶寒虽然际遇非凡，灵魂之力强大，但还是差的很远。但眼下，借助这所谓黄金铠甲他也能做到这一步，虽然在能力上大有不如，但到底是灵魂外在显化了，这是很可怕的事情。

　　叶寒能够很清楚的感知到，在那不足两寸的金属玩偶一般的黄金甲中确实存在一个透明的能量体，那是他部分的灵魂之力与精神力量杂糅后的结果，只是因为太弱小，根本不可能显化在物质界，一旦显化在物质界，立马就会灰飞烟灭。

　　但此刻，那金属铠甲就像是一个气血旺盛躯壳，代替了本身的肉体，让他的灵魂只觉得被血光照射，暖洋洋的，得以长久在物质界出现。

　　“好一个炼金术士最顶级智慧的结晶，好一个最高等生物兵器，怪不得名为‘虚念之婴’，怪不得叫做内甲驱神傀……”

　　叶寒倒吸了一口冷气，他终于明白这其中的含义了。


第一百五十八章 显化威能

　　“成，成功了？！”

　　这个时候，就听到山丘大师不可置信的声音传来。

　　“嗯？！”

　　叶寒抬起头，就这么看了他一眼。

　　而就在叶寒抬起头的一瞬间，原本静静悬浮在面前半空中的‘虚念之婴’，也就是那金属玩偶一般的‘驱神傀’，也同时抬起了头，空荡荡的金属盔甲正看着他。

　　原本正大笑着向叶寒走来的山丘大师，猛地一瞬间，突然停下了脚步，身形戛然而止，他的脸色一变，突然感到浑身汗毛直竖，一股从未有过的危险的感觉涌上心头。

　　“这是……”

　　他的目光移向了半空中那个看起来人畜无害的诡异金属玩偶。

　　“驱神傀！”

　　叶寒自然也感受到了这一情况，他心中隐隐的叹息了一声。

　　“果然如此……”

　　其实叶寒的灵魂已经到了很可怕的程度，只是受到限制，无法在物质界显形，现在凝聚成了这‘虚念之婴’，套在这不足两寸金属玩偶一般的盔甲中，浑身被那红光照耀，暖洋洋的，就像是多出来另外一具血肉身体，可以在物质界显化而出，穿梭于虚幻与物质两界，就有了威胁虚空秘能道强者的能力。

　　这其实和叶寒的血肉仙剑有着异曲同工之妙，六把飞剑几次蜕变，进化成了灵体，也可以被灵魂驾驭，不过只能够飞剑击杀，但这‘驱神傀’就不一样了，它像是一个内甲一般保护着灵魂在物质界外在显化，这样就可以直接通过灵魂影响到物质界了，产生很可怕的大神通，大能力。

　　灵魂的奥秘是无穷尽的，能够脱离肉身而独立存在的，都是很可怕的强者。

　　肉体的许多被外界的限制就都不存在了，不会被空间阻隔，动念间，几里地十几里地的地区距离就都不存在，可以瞬息间便至，穿梭于物质与虚幻两界，引动灵魂风暴，甚至是进入对方的脑域空间，灭杀对方的灵魂。

　　从某种程度上来说，现在的叶寒已经有了威胁虚空秘能道强者的能力。

　　所以，那山丘大师才会感受到那么大的威胁，被那‘驱神傀’盯住之后，突然有种毛骨悚然的感觉！

　　毕竟，虚空秘能道的强者已经涉及到了空间奥秘，物质界的力量很难打在他们的身上，先天上就立于不败之地，但灵魂这种东西，本就不受空间的影响，无视于他们的优势，这才是最可怕的地方。

　　不过，叶寒也不会轻易使用这个方法，他毕竟不是真的凝聚圣婴，虽然有内甲的保护，但这驱神傀中蕴含了他很大一部分的灵魂之力，如果真的被人灭掉了，他的本源都会受到严重的损害。

　　“你，你这算是成功了吗？！”

　　这个时候，山丘大师已经停住了脚步，示意福克斯少女洛诗远离一些，才抬起头，看向还在低头沉思的叶寒。

　　“嗯？算是吧。”

　　叶寒感受着面前那驱神傀的奥秘，不太确定的说道。

　　“驱神驱神，猎命杀魂，传说这‘驱神傀’厉害无比，是黑暗毁灭历年代炼金术士最高的成就之一，能够瞬息无剧，虚空秘能道的高手都不能阻拦，这下终于可以见识一下了。小子，你出手吧。”

　　“真的？大师，你确定要我出手？”

　　叶寒看着他，脸色古怪了起来。

　　“叫你出手，你就出手，难道还怕我接不住不成？快点，别废话……”

　　山丘大师大大咧咧的说道。

　　“好，既然这样，那大师你就……小心了。”

　　叶寒口中这句话的最后三个字‘小心了’刚一出口，山丘大师原本还满不在乎的表情立刻变了，只是一刹那，他就感受到巨大的危险感涌上了心头，脸色一变，不由的怪叫了一声。

　　一道金属玩偶一般，还带着淡淡血纹的诡异小人，一下子就出现在了他的面前。

　　“驱神傀？！”

　　山丘大师没想到来的如此之快，如此的毫无声息，立即被吓了一大跳，但他毕竟是虚空秘能道的强者，抬起手掌，轰隆一声，一股雄浑的气势笼罩在他的身上。

　　这个时候，他哪里还有先前那邋遢大师的模样，目露精光，活脱脱的一名虚空秘能道的强者。

　　招手间，一道空间波动降临，像是空间是一张平面的纸突然被折叠了起来，形成了好几层的褶皱。

　　这看起很近的距离，立刻变得相隔了好几道空间。

　　原以为这些就算不能够困住对方，也能够稍微缓解一下眼前的危机，但是诡异的事情发生，那‘驱神傀’像是根本无视空间的距离，骤然穿透那层层的透明褶皱，瞬间就来到了山丘大师的眼前。

　　在一旁观战的福克斯少女‘洛诗’忍不住捂住嘴，发出一声惊呼。

　　山丘大师袖子一挥，常年拿着大铁锤打铁而粗糙的大手猛地一抬，一掌就印了下去。

　　面前的空间，就像是一个透明的薄膜，整个都凹陷了下去，陷入了很迟重的缓慢感，在凹陷的最中心，一个掌印缓缓的出现，像是如来佛祖的掌心向着孙猴子抓去。

　　这个动作，在肉眼所见到的视觉上，像是个慢动作，但实际上是因为太快，人眼已经欺骗了自己。

　　轰然间，虚空中就凸显出一个掌印，掌心的纹络都清晰无比，就这么生生的印了下去。

　　半空中的‘驱神傀’急退，像是一下子跨越了很长的距离，然后那不足两寸的金属铠甲中像是真有一个透明的小人，猛地虚空一动。

　　“吼！”

　　一道若隐若现的庞大的虎吼之声，从虚无的空间中，猛地探出来一只巨大的虎爪，爪尖锋利，根根如刀锋，一下子就探了下来。

　　那一爪恐怖之极，像是要笼罩日月，黑压压的探了出来，一下子将整个矮人的身形都给遮盖，虽然是虚幻而出的，却带着难以形容的真实性，像是真的是从史前太古伸出来的暴戾的爪子。

　　精神显形！散发着澎湃的精神波动，这是‘精神证道’本身就具有的能力，具有致幻和精神风暴的能力，如果心性稍弱的人，甚至可能直接被摧毁意志，有不战而屈人之兵的效果。

　　但山丘大师丝毫不为其所动，那掌印直接穿透而过，与那虚幻而出的虎爪碰撞在了一起，只是稍一停顿，就将其整个崩溃成虚无。然后他的手掌一弯，变掌为抓，空间再次折叠，向着他的掌心形成巨大的漩涡，要将那黄金色遍布血纹，不足两寸的诡异‘驱神傀’卷入漩涡之中。

　　这一连串动作虽然快捷无比，但他到底被止住了一顿，就是这一顿，让‘驱神傀’有了反击的机会。

　　就听到‘锵！’的一声轻鸣，一道血红色的剑光疾驰而过，就像是在空气中划过了一道血线。‘叮！’的一声，穿透那手掌一抓空间褶皱形成的漩涡，向着那掌心直刺而去。

　　山丘大师脸色一变，掌心一握，漩涡顿时猛地一绞，变成了空间锥子，尖端正对向那疾驰而来的血色剑光，极速的旋转迎了上去。

　　“噌！”的一声。

　　血色的剑光直接被弹的弯曲了起来，倒卷而回，腾然间如一条灵蛇，后发而至，正好落在了那诡异金属人偶的‘驱神傀’的脚下。

　　紧跟着，‘铿锵！’之声再次响起，从叶寒的身上再次飙射出一道不足两寸在血色小剑，落到了那‘驱神傀’的手上。

　　虚空之中，不足两寸的‘驱神傀’两脚踩在一道血色剑光之上，另一手执血色的剑光，疾驰而来，一道红色的丝线就飙射而出。

　　“嗡……”的一声，空气之中，像是有一根琴弦在波动，那道血色的丝线瞬息间切割而过，锋利到极点，连空气都被切割成两段，眨眼间，就来到了山丘大师的面前。

　　炼剑成丝！这是很可怕的剑气绝技，叶寒得到那六道来自大光明剑主的剑极后，不断的体悟，才有了些许的成就。不过，这门绝技所要求的技巧太高了，平常的时候，连叶寒的本体都使不出来，这次借着灵魂显化的力量，终于使出来了。

　　而面对着这一道血色的剑丝，就连山丘大师的脸色也终于大变了。

　　他骂了一声，“疯了，你小子想要了我的老命啊！”同时，身形扭转，层层的空间力量遍布在其身前，褶皱叠加，护住了身形。

　　但那道炼剑成丝的速度也快到了极限，这边刚反应，那边已经来到了面前，蹭蹭蹭的一连切开了六七道空间褶皱的阻碍，速度丝毫没减，锋利的令人发指。山丘大师也拼了老命了，最终在那道血色的剑丝到达面前时候，举起了一道巨大的黑色盾牌，‘腾！’的一声才消湮掉血色剑丝最后一点余力。

　　再看那材质明显不一般的黑色重盾，‘啪嗒！’半截都掉落在地上，断口处，都平滑无比，心疼的山丘大师直骂街。

　　“不打了，不打了。”

　　山丘大师直接叫嚷了起来，看着叶寒，就像是再看一个变态。

　　“不打了，你小子根本就是一个怪物，肉身这么强大，灵魂强度还那么令人发指，现在连各种神奇的装备也是层出不穷，这还怎么打？”

　　这老头脾气古怪，说不打了就不打了。

　　叶寒其实还没有过瘾，如果不是在这里，上哪里来找到这么好的一个陪练呢？不过，山丘大师既然不愿意打了，他也总不好再强求，只好还意犹未尽的收回了余力。

　　那驱神傀一步来到了他的面前，融入进入了眉心。


第一百五十九章 前方道路

　　“小洛诗啊，就要走了，一路上注意安全，好好到比蒙皇城，别再惹什么事了。”

　　城墙下，山丘大师率领众学徒，为洛诗他们所在的福克斯商队送别。

　　“嗯！放心吧。山丘爷爷，我会小心的，您也是，要注意身体，我给你带的那些补药要常吃，不要洛诗下次见到你的时候，你的胡子又白了一圈。”

　　俏丽的福克斯少女少见的多愁善感起来，一身火红的衣裙也掩饰不住依依惜别的不舍。

　　“行，为了咱们小洛诗，山丘爷爷也要保重身体，再活个百八十年的。”

　　山丘大师爽朗的哈哈大笑了起来，拍了拍她的肩膀，示意她不要那么难过。

　　随即，他又把目光看向了一旁骑在金光貔貅身上的叶寒，道。

　　“叶寒小子，这一路上就要拜托你了，务必帮我照顾好洛诗。”

　　“放心吧，大师，我一定尽力而为。”

　　叶寒坐在金光貔貅身上，冲着他抱拳道。

　　此次他来商业之城铸造武器，确实是欠了一个大的人情，如果没有山丘大师，那金属图腾柱和六把短重戟恐怕还不知道什么时候能够锻造好，从这个方面来说，无论是他有什么要求，只要是自己能做到的，都会答应。何况，只是区区护送人的活计。

　　毕竟，他正好也要去比蒙帝国皇城，与福克斯商队顺路也方便了不少，一路上互相上有个照应，如果中途遇到什么危险，他也不可能不出手。

　　总的来说，算是各取所需吧，算不上是谁帮谁。

　　叶寒心中想着。

　　“好了，时候也差不多了，你们该启程了。走吧。”

　　山丘大师瞧了瞧天色，叹息了一声，点了点头。

　　一身火红长裙的福克斯少女的眼圈禁不住都红了，山丘大师在后面摆了摆手，众人这才调转马头，向着商业之城大门反方向驶去。

　　告别了山丘大师等一行人，众人连同整支商队就一路向北行，在最北边的尽头，便是比蒙帝国皇都所在的位置了。

　　“大人，咱们这次真的要去比蒙皇城吗？！”

　　道路上，沃尔夫雪狼族少年西瑞斯骑着一匹巨大的青狼跟在金光貔貅之后，声音中有些兴奋，有些向往。

　　他的这头庞大的青光狼是叶寒在‘兽市’替他买的，沃尔夫族天生的威压对于各种犬类魔兽都有很大的压制作用的，不过，这头青光狼在买回来之前极为暴戾，难以驯服，叶寒原本还很担心这小子能否能降服得了，没想到，才过去几天的时间，双方就已经磨合得很好了。

　　而至于西瑞斯的妹妹，则唤醒了福克斯少女沉睡已久的母性，直接把她带到豪华的主车上去了，好吃好喝的要比叶寒他们舒服多了。

　　“嗯，是。怎么？你没有去过比蒙皇城？”

　　叶寒看着他，笑道。

　　“没有！”

　　沃尔夫雪狼族混血少年摇了摇头，不过随即开口道。

　　“不过，跟着大人，这次就可以去看看了。我听说比蒙帝国皇城是整个北域境底蕴最繁盛的地方，各族的强者都汇聚在那里，是咱们整个比蒙帝国联盟的政治、文化和武道中心。”

　　西瑞斯的声音中带着向往。

　　比蒙帝国联盟的皇城又被称作是‘坎帕斯德尔神都’，以神为名，已经说明了它厚重的底蕴，那里是比蒙帝国武道的发源地，各族各大部落精英汇聚的区域，还有高高在上，代表着比蒙帝国最高武道圣地的‘战神宫’，所有的兽人从一出生就听着它的名字长大，心里自然会有一种独特的情愫。

　　“比蒙皇城有什么好的，不过是另外一种弱肉强食罢了。各族最顶尖的精英踩着普罗大众的骸骨往上爬，最终能够站到顶端的又有几个人？那里是强者的天堂，弱者则会一无所有，这么残酷的地方，有什么值得向往的？”

　　这个时候，就听到一个清冷但十分好听的声音在身边响起了。

　　夹杂在声音中的是‘嘀嗒’‘嘀嗒’的马蹄声，一匹浑身黝黑油亮的高头大马从身边走过，马身上的是一个穿着皮甲的女战士。

　　身材高挑，矫健完美的如同一匹母豹子，尤其是那双长长的大腿，夹在马腹上更显得有力，背着两柄轻手大剑，冷若冰霜的俏脸，耳朵尖尖的暴露出她的身份。

　　这是这支福克斯商队的护卫队长，也是福克斯少女‘洛诗’的贴身护卫，凯迪猫族的大剑师‘若琳亚·凯迪’，一个剑击精湛的冰霜冷美人。

　　不知道是不是因为一路上叶寒和商队的大小姐‘洛诗’太过亲密的缘故，这位冷美人对他可一直没有什么好印象，总是冷着个脸，想必是也把他当成了那些整日里谄媚讨好福克斯少女，以期望能够借机爬上高位的心怀不轨的纨绔子弟了。

　　对于这个，叶寒也只能苦笑，好在这位大剑师也颇为尽责，一路上除了对叶寒始终冷冰冰的脸外，倒也没有什么其它的刁难。

　　反倒是他对于叶寒的小跟班沃尔夫雪狼族混血少年‘西瑞斯’倒是十分的欣赏，一直夸他是学习剑技的天才，一路上倒是教会了他不少的剑技。

　　“若琳亚小姐倒是对比蒙皇城感触很深，请问你知不知道这次战神宫召集各族精英子弟训练的情况？”

　　叶寒向护卫队长若琳亚询问起来弟弟德鲁的近况来。

　　“你是说这一次的战神宫年轻一辈的精英选拔，莫非你还有什么认识的人在其中？”

　　听到叶寒这么问，若琳亚条件反射的开口道。

　　“是，我弟弟在这次选拔的行列。”

　　叶寒道。

　　“哦，历来能够进入战神宫选拔的人，可都是各族最顶尖的精英，宁缺毋滥，你弟弟能够入选其中，日后想来会有一个很好的前程。”

　　若琳亚骑在马背上，冷月般的面容也露出一丝的惊讶，一双几近完美的大长腿更显诱人。不过，她话语中调侃的意思却也很是明显，无非是说叶寒的弟弟能够进入战神宫选拔，自己却在外面游荡，显然是才疏学浅，前途不够。

　　对于这些话背后的意思，叶寒也只是笑笑，并不多加解释。

　　这若琳亚人其实还不错，就是性格有点太冷，一直以保护洛诗为最终己任，防止一切心怀不轨之徒靠近她，显然自己也被规划到那种暗藏某些心思的心怀不轨之徒中了。毕竟自己是中途加入，来历不明，刚开始若琳亚甚至是怀疑自己的动机，后来因为是山丘大师做保，洛诗的坚持，不好拒绝，这才勉强的答应了下来。不过，这一路上明显是把自己当做是敌人和内奸来监视了。

　　如果是一般人，整天被这么一个大美人看来看去，恐怕都会有点受不了了，但叶寒本人倒是无所谓，反而像是毫无所觉般，偶尔还会和若琳亚开几句玩笑。

　　他来到商会之后，可没有再暴露过实力，所以整个商队的人，除了西瑞斯和大小姐洛诗之外，都认为叶寒是一个跟在商队后借光的纨绔子弟，大多都对他不太惧怕，叶寒也乐得如此，更显得清净。

　　“那最近这个选拔快要完结了吗？”

　　叶寒继续追问。

　　“差不多了，如果一切顺利的话，等赶到那里，或许你还能见到你弟弟最后一场选拔名次排位大赛呢。如果被刷下来的话，那就只能各回各的部落，等待过两年的机会。而如果成绩出色的话，就很有可能直接进入战神宫的核心‘兽神殿’，拜某位长老为师，那可真的就是一步登天了。”

　　“兽神殿是我们比蒙帝国联盟的武学圣地，内藏典籍无数，强者辈出，如果能够进入其中，是几辈子修来的福分，得到的各种资源和兽神殿强者的栽培，日后一定会走上一条新的道路，所以，祝福你弟弟吧，希望他能成功！”

　　若琳亚冲着叶寒淡淡说道，就扬起了一下马缰，驾驶着她那匹黑云马向着前方走去，只留给叶寒一个高挑的背影。

　　“兽神殿名次选拔排位战？”

　　叶寒嘴里喃喃的念叨了几句，还想再问问情况，这时候只能看得到背影了，无奈的笑了笑。

　　“看来，只能进入比蒙帝都皇城后再了解情况了。”

　　之后的时间，一切都很顺利，商业之城距离比蒙帝都皇城还有很大的一段路程，除了中间要经过几大城池之外，他们最后还要走水路，才能最终到达。

　　中间无聊的时间，商队大小姐福克斯少女洛诗经常来找叶寒来玩，但每一次都被护卫队长‘若琳亚’给防贼似得给逼了回去，她总是觉得这么一个实力不济却骑着罕见貔貅凶兽的纨绔子弟，靠近自家的小姐准没怀什么好心。

　　而叶寒可没空管这些，他则趁着这段时间，仔细的构思着自己今后的道路，三重场域合一，进入青铜级，白银级，甚至是黄金级斗气已经迫在眉睫了，他需要好好的思索一下接下来自己所要走的道路了。

　　“确实，是该好好思考一下，最后一重本命场域到底是什么了……”


第一百六十章 空明见性

　　之后的路程中，叶寒都在思考着今后的道路到底该怎么走？

　　斗气进入九级之后，自身形成的场域成为了关键，这是武者从外界领悟的战斗意境结合自身的气息、属性，乃至于斗气的浑厚程度而形成的‘势’！

　　天地之中没有一片相同的叶子，同样，每一名突破了九级的青铜级战士个人所领悟的场域也各不相同。这是在武道磨练中截然不同的经历，以及对于世间万物所不同的理解而造成的，代表着一名武者最深的武道烙印，同时也是斗气超越九级，进入青铜境的基础。

　　从某种程度上来说，每一名超越九级的战士都必然有着自身独特的际遇，只是这种际遇有大有小而已。有人在大海边长大，领悟大海潮汐的变幻而形成‘潮汐场域’；有人身处于军营，整日厮杀于战场，或许会领悟‘十步一杀’的杀戮场域；有人被魔兽追杀，在生死的紧要关头压榨潜力，领悟‘危机场域’；有人观看魔龙腾空咆哮，领悟了‘魔龙场域’；甚至是有人看个夕阳、冰雪、狂风，都有可能大彻大悟，领悟专属于自己的独特场域……

　　所谓的场域，其实就是一种‘势’，一种‘大势！’，以势压人，就是要将自身的斗气、身体，乃至于那一刻的战斗意志、信念，与外在的场域相结合，爆发出足以摧毁对方信念的威能。

　　用叶寒前世地球上的话来说，就是所谓的练武之人最重要的‘精、气、神’，精气神饱满则充盈强劲，精气神衰落，则神亏力弱，一泄如注。

　　从这个方面上来说，无论是这个世界上的武道，还是前世地球上的内家拳法，都有着某种相同共融之处，这也更加深叶寒对于战斗意念的理解，但要真正做到这一步，却并不太容易。

　　战斗意念是场域形成的根基，而场域则是进阶超越九级层次的关键，甚至关乎着日后圣级的道路，可以说是至关重要，每一名武者都有着属于自己的道路。

　　而叶寒与他们又不太一样，他的积累实在是太深厚的，超越了‘斗界限’这条天堑，已经足以和最古老的至尊级的强大生物的后代相媲美，斗气的积累对他来说已经不是问题了。只要他想，无论是依靠黄古铜片上记载的‘万兽炙血散’而形成的‘妖魔场域’，还是得自大光明剑主的那六道迥然不同的剑意，他都可以凭恃立地破关，超越九级，甚至连破几个境界，也不是不可能。

　　但这些毕竟都是外物，叶寒的野心太大，也太强了。他又如何甘心自己只是区区凭恃外物而成场域，既然要做，那就要做最好的，他要自身领悟一道场域，依靠‘万兽炙血散’形成一道场域，依靠大光明剑主的六道剑极形成一道‘剑域’，最终，三道场域合而唯一。

　　这可不是简简单单的划分的三个场域，而是以本命领悟的那道场域为根基，另外两道场域为辅助，融合在一起，共同形成的可怕的‘三重场域’。到那时候，叶寒的场域之强，恐怕也没有几个人能比得上了，就算是身处在白银境，只靠斗气，也有了向黄金级叫板的资格。

　　这才是他最终想要达到的目的，肉身、斗气、精神三者全部都无懈可击，没有弱点，这才是最可怕的发展之道。

　　但想要做到这一步，却是难上加上。‘万兽炙血散’需要集合齐三百三十三种超越九级的高等级凶兽的精血，历经三十三次的淬炼才能够大成，中间只要出现一次差错，就前功尽弃，条件之苛刻，光是这个一般人就很难达成。而且这个场域只能够使用一次，便会出现抗药性，就不能再叠加使用了，这也是叶寒并没有第二次再用凶兽精血炼制一炉‘万兽炙血散’的缘故了。

　　而叶寒得到的那六道大光明剑主的一丝剑意更是奇迹，走了大运，试问除了大光明剑主那样的人物，谁还会有资格，有能力，有那个傲气毫不犹豫的斩掉六道根本剑意送给晚辈。这就相当于斩了自己的传承，送给别人，试问一下，除了大光明剑主这样的绝世人物谁还会这般毫不在意，信手拈来？而且，就算是旁人得到了这六道剑意，没有了那神秘小黑鼎的转化，想要感悟到这六道剑之极又谈何容易？

　　而且，就算是这些条件通通都实现，如何将这三重场域融合在一起也是拜在面前的一道难题。这个方面，就算是叶寒也都是在摸索当中，他只是有了些许的灵感，但具体该怎么做还需要看具体的实践。

　　有这么多的难题和困难，如果是别人，恐怕早已经选择了一道场域，成为了超越九级的战士，这么长的时间，以他的资质和际遇，别说是青铜级，恐怕就算是白银级、黄金级都已经达到了。也唯有叶寒这样意志力坚定的人，才能够忍受得了力量的诱惑，耐得住孤寂，一步步的完成自己的构思。

　　这是常年修炼内家拳法带给他的心性，沉着冷静，武道之路，从来都不是为了争夺一时之勇，压榨出最大的潜力才是关键。

　　不过，饶是如此，他现在的积累也已经足够恐怖了，已经到了不得不突破的边缘。一旦突破，就是厚积薄发，连续突破好几个境界也不是什么难事。

　　这就是叶寒所要选择走的路，虽然困难，但却代表着最大的潜力。孰是孰非，也只有到了收获成果的时候才知道。

　　现在，叶寒离这个目标已经很近了，只要再能够领悟一道场域，他就可以藉先前的‘妖魔场域’和那六道得自大光明剑主的剑意，融合成三重场域，完成自己的构想。

　　但是这一步想要走出，又哪是那么容易的？！

　　叶寒在继续的揣测。

　　在接下来的时间中，他整个人都陷入了这种难解的，近乎于死循环的推衍之中。

　　除了正常的吃饭，喝水等日常的活动，无论是在金光貔貅的身上赶路，还是夜晚对着星空望月，亦或者商队聚在篝火堆旁取暖的时候，叶寒看样子在和别人有一句没一句的搭话，但其实早已经神游于物外。就算是商队大小姐‘洛诗’几次来找他，也都是这种情。

　　很快，整个商队都知道了，队伍里跟着的那个牛头人脑袋突然坏掉了，整天目光呆滞，虽然看起来和平常人没什么两样，和他打招呼，递水都没有问题，但嘴里总是念叨着谁也听不明白的话，一副游离于外的表情。

　　这些变化，让一直跟在叶寒身后的西瑞斯有点担心，若琳亚也来看过好多次，也没有发现什么问题，也就随他去了。

　　而没有人知道，在脑域的更深层次，叶寒的大脑细胞却在极速的运转着，无数以往的信息、体悟、功法，乃至于前世在地球上各种能够用的着的图文的信息，全部都一个个的浮现在心头，然后又闪瞬即逝，只留下最有用的只言片语。

　　以前看过的道家的典籍，佛家的理论，喇嘛的经文，乃至于这个世界上他所搜集到的种种的功法秘本，全部都涌现了出来，筛选出其中有益的，截留出对自己有启发的，漏掉没有用的，最终所有的信息都在自己的脑海中涌现出来，重新一点点的组合成新的篇章。

　　叶寒的心里像是有了某种触动，但又像是什么也没有得到，就像是明明已经推开了大门，但前面却被蒙上了一层透明的窗户纸，朦朦胧胧的，始终让自己看不清前面的道路。

　　这是佛家所说的‘知见障’，近在咫尺，触手可得，却始终难以看透。心灵像是被蒙上了一层尘埃，不能空明见性，但只需要一块引路石，就可以打破桎梏，踏入一片新的领域。

　　但这一丝的契机究竟在哪里，却不好说了，叶寒也在苦苦的寻找。

　　在商队行驶第二十一天的时候，车队来到了另外一座城池。

　　傍晚的火烧云在天空中渲染开来，背景衬托巨大黑色的城墙，就像是熊熊腾然的火焰，散发着炙热，深邃却不张扬，带着深沉的内敛，仿佛能够包括容纳万物。

　　叶寒这两天一个人躲在了马车之中，金光貔貅一路尾行，他的头探出车窗外，正好看到这天边怒放晚霞的火烧云彩，红彤彤的光彩照耀在他的脸上，都显印出一片暖洋洋的色泽，然后，他的心灵像是突然受到了某种触动。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。就像是轻轻拭去了心灵表面蒙上的那一层淡淡的尘埃，心地空明，叶寒一瞬间，笑了。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。原来，是我想多了，想要的就在身边，又何处去寻？！”

　　正说着，昏沉的马车中，叶寒盘膝而坐的身体上血气涌动，皮肤晶莹如玉，发出淡淡的红光，体内轰隆隆的响动……


第一百六十一章 热血狂暴

　　在这一刻，从那昏暗的马车中，开始渐渐的传出来‘咚’‘咚’‘咚’……的声音，那声音刚开始还很薄弱，但越往后，随着时间的推移，就渐渐变得沉重了起来。

　　就像是有人在打着闷鼓，那沉闷的鼓声一点一点的响起，像是有种独特的韵律，频率并不高，但却像是每一击都打在众人的心坎上，打在人心跳的中间，仿佛有种神奇的魔力，让人心律不齐，被压得喘不过气来。

　　这一点动静，刚开始也仅仅只有围在马车旁的几人能够感受到，再往后，那咚咚的声音越来越沉闷，从那马车之中传荡开来，让所有人都惊讶的把目光投射到那马车中。

　　“到底发生了什么事？！”

　　“怎么了？”

　　“好奇怪的声音，好像是从马车中传来的。”

　　“那个牛头人不是在里面吗？这动静不会是他搞出来的吧。”

　　……

　　……

　　而此刻，在那昏沉沉的马车中，叶寒盘坐着，他的身体皮肤晶莹，散发出淡淡的红色光芒，那红光并不炙热，却给人一种很高温度的感觉。

　　至于那‘咚咚’声，则是就是从他的体内发出来的，血液哗啦啦的流淌着，如大江大河一般，那咚咚声则是他心脏跳动的声音。

　　内家拳强者，体力持久，气血旺盛，血液流淌如大江大河，心脏则如闷鼓雷鸣，这代表着体力强健，已经进化到非常恐怖的地步。

　　而叶寒因为一连串独特的际遇，气血如柱，纯阳如炙，在黑夜中行走，走到哪里哪里就是一片巨大的火炉，热浪滚滚，什么阴邪鬼魅都不敢近身，气血更是庞大的不可思议！

　　但现在那气血并没有爆发出来，反而是围绕在身体表面层层的围绕，红色的光华流转在皮肤上，更是如同宝物一般，莹润无比，‘滋滋滋……’的包裹在他的全身，一个个小小的漩涡沿着那些气血流转不定，让马车内的气流都变得扭曲了起来，就像是在衍变着什么？

　　“怎么都停下来了？看什么呢？！”

　　这个时候，就听到商队的前方传来了一声清冷的声音，然后‘哒哒’的马蹄声传来，一个高大的皮毛黝黑油量的大马缓步的踏蹄而来。

　　大黑马上坐着的正是这支福克斯商队的护卫女队长，凯迪猫族的冰霜美人，拥有一双修长双腿和傲人身材的‘若琳亚·凯迪。’此刻，她俏脸冷冰冰的，并不好看，显然后面的商队突然停下来，让她很不高兴。

　　“不是的，若琳亚阁下，你听听这马车？”

　　这时候，一个总管模样的老福克斯解释道。

　　“马车？！”

　　若琳亚这才注意到，此刻连整个马车表面都开始溢出淡淡的红光，空气都微微扭曲，显得很是古怪。

　　“这辆马车……不是，不是那个牛头人在里面吗？”

　　若琳亚像是想起了什么。

　　“他又在搞什么鬼？！”

　　便在她还有所怀疑的时候，从那黑乎乎的巨大马车中，一股恐怖的气势突然涌现了出来。

　　‘希律律！’

　　前方拉车的两匹高头大马顿时受到了惊吓，仰头嘶鸣，抬起蹄子就要逃窜，却被大剑师若琳亚抬手一道黑色的场域笼罩，压制了下来。

　　若琳亚则是眼神一变，俏脸变得凝重了起来，下了高大黑云马，手上已经摸到了身畔的剑柄，缓步向着那辆黑色的马车靠近，想要看看到底发生了什么。

　　而在这时候，从那黑色马车里传来的‘咚咚咚！’类似闷鼓敲动的心跳声，也越来越急促，越是靠近黑色马车，就连那若琳亚也不由的秀眉微簇，感到心脏被压住了，非常的难受。

　　但她到底是强大的女大剑师，受到过最艰苦最严苛的训练，所以直到现在仍能保持镇定，只是那原本就白皙的瓜子脸，越是靠近那黑色的马车，就显得越发白了。

　　眼看着万钧一发，那大剑师女剑客‘若琳亚’纤细的手已经紧紧握住了剑柄，就要接触到马车的门帘，就要掀开的一瞬间。

　　突然，原本笼罩在马车之上的那可怕的气势突然间消失的无影无踪，一个人影掀开了黑色马车的门帘，刚好走出来。

　　“若琳亚小姐，怎么回事？为什么都那么紧张，都围在我这里干什么？”

　　叶寒看着马车外面的情景，显得一怔，像是根本不知道刚才发生了什么事情一般，一脸迷茫的问道。

　　“怎么回事？我还想问你怎么回事呢？刚才你在做什么……”

　　若琳亚眼神盯着他，问道。

　　“我什么也没做啊。”

　　叶寒一副被冤枉的样子。

　　“刚刚我就睡了一着，刚睡着没多久，就感到外面有动静，拉开帘子，就发现你们一个个就站在这里了。”

　　他很委屈的样子，像是根本不知道刚才到底发生了什么。

　　若琳亚怀疑的目光在他的脸上、身上巡视了几遍，见他的表情并不像是作伪，立马狐疑了起来，“莫非真是我自己的幻觉？可是那么多人都感受到了……”

　　虽然心中怀疑，但她此刻可没有证据，叶寒又是大小姐和山丘大师邀请的客人，也实在是没办法采取强硬措施。

　　于是，若琳亚就看着他，冷冷道。

　　“我不管你刚才做了什么，这样的事情最好不要发生第二遍，现在商队正在行进的途中，一点点风吹草动都会引起警觉，不要再出什么意外了。”

　　说完，这冰霜美女大剑师也不管叶寒能不能理解自己话语中的意思，转身上了马，调转马头，就重新回到了前面‘洛诗’所在的队伍中。

　　“行了，没事了，没事了，一场误会，大家都散了吧，散了吧，继续赶路。”

　　叶寒一脸无奈的表情，仿佛他才是受害者，招呼大家都散了。

　　所有人一看确实也没有什么异常，就一个个指指点点的离开了。没有人注意到，就在商队护卫队长，冰霜冷美人大剑师‘若琳亚’上马掉转头来的一瞬间，脸上也闪过了一丝疑惑不定的表情。

　　“怎么回事？刚才到底发生了什么？那一瞬间才那黑色马车中那可怕的气势到底是怎么一回事？连我都差点窒息了。难道是那个牛头人？不可能，像他这样连九级都没有突破，只靠家族余荫的家伙怎么可能会有那样的实力？！”

　　若琳亚在不能够解释的事情面前，很自然的把自己刚才的感受，归咎为错觉，这是很多女人的通病，其实她如果在多看几眼，就会发现，此刻的叶寒身上还带着一丝残存的气息……

　　这个时候，远处跟在洛诗所在马车后，正在跟马车内自己妹妹对话的西瑞斯，也急急忙忙的赶了回来，正好看到若琳亚离开的那一幕，有些惊疑的问道。

　　“大人，发生了什么事？！”

　　“没什么，一场误会，我有所感悟罢了。”

　　叶寒摇了摇头，示意并没有出现什么问题。

　　“大人，您没事了！”

　　看到精神面貌与前些日子截然不同，重新变得精神奕奕的叶寒，西瑞斯惊喜道。

　　“呵呵。”

　　叶寒拍了拍他的肩膀，“本来就没问题，何来有事没事之说。”

　　他仰起头，看着远处巨大黑色城墙后遥远天际的一大片红色的火烧云，脸上露出一丝不明就里的笑容，感慨了一声。

　　这些日子的苦思冥想，无数次脑海中的灵光乍现，在纠缠了自己整整二十一天之后，当看到那遥远天边几乎烧红了半边天的火烧云，最后那一层窗户纸终于被捅破了。

　　确实，是自己着相了，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。什么战意场域，什么内外之分，刻意的追求这些，本就落了下乘，海纳百川，有容乃大，能容纳一切有益处的，排斥一切有害处的，才是正道，何必拘泥于形势？

　　自己身处宝山却不自知，反倒买椟还珠，舍本逐末，确实是因为太过急迫想要领悟，反倒见其庙而不得其门而入了。所谓场域，无非就是身体的精、气、神之凝聚罢了，若论及与自身的联系，又怎么能比得上气血阳刚呢？

　　内炼骨壮，外炼神明，内家拳法练得就是一口气，一股意志，身体纯阳如炙，身处在黑暗中就如一团滔天滚滚的火炉，任什么阴邪奸佞都不能靠近，这就是最大的气息意志，惶惶之道，光明正大。肉身是斗气的根基，气血则是肉身的源泉，以滔天澎湃的气血为催动力，释放出来形成巨大的场域，一切奸邪阴暗都灰飞烟灭，一切不符合自己意志的力量都受到压制，热血狂暴，肉身无敌，这才是最适合自己的道路，最合适自己的场域，有了此又何必舍近求远呢？

　　就是这一点灵光，却彻底的点醒了叶寒，只不过，这个想法极为的疯狂，成功后却也极为恐怖。衍化纯阳气血为场域，就相当于将内家拳法与斗气相结合，物质衍化能量，难度可想而知了，这就相当于走上了和前人都截然不同的一条道路，究竟会达到怎样的效果，想一想都让人觉得振奋。

　　他刚才已经有了某些体悟，眼下最重要的，就是实践了。

　　剩下的时间中，叶寒都是在感悟中度过的，而跟随着福克斯商队等人，他们也并没有在这座城市待了太久的时间，在这一座城市的福克斯商会的分号补充好一些必需品，把马匹车辆留下，第二天一大早，众人就轻装上阵，带着货物，登上了流经城市后方波涛汹涌的滚滚长龙江。


第一百六十二章 雷电悟道

　　波涛汹涌的长龙江，宽阔几十米甚至上百米的巨大江面上，浑浊的江水澎湃呼啸，滚滚而来，向着远方一泻千里。

　　这是整个北域境最大的河流，几乎贯穿了整个比蒙帝国的雄浑疆域，千万年来，一直是奔腾不息，这条母亲河滋养了广袤平原上无数个生命，带来了绿洲和城市。

　　而沿着宽阔长龙江的主流域，期间分岔出无数条或大或小的支流河域，共同交织构成了比蒙帝国水路运行的网络。

　　福克斯商队到达最后一座城后，就从陆路改成水路，这样速度顿时加快了不少，一路畅通，最终会在半个月之后到达比蒙皇城‘坎帕斯德尔神都’。

　　轰隆！

　　澎湃的浑黄江水呼啸着拍打着岸堤，溅起一大串一大串的浪花，卷起的浪头层层叠叠，最高处都足够掀翻一栋楼，天气阴云密布，黑压压的笼罩一切，在如此恶劣的环境中，整个长龙江似乎都变得狂暴起来。

　　而在此刻，就在整个宽阔澎湃的长龙江的江面上，一栋巨大的造型宏大的楼船就在这呼啸掀起巨浪的江面上航行，乘风破浪，无与伦比的体积让它能够稳稳的吃住水，丝毫不因外界的干扰而有丝毫的偏移。

　　巨大的三角船帆可以任意调整风向，在狂风的吹拂下，快速的向着远处疾驰而去。而在船帆之下，高高的船楼上层，两名身形各异，但都非常美丽的女子正站在那里，看向下方。

　　其中一名少女，一头金色的头发璀璨如骄阳，此刻正向后束起扎成一个巨大的马尾巴，整个俏丽的福克斯少女‘洛诗’，这位福克斯商队的小姐，整条船上身份最尊贵的人此刻一身白色戎装，少了以往的一些风姿俏丽，却多出来几分从未有过的英姿飒爽。

　　狂风从她凹凸有致的身上刮过，一头金色马尾辫被风向后吹起，颇有几分‘将在外军，军令有所不受’的指点江山味道。

　　而在福克斯少女的身后，正站着一名身材高挑的女剑士，冷若冰霜，尤其是两条大长腿，或许是常年练武的缘故，更显得修长的令人惊心动魄，正是整个商队的护卫队长，福克斯少女的贴身女剑士，猫女大剑师若琳亚·凯迪。

　　“小姐，他还在下面，真的没事吗？”

　　若琳亚·凯迪的声音在后面响起。

　　“没有事，叶寒大哥从来不做没有把握的事情，他既然要如此，就一定有他的道理。若琳亚你应该向我一样，放下心来，没事的，叶寒可没你想象中的那么简单……”

　　福克斯少女朝后展颜一笑，顿时有种令人惊心动魄的美丽。福克斯就是福克斯，无论如何，藏在骨子里的妖娆是无论如何也掩盖不住的。而且，大眼睛中还闪烁着精明的色彩，仿佛一切都瞒不了她，这是个既美丽又聪明的少女，放到前世那就是祸国殃民的苏妲己一般的人物。

　　即便是在素来以美貌和智慧著称的福克斯族，少女的容貌和气质也是最顶尖的，那绝对不是普普通通的小门小户中能够出来的，是深厚底蕴的积累和优秀的基因传承。

　　而听了她的话，站在福克斯少女身后的冷艳女剑士则目光复杂的看向了船板的尽头。

　　在那里，临近波涛汹涌的滔滔浑浊江水，船板尽头，一个年轻的牛头人的身影盘膝而坐。船身颠簸，起起沉沉，还能够听得到下方卷起的一道道江水暗流恐怖的轰隆声，溅荡的水花不时溅到甲板上，落到那青衣的年轻牛头人的身体上。

　　但无论是那船板如何的晃动，江水如何的呼啸，那年轻牛头人盘坐的身影，就像是落地生根一般，死死的紧贴在了船板之上，随着船板的晃动而晃动。

　　这样的情形，如果是一般人站在那里，恐怕早已经是心惊胆战了，别的不说，如此恶劣的天气，人落到江水中，恐怕一瞬间就能被水底的暗流卷走，死无葬身之地了。

　　但这名年轻的牛头人武者，不知道是不怕死，还是毫无畏惧，就这么堂而皇之的坐在船板的尽头，面江水而坐，别的不说，单就是这份心性，就不是一般人可以比的。

　　叶寒正在静思，面江水而坐，看着磅礴呼啸的掀起的一浪高过一浪的浪头，心思宁静，整个人都陷入了一种犹然于物外的境地中。

　　这几日来，他有所感悟。

　　每当盘膝而坐时候，身体都会散发著莹莹如玉的宝光，肌体晶莹，像是要蜕变一般。

　　再后来，身上浓郁的血气弥漫，整个人就像是大火炉一般，旁人一接近他身体半米左右，就能够感受到一股炙热传来，甚至自身都会不自觉的气血涌动。

　　而后，从他的体内更会不时的会发出‘轰隆隆’的异响，就像是人在打鼓一般，人靠近他，就会觉得压抑，就像是那每一声都击打在心脏的起搏间，让人不能呼吸，喘不过气来……

　　他觉得自己的身体越来越强，气血越来越凝聚，隐隐的有种血管里流淌的血液都有种炙热气息的味道，整个人的气息也变得越来越人窒息，越来越让人沉闷。

　　到了第四天的时候，叶寒就主动要求来到这甲板之上，每日临江而坐，迎风而西，看江水潮涨潮落，呼啸起伏，除了日常的饭食由西瑞斯送来之外，竟没有一日离开。

　　到了现在，凯迪大剑师‘若琳亚·凯迪’又如何不知道，当初那马车中的异动就是叶寒搞出来的？

　　即便是她也不得不承认，自己小看了这个牛头人，毕竟，如果是换做自己做，未必也能够比他做得更好。

　　但若让她相信，当日在黑色马车外那股可怕的气势就是叶寒所发出的，若琳亚还是有点不相信，在她看来，这牛头人无非是一个受到部落庇荫的，有点实力的纨绔子弟罢了，那种可怕的气息又怎么可能是他能发出的？

　　若琳亚本能的，将这个猜想剔除出脑袋！

　　而此刻，在楼船甲板上，随着越来越肆虐的江水的拍打，整个楼船晃动的更加厉害了，哗啦哗啦的江水倾泻而下，落到了甲板上，需要有人稳住船帆才能航行。

　　轰隆隆的长龙江的江底卷起的庞大暗流‘嗡鸣’作响，让整个楼船都发出‘咯吱’的声音，溢出的江水冲刷在甲板之上，将一切都清洗干净，剧烈的晃动力将一切都甩了出去，但叶寒的身影依旧稳坐，随着船板的晃动而晃动，没有一丝移动的痕迹。

　　而在他的体表之外，如果你仔细观察，就会发现，一层朦朦胧胧的淡淡的红光笼罩在他的身体之上，就像是一层保护罩一般，漫天的水雾还没有进入他的身体，就从旁边滑落了下去。

　　身体晶莹，散发着莹莹的宝光，从叶寒的身体内部，传出来咚咚的如同钟鼓雷鸣般的声音，声音越来越大，最后完全变成隆隆的巨响，甚至隐隐的有盖过狂风呼啸的江水波涛的声响……

　　而天地自然，似乎也被他的这种挑衅的行为激怒了，宽阔的长龙江掀起了更狂暴的惊涛骇浪，一层叠着一层的巨浪几乎有一栋楼那么高，狠狠的拍打着岸堤。

　　而福克斯商队的楼船造型庞大，驾驭者都是经验最丰富的水员，乘风破浪，在波涛汹涌的水面上航行。即便是如此，大自然的力量依旧是很可怕的，水底暗涌的不断搅动，还是让整个木质的巨大楼船都发出一丝丝不堪重负的‘咯吱咯吱’的声音。

　　天地一下子似乎暗淡了下来，气压低的可怕，压抑的人心都变得沉重了起来。

　　乌云仿佛在一瞬间汇聚在整个天空，黑沉沉的，给人一种世界末日的感觉，尤其是此刻受到天气印象的长龙江，像是得到了资助，变得更加的疯狂肆虐了起来。

　　‘淅沥沥！’

　　一点一滴的冰凉落在的身体的肌肤上，然后抬起头，整个天空都下起了小雨，只是一瞬间，这个长龙江的江面都笼罩在了一层薄薄的雨雾之中。

　　轰隆隆！

　　天空的乌云中发出巨大的雷鸣，一道白色的电光划过了天空，照亮的整个暗淡的江面上都为之一亮，然后，又旋即快速的黯淡了下去。

　　叶寒盘坐在船板的尽头，依旧一动不动，他身上能够看到一层朦朦胧胧的红色光罩升腾，将他整个人的身形包裹在其中，雨幕落下，从他的体内开始传出来‘隆隆’的响动，越来越响，越来越响，到最后简直就如同钟鼓雷鸣一般，沿着薄薄的水雾，一直传到很远的江面之上。

　　更疯狂的江水开始肆虐了起来，掀起的磅礴的巨浪，将整个楼船都抛得老高，海量的江水击打在船板上，摇晃着将一切都抛飞出去。

　　霹雳！

　　天空中电闪雷鸣，可怕的雷电裹挟着无匹的力量，疯狂的撕裂天空，一瞬间就照亮了暗淡的大地，声响传荡很远的地方。

　　一个个闷雷响起，叶寒依旧不动如山。

　　然后，霹雳一声，天空惊悸。

　　紧跟着，一道耀眼的闪电歪歪扭扭，狠狠的向着叶寒所在的位置劈了过来……


第一百六十三章 疯魔成活

　　‘霹雳’一声惊雷，整个天地都亮了一下。

　　一道巨大的雷霆从九天之上劈下来，照亮了整片天空，裹挟着巨大的撕裂感，闪电速度延伸而下，其中一道分支正好向着叶寒所在的方位劈落了下来。

　　“啊！”

　　就算是对叶寒有着很大的信心，但眼见着如此可怕的大自然的威力，即便是福克斯大小姐‘洛诗’也忍不住用手捂住了嘴巴，发出一声惊呼声。

　　但是已经来不及了。

　　沃尔夫雪狼族少年大叫一声，就要冲出楼船的船室，却被一旁的猫人女大剑师‘若琳亚·凯迪’一把拦住。

　　“你根本帮不了他，出去只能害了你自己，让他分心。”

　　她的声音让西瑞斯脸色苍白，颓然的看着窗外。

　　然后，就在所有人震惊的目光中，那道可怕的雷霆已经裹着可怕的天地之威，闪电划过暗淡的天空，轰然劈落而下。

　　那种可怕的震荡声，让所有人的耳膜都不由的为之嗡鸣作响，一瞬间几乎失聪，听不到任何的声音。

　　而就在这种惶惶的天地之威的面前，身处在船舷甲板上的叶寒，渺小的就如同一颗流萤一般。

　　天生万物，无论是人还是兽人，到底都不能够与这天地的威能媲美啊！

　　就在所有人都心脏已经紧缩到极致的时候。

　　“快看。”

　　“那是什么……”

　　不知道是谁喊了一声。

　　所有人就都看到，不知道在何时的时候，从船板上叶寒盘坐的身体周围，隐隐的浮现出一团淡淡的红色光晕。那光晕‘唰！’的一下猛然扩大，就在所有人震惊的目光中，像是科技世界的红外线激光晕染一般，刹那间，就形成了宛如前世地球上未来世界科幻片中在宇宙中航行的航空舰队在外太空的能量保护罩，一刹那间，就将整个巨大的楼船都给包裹在其中。

　　然后，就看到轰隆一声。

　　从船舷甲板的尽头，有一道冲天的红色光柱轰然而起，带着惶惶不可压制的可怕势能，直接在那雷电抵达之前，就与其轰然撞击在了一起。

　　轰！

　　整个天地都为之一静，然后就感到空气‘嗡……’的开始震动了起来，然后是江水抖动，最后连整个巨大的楼船都开始抖动，甲板上、桌子上、包括窗户、门板在这一刻全都都颤抖了起来。

　　有人已经承受不住，脸色苍白的瘫软在地上。

　　天空稍微停顿了一秒钟，在和那劈下来的雷电相遇的瞬间，那冲天而起的血气光柱直接崩溃，但也因此让雷电改变了方向……

　　然后冲击波轰然爆发开来，可怕的冲击波四散而开，就像是一团巨大的蘑菇云，向着四面八方辐荡开来。

　　有人就看到，在船板尽头的叶寒盘坐的身体一颤，鲜血从嘴角溢了出来，但他的眼睛却越来越亮，越来越亮，渐渐的蒙上了一层浓郁的生机。

　　‘滋滋滋！’的血气从他的身上重新冒了出来，带着一丝丝电弧，从他全身三万六千个毛孔冒了出来。

　　顿时，在叶寒的身上突然的，多出来了一种古怪的生机，一种枯木逢春的新生的强烈感觉，而这种感觉，随着他缓缓站起来，越来越浓烈，到了最后，粘稠血气从他的身体冒出来如同实质一般，将他整个人都包裹在其中。

　　船舷甲板上的强烈的江风吹过，将粘稠若实质的血气向后吹荡，在他的身后形成后如同血红色披风的红色大氅，一种强烈炙热的感觉，如同洪洪火炉一般的烧灼感顿时笼罩在了方圆数十平方米的范围内。

　　他所在的甲板以他的身体为中心，方圆巨大的范围内，形成了一个圆圈，原本湿润的甲板已经完全干涸，丝丝的雨水落下，还没有来到他的身边，就立刻会被蒸发殆尽，化为水蒸气无影无踪……

　　隐隐的，像是在他的身边形成了一个独特的力场，时隐时现，有银色的电弧在那力场中不断的穿梭游动，渐渐的，力场的强度也越来越强，轮廓也越来越清晰，磅礴的血气从叶寒的身体上蔓延开来，逐渐的向着力场上攀沿。

　　最后，形成了一个散发着磅礴血气的巨大的光罩，空气都开始扭曲了起来，狂暴的血气激荡。

　　这时候，如果有人走入其中，恐怕立刻会觉得浑身气血涌动，不能抑制。

　　叶寒竟然在借用那天地雷霆的威力，来锤炼出自身的‘血色狂暴场域’，借用雷霆的毁灭之威力，斩断全部的气血，然后薪火相传，野草不尽，从身体内重新滋生的血气便有了无限的可能性。

　　除旧革新，薪火相传，这就是叶寒的道，他是在借用毁灭雷霆的力量来完善自身的场域。

　　这实在是一个很疯狂的想法，雷霆是最具毁灭性的力量，但也蕴含着无限的生机，雷亟木成为焦炭枯死，但却会在雨季中重新滋生出新的枝桠，这是枯木逢春，代表着生命的一个轮回的奥秘。

　　但真正敢这么做的人，却绝对没有多少。

　　雷霆的力量是如何狂暴，没有多少人敢承担它的威力，而能够引动雷霆攻击自己的人更是万中无一。

　　从这个方面上来说，叶寒绝对是一个疯子！

　　但另外来说，也只有“疯子”，才能够行常人所不能行之事，朝闻道，夕可死矣！

　　只是，虽然借此机会，让血气新生，但危机却并没有完全解除，就在楼船上众人刚刚松了一口气的时候，像是彻底的被叶寒的这种挑衅的行为给激怒了，轰然间，天空之上雷霆作响，巨大的闷响声中，一道道巨大的闪电划过夜空，照亮了整个狂风骤雨的黯淡长龙江的江面。

　　然后，又一道巨大的闪电划过空气，向着楼船上袭来。

　　而这个时候，叶寒已经完全站稳了身形，他身体四周电光闪弧闪烁，血色的场域正在滋滋滋的衍化着，连躲避都不到，但是他显然也没有什么躲避的意思，就在他一睁眼一闭眼的瞬间，从他的眉心处，一抹浓重的黑暗骤然间扩散开来。

　　顿时，整个巨大的楼船妖魔咆哮，像是陷入了一片地狱当中，黑暗的场域无声无息的降临，像是一片巨大的黑暗空间，将整个楼船全部包裹，周围暗影重重，一片鬼魅森然的景象。

　　万魔咆哮，古啸之声。

　　轰然间，形成了巨大的漩涡，仿佛有万千的妖魔暗影腾空而起，一轮妖异的紫色妖月在‘紫眸妖魔’的背后成型，上面浮现出古老的字体；‘太阳帝魔’浑身金色光焰，璀璨燃烧如同的一个巨大的金色太阳；船体的甲板上，一个庞大如小山的嶙峋黑影渐渐的浮现了出来，峥嵘邪恶，‘灵魂之魔’的幻影同时显现。

　　最后，随着一声尖锐的唳鸣，‘月魔’张开了那双高贵冷傲的银色的巨大的蝙蝠翅翼，向着那劈落而下的雷霆极速轰然而去。

　　仅仅一瞬间，四大顶级妖魔幻影所率领的魔影就与那代表着天地之威的恐怖雷电撞击在了一起，直接就粉身碎骨，化为了漫天的黑气飘散……

　　但它们都是叶寒‘黑暗妖魔场域’的分身，叶寒本体不死，场域不灭，这些妖魔幻影也可以无限的重生，只是被这雷霆的毁灭力量摧毁，直接遭受了沉重的打击。新一轮的黑暗场域渐渐重新在叶寒的体内滋生出来，如新生儿一般，立刻与正在逐渐形成的‘血色狂暴领域’交织缠绕在了一起。

　　两道场域就在这种情况下，在外界雷霆极端的压力下，渐渐开始了某种程度上的融合。

　　化不可能为可能，这就是叶寒所等待的那一丝契机。场域是最神秘的力量，代表着武者进入意识领域后，形成了独特的‘大势’，凝聚着武者的精、气、神，又岂是那么好融合的？

　　叶寒的野心太大，吃相也太狠，居然一次性想要形成三重场域的结合，这本身就是近乎于不可能的事情。

　　但他的积累太雄厚了，突破‘斗界限’的桎梏，堪比远古最强的至尊的古老后裔，却有了这种可能。但也仅仅是可能罢了，想要完成这一目标，必须有外力的协助，在极端的苛刻的条件下，才能够形成。

　　叶寒一直在等，在等一个最佳的时间，将所有的场域融合，他夜观天象，早已经察觉到狂风暴雨的雷霆之夜的来临，等来的就是这个时间。

　　不疯魔，不成活。

　　只有真正的强者，才敢于挑战命运的安排，在很早以前，叶寒还刚刚离开铁蹄部落外出试炼的时候，就在那广袤的森林深处，那巨大的不死湖泊的旁边，看到了惊人的一幕，一名浑身笼罩的黑色袍子的古老巫妖王，傲视着天地之威，借用雷霆的力量展现出了最恐怖的破坏力，这一个场面给他心灵的震撼是极为强大的。

　　而现在，叶寒也有了同样面对天地之威的资格，他遵循着古老的道路，做出了自己的选择。

　　天地不仁以万物为刍狗。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　轰隆间，又一道闪电撕裂天地，带着无与伦比的可怕威能，向着他所在的位置劈落而下。

　　而此刻，在叶寒的身边，六道冲天的剑意渐渐升腾而起……


第一百六十四章 通天剑意

　　那六道剑意，其中一道释放着无尽的火焰，冲天而起，仿佛夹带着滚滚炙热的岩浆流，如一道红色火龙一般盘旋为傲，释放着睥睨的傲然气息。

　　紧跟着，第二道则撕裂空气，如同身处于层层叠叠的幻影之中，能穿梭空间，袭杀于虚无，神出鬼没。

　　第三道，带着无尽的毁灭气息，所过之处，连空间中都充斥着风暴一般的气劲，如同要灭杀一切有形无形之质。

　　第四道，则是无量之光，无尽之明，大放光芒，就如同太阳之下的一道光冕，照耀四方，分明是一道杀剑，却让人有种古怪的如沐春风的和煦之感。

　　第五道剑意，一黑一白充斥着浓郁的死气和蓬勃的生机，两种截然不同相反的意境交织缠绕在了一起，彼生幻灭，相互转化，竟然达到了一种完美的统一。

　　如果说，此刻有地球的华国人在此的话，一定会惊讶的喊出声来，‘太极！’确实，正是太极，这剑意虽然还缺少真正太极那种圆滑通润之感，但从某种雏形，已经很接近了，给人的感觉就是一个巨大的轮回，而构成它的则是生死两气，一枯一荣，就如夏秋之分，有种近乎于和谐的统一。

　　而最后一道剑意，处于现在的这种环境中反倒更是气势大涨，那竟然是一道雷霆剑意，扭曲的剑意就如同真实的雷霆一般，散发着凛冽之威，惶惶而不可逼视，就如同天地间的毁灭之剑，代表着最终的惩戒。

　　火焰剑意、破空剑意、灭杀剑意、无量之光剑意、枯荣剑意、雷霆剑意，此刻，这六道剑意围绕在叶寒的身边，此起彼伏，铿锵不定，将空气都搅动的混乱起来，无形的剑气风暴形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心的位置，正是叶寒站立在其中。

　　六道剑意全部都冲天而起，就如同六道无形的光柱，散发着凛冽之威，让人不可逼视，竟然与天地间那咆哮着的雷霆闪电正相呼应，气势上丝毫不落于下风。

　　那可是大光明剑主的六道剑意，即便是叶寒，借着黑色小鼎的奇特能力，现在也只感悟到了两分而已。但大光明剑主是什么样的人物？

　　光明教廷历史上最为惊采绝艳的人物，最年轻的圣级强者，四十岁的时候大彻大悟，破出光明教廷，连杀教廷两大圣级，倾一教之力万千强者亦不能阻拦。孤坐大光明峰，以一人之力压制光明教廷、黑暗祖庭两大势力在北域境长达几十年之久，让光明教廷空有耻辱，却不敢有丝毫报复之行，时至今日，实力更不知已经到达何等的地步，号称黑暗毁灭历之后，最有可能进入大帝之境的绝世强者。

　　他的一丝剑意也具有难以想象的可怕威能，更何况，是斩掉自身感悟的六道剑意，却被叶寒一人独得，这样的际遇，绝对是大机遇，大造化！足以让任何一名痴迷于剑的剑客为之疯狂。

　　即便是仅仅感悟两分剑意，也是极为可怕的，此刻，经过叶寒自身催动，立刻展现出那睥睨天上地下的绝世锋芒来。

　　轰隆一声。

　　九天之上的雷霆像是被这挑衅性的行为彻底的激怒了，完全的暴怒了起来，轰隆隆的震响，风云汇聚，雷霆电蛇在天空中游转不定，连那滚滚的长龙江也被掀起了最狂暴的风浪，十几米几十米的大浪袭来，澎湃呼啸，一浪高过一浪，像是要拍碎两岸的堤坝。

　　霹雳的电光闪石，其中一道闪电发散着无尽的光芒，使得整个暗淡的江面都为之一亮，向着叶寒所在的方位就狠狠的劈了过来。

　　轰！

　　火焰剑意一瞬间冲天而起，蜿蜒向上，就如同一条咆哮着的火龙一般，散发着睥睨天地的味道，毫不犹豫的向着那闪电怒吼着而去。

　　“嘭……”

　　掀起的空气震荡不止，一瞬间扩展开来，那巨大火龙一般的火焰剑意轰然而散，只剩下最精粹的一点剑之极落到叶寒的身边，而那巨大的雷霆也被引导击散，向着四周噼里啪啦的四散开来，将长龙江两岸的地面烧灼的焦黑一片。

　　霹雳一声，又一道蓝色闪电向下劈落而来，掀起了可怕的爆鸣声，空气中传来轰隆隆的震响。

　　又一道剑意从叶寒的身边而起，撕裂空气，就像是空间的阻隔在它的面前，根本就不存在一般，只是转瞬之间，就已然来到了那道雷霆的面前，轰然一转，无尽的裂隙围绕着整个雷霆快速的蔓延开来。

　　就仿佛听到了咔咔咔的声音，就像是一面镜子直接崩溃，那雷霆四散而飞，化作万千再毫无威胁之力的电弧，而那剑意依旧只剩下最弱小的一部分精纯的剑之极，落回叶寒的身边。

　　破空剑意。

　　紧随着，还没等天上的雷霆发威，无尽之光瞬间铺展开来，就像是天边出现的一点淡淡的白色光晕，然后，‘唰！’的一下轰然扩展开来，延伸的天边的区域，瞬间消解了一部分雷霆的力量，就像是将那毁灭性的能量消融于光明之中了一般。

　　大光明剑意破灭之后，紧随其中，枯荣剑意也随即而起，一枯一荣，一黑一白，此消彼长，形成了一种近乎于绝妙的平衡，但当这种和谐的平衡被打破之后，所展现出来的就会是一种很恐怖的破坏力，更多的雷霆被分解，被引导，被隔离成一个个小的体积，四散爆炸，将两岸的密林摧毁的一片狼藉。

　　最终，大光明剑意和枯荣剑意也消耗了全部，只剩下最后一点至精至纯的剑之极落于叶寒的身旁。

　　而这个时候，那代表着毁灭的雷霆剑意才刚刚升腾而起，刚一出现，就立即展现了它最为狂暴的一面，就像是一头幽蓝色的浑身闪烁着电弧的怒龙，盘旋而上，怒吼着，咆哮着，升腾而起，一瞬间就与天空中劈落而下的银色闪电撞击在了一起。

　　但和前面几道剑意或者分解，或者消融，或者硬碰硬的碰撞截然不同，那雷霆剑意在这种电闪雷鸣的阴雨天气中展现出了最为强势的一面，恍惚中，似乎真的幻化成了一条雷霆怒龙，一张口，竟然将那道略小的闪电吞了下去。

　　滋滋滋……

　　整个雷霆剑意蜿蜒的直冲而起，整个身体上都开始冒出海量的电光闪弧，就像是将那道闪电完全的吞噬了一般，它自身的气势却越来越强，越来越可怕，显得更加的桀骜不驯，竟然掉转头，向着另外一道略小的闪电飞扑了过去。

　　轰轰轰！

　　此刻，整片阴雨连绵的天空，完全成了那‘雷霆剑意’的战场，它疯狂的肆虐着，尽情的展现着它最为睥睨天下的一面，一道道略小的闪电光弧被它吞噬，雷霆剑意的体积越来越庞大，气势也越来越强横，到了最后，那种强大的气势几乎已经完全超出了叶寒的掌控。

　　然后，轰隆一声。

　　它向着天空尽头，那最为庞大的雷电积云冲去，仿佛一切的积累就是为了这一刻，就是为了这冲天而起的一击，即便是粉身碎骨也在所不惜，只要尽情的释放出最后的光和热，展现出生命中最后的绚烂的一击。

　　整个天空在这一刻，似乎都静止了。

　　接着，似乎过去了两三秒钟，轰隆一声，整个天地都仿佛震荡了起来，然后，恐怖的波动爆发开来，雷团爆炸，掀起了难以想象的飓风，长龙江的江面上掀起了几十米高的滔天巨浪，在这种时刻，即便是在那巨大如阁楼一般的船楼上，也有种渺小微茫的感觉。就像是在大海的风暴中，随时都有可能被倾覆。

　　楼船的船仓中，已经有厨娘之类的非战斗人员惊呼了出来，许多人东倒西歪，从人群中不时的传来一声低沉的抽泣声。

　　而在楼船上层，商队大小姐‘洛诗’的俏丽的脸色也有点不好看，有些担忧的看着船板上，而猫女大剑师‘若琳亚·凯迪’依旧衷心的护持在她身边左右，防止一切意外和危险的发生。

　　就在这种时刻，叶寒站在外面的船板上，脚步依旧稳稳的，他低着头，身边六道剑之极环绕着，如果此刻再看，这六道剑意与先前那种可怕的威能相比，相差的简直太远了，一个在天上一个在地上，一个是巨龙一个是泥鳅，但却也精纯浓缩到了极点，是那种洗净了铅华，剥去了杂质后的精纯。

　　这也正是叶寒所想要的，先前的那六道剑意强是强，但是再强也是秉承着大光明剑主的气息的力量，再强也是他人的意志的体现，叶寒就是要借那无尽雷霆的毁灭性的力量，剥去所有的束缚，只留下最初最精粹的一点，这才是他所需要的。

　　虽然因此，那六道剑意没有了先前那可怕的威能，但是这最精粹的一点却是他现在所能够掌握的，汲取剩下的八分气息为养料，想要再孕育出那可怕的剑势也不是什么难事。

　　叶寒一直相信，只有完全掌控在自己手中的力量，才是最好的！

　　而此刻，只剩下最后一丝剑之极的六道剑意，也是最为衰弱的时刻，就如同莹莹之火，在外界极端的压力下，围绕着叶寒不断的旋转，也终于产生了一丝奇妙的感应……

　　正在孕育的‘血色狂暴场域’，支离破碎的‘黑暗妖魔场域’，六道剑意，三重场域，终于在这无尽雷霆的毁灭性力量下，开始了融合。

　　而叶寒自身的气息，在这一刻，也像是发生了某种蜕变，渐渐变得有了一种极为玄妙的味道……


第一百六十五章 神秘物品

　　风和日丽，往日里滚滚的长龙江也是少有的平静。

　　经历过前几日的狂风暴雨，福克斯商队的楼船上一如既往的有条不紊，甲板上的雨水痕迹早就干涸，如果不说，很难想象，就在四五天前经历的那场风暴。

　　不过，现在每一个人再到甲板上工作的时候，目光总会十分复杂和敬畏的看着在船舷甲板尽头的一个年轻的牛头人的身影，此刻他背对着众人盘坐在那里，阳光在他的身后拉出长长的影线，顿时有种难以描述的感觉。

　　“还没有醒来吗？！”

　　商队的护卫队长，有着一双修长美腿的凯迪猫女大剑师‘若琳亚·凯迪’，询问了一下旁边的人，叹息了一声，看着那个在甲板尽头背对众人的身影，眼神中有些复杂。

　　时至今日，她如何不知道，当初那从黑色马车中散发出来的恐怖气息，就是这个年轻的牛头人发出来的。

　　只是没有想到，这么年轻的一个人，为什么会有如此可怕的实力？怪不得他对战神宫的试炼如此毫不在意，能够笑看自己的弟弟进入‘兽神殿’的选拔赛，自己却无动于衷。

　　也是啊，以他的实力，就算是真的去了战神宫，想必也会很快就占据最顶尖的位置。

　　再次深深看了一眼，这个浑身充满谜团的身影，若琳亚转身向着船楼的楼仓下走去。

　　而此刻，叶寒依旧盘膝而坐，背对众人，面对着滚滚的长龙江，迎着和煦的阳光，在他的身后洒下一连串沉重的影响。

　　他闭着双目，面色沉稳，但身上却涌动着一种奇特的玄妙气息，那种气息看不见，摸不着，但却是让所有见到的人都能够立即的感受到，在酝酿着，翻滚着，就像是从混乱走向和谐的统一，越来越沉稳，越来越沉淀，细细品味间，有种像是这滚滚长龙江一般广阔的力量。

　　自从那日狂风暴雨的雨夜，借助了天地雷霆毁灭之威，初步的融合了身上的三大场域，‘黑暗妖魔场域’‘血色狂暴场域’以及借助六道大光明剑主的剑意形成的‘剑域’之后，叶寒就陷入了莫名的坐定当中，一连四天五夜他就这么坐在甲板上，一直没有醒过来。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　叶寒的思维早就陷入了一种朦朦胧胧的深层次的状态中，似睡非睡，似醒非醒，脑细胞却极为的活跃，他身上的气息在衍变，渐渐地带有了某种奇妙的气息。就如同庄周梦蝶，不知道是庄周变蝶，还是蝶化庄周，有了一种玄之又玄的奥妙。

　　这就像是前世的坐禅，坐而论禅，羽化而升仙，恍恍惚，精神层面已经到了某种极高的境界了。

　　而这一世，借助三大场域的融合，叶寒内家拳法的心的修为再有突破，达到了一种海纳百川，有容乃大的境界。

　　这是一个极大的进步，虽然在实力上短时间内还看不出来什么。

　　但是天长地久，好处就会日益凸显出来。

　　……

　　又过了两天，叶寒像是陷入了一种辟谷的状态中，依旧没有醒转过来的样子，不过他身上的那股似是而非的玄妙的气息，却越发的浓郁了起来。

　　洛诗知道叶寒应该是陷入了某种神奇的体悟当中，所以严令任何人都不得轻易靠近他。

　　平时除了福克斯少女还有西瑞斯等人，会来远远看着他一会儿之后，叶寒所在的位置就是空空如也，没有任何人敢轻易打扰。

　　终于，在次日的下午，福克斯商队的楼船进入了两边峡谷的一片崎岖当中。

　　“若琳亚大人，我们快要进入前方的黑龙滩了。这里是整个长龙江最崎岖的几段路程之一，水下暗涌极大，很多暗礁，许多商船都是在这里出事的，最关键的是，这里地形复杂，常有摩多水匪出没……”

　　看着前方黑乎乎的江水，福克斯商队的一名经验丰富的管家模样的人对着若琳亚说道。

　　若琳亚站在甲板上，秀眉微蹙。

　　“摩多‘鳄鱼族人’？！”

　　“是！”

　　那名福克斯管家点了点头，道。

　　“这里的水匪构成复杂，不过，其中最大的一支确实是摩多‘鳄鱼族人’，据说是摩多部落里斗争失败的流浪者组成，十分的凶残，在这黑龙滩里纵横无碍，仗着天生的水性极好，下手狠辣，碰到他们这一伙的商队十有九亡，若琳亚大人，你要早做准备啊！”

　　摩多鳄鱼族，是比蒙帝国联盟少数的几大凶悍的水陆两栖部族，实力强大，尤其是水性极好，构成了比蒙帝国最强大的水军铁甲军团，而且陆地战斗中也极为可怕，即便是在整个比蒙联盟中，也占据着重要的地位。

　　不过，这一族生性桀骜，性格凶残，有些部落争斗失败的家伙，就会形成流寇，仗之水性的特长，成为杀人越货的水匪，而且机动性强，战力可怕，极难以被剿灭。摩多鳄鱼族水匪与兽人平原中的魔道徒、天空鹰盗团并称为比蒙帝国三大匪患，有着很悠久的历史，却一直得不到根治。

　　若琳亚自然也明白这其中的厉害关系，望着前方已经暗影重重的水域，她点了点头，语气沉重的说道。

　　“吩咐下去，就要进入黑龙滩的区域了，那里地形复杂，让大家提高警戒，一天无间断的换岗巡逻，务必不能放过一丝一毫的可疑点，保障小姐的安全。”

　　“是！”

　　那名管家模样的老福克斯点了点头，就立刻去办去了。

　　而若琳亚抬头看了看昏沉的天空，眼神渐渐眯了起来，她又看了看依旧背坐在甲板上的那名牛头人的身影，叹息了一声。

　　“看来接下来的路程，必须提高警惕了。”

　　……

　　夜色如月，挥洒下黯淡的月光，福克斯商队的巨大楼船行驶在地形复杂的黑龙滩上，显得格外的孤寂。

　　船舱室静悄悄的，一片黑暗，除了偶尔闪烁的星星点点的灯火之光外，没有任何的动静。

　　但是很快，就被一阵急促的嘈闹声惊醒了。

　　“这，水底下有动静。”

　　“不对，是鳄鱼人……”

　　“啊……”

　　一声惨叫之后，紧跟着传来了一名护卫声嘶力竭的呐喊。

　　“不好，有敌袭。”

　　顿时，‘滕腾腾……’一阵急促杂乱的脚步声，叫喊声，整个巨大的福克斯商队的楼船立刻就苏醒了过来，火光全部都亮了起来。

　　然后，身披铠甲，手持刀剑武器的商队护卫们就急冲了出来。

　　而这个时候，就听到‘哗啦’‘哗啦’翻动水花的声音，暗影之下，已经能够看到许多浑身湿漉漉，身上还带着水草，拿着巨大钢叉的魁梧的黑影沿着楼船的船侧，爬了上来。

　　他们一个个狰狞无比，鼻孔粗大，脸型方菱形，身上披着厚厚的类似于角质层的鳞甲，还带着墨绿色的水草，就像是从地狱水中跑出来的恶鬼一般，一看到商队护卫们赶来，竟然一点都不害怕，反而一个个森寒冷笑着，冷褐色的眸子中散发着冰冷的色泽。

　　“杀！”

　　“杀……”

　　仅仅一瞬间，商队的护卫们就已经与爬上来的一些摩多鳄鱼族水匪短兵相接在了一起，惨叫声，喊杀声混杂于耳，眨眼间，就充斥于整个楼船上。

　　若琳亚身先士卒，虽然是双腿修长的冰霜美人，但杀起人来可一点也不含糊，手中的剑影纵横，展现出可怕的剑道修为，手下没有一回合之将。转眼间，就有六七名摩多鳄鱼族人死在了她的剑下。

　　就连沃尔夫雪狼族少年西瑞斯也出动了，他手持宽柄大剑，竟也极为的可怕。狼族本就是天生的战士，而雪狼族在沃尔夫中也算是比较厉害的一族，西瑞斯悟性极高，后来又受到那么多剑道强者的调教和点拨。

　　叶寒甚至不惜耗费用从黑色妖魔神庙中得到的几种珍奇异果，为他奠基打底子，以弥补他积累不足的弱点，这么长的时间，这西瑞斯本就是剑道上的奇才，修炼刻苦，很自然的就取得了一定的成绩，和高手对打还不足以，但上阵杀敌却已经绰绰有余了。

　　轰轰轰。

　　随着从水底冒出来的摩多鳄鱼族水匪越来越多，整个楼船都成为了一个巨大的战场，战斗已经呈现白热化的趋势，再也抑制不住了。

　　……

　　而就在众人喊杀声，刀剑撞击声不绝于耳的时候。

　　远在百米开外的一处暗礁后，一个稍小一点的船隐藏的极好。

　　两名浑身笼罩在黑色斗篷中的黑衣人看着远处巨大楼船上的场景，在他们身后，一个身材高大雄壮，形象狰狞，眼睛都是血红色的摩多鳄鱼人大汉此刻却面目呆滞，就如同傻子一般站在他们的身后。

　　“桀桀，这艘船的来头不小啊，怎么会有这么多的高手？”

　　其中一个身材稍小的黑色斗篷的神秘人，传来了嗓音尖锐的声音道。

　　“看来是个硬茬子啊，这时候，我们需要节外生枝吗？”

　　“没办法。”

　　另一名高大人的黑色斗篷中，传来了低沉的嗡鸣之声。

　　“没办法，躲藏在这些鳄鱼人的巢穴中只不过是权宜之计，那些人快要追过来了，只有杀光这船上的人，控制船上主事者为傀儡，借着这艘大船的隐匿，咱们才可能脱身。”

　　“那东西到底是什么玩意啊？为了它，咱们死了那么多人，现在那群人也像是疯子一般紧跟着不放……”

　　先前那名桀桀的声音道。

　　“哼，不该问的，就别问。这不是咱们该知道的，上头的手段你又不是不知道，咱们只需要把东西交上去就可以了，你难道想尝一尝那万虫蚀骨的痛苦吗？！”

　　从高大黑衣斗篷中传来了一声冷哼。不过，一想起上头的那可怕手段，两人也忍不住在心头一悸……


第一百六十六章 黑暗力量

　　“不过，这一次伊特大人亲自出手，将那个老虔婆击成了重伤，连带着那十几个护教骑士全部击杀，却没想到那光明圣女伽罗蓝琪居然还隐藏了那么可怕的力量？伊特大人眼下用调虎离山之计将伽罗蓝琪引去，但恐怕用不了多久就会被察觉。咱们奉命带着这东西，眼下身受重伤，暂且还能躲藏在这摩多鳄鱼人水匪的巢穴，但恐怕用不了多久就会被那群光明影子杀手追到，只有借助这比蒙帝国兽人的商船才有可能逃脱……”

　　那名略高大的黑衣斗篷的神秘人中，继续传来了嗡鸣之声。

　　“确实，现在想想我还觉得心有余悸。谁能够想到，那伽罗蓝琪居然有着如此可怕的力量，那无尽光明释放出来的时候，就连伊特大人都震惊远遁，更别说我们，不过是被那光擦到了一点边就身受重伤，损伤了本源。”

　　旁边的黑色斗篷中传出来两个木块摩擦的声音，声音中还带着难以想象的惊悸。

　　“不管那么多了，现在咱们的首要任务，是赶紧控制了那艘船，将所有人都变成傀儡，才能躲避的了那群影子杀手。”

　　高大的人影开口道。

　　“那这些‘摩多’鳄鱼人呢？”

　　旁边人问。

　　“哼，这艘船上的人来头不小，看样子应该是福克斯商队的商船，就让他们都火拼吧，反正都是些卑贱的兽人，死完了，我也正好可以换一批新的傀儡。”

　　那斗篷中的声音嗡鸣，淡淡的，却带着让人心惊肉跳的寒意。

　　“桀桀，不过，我听说福克斯一族的少女天生媚骨，身体妖娆，能够给人带来极乐的感觉，闻名于世，还没有尝试过呢。回头下手小心点，给我补补身子，就当这几天被那群疯子追杀的疲于奔命的报酬了，舒缓舒缓筋骨。”

　　后面那个身材矮小的斗篷人桀桀的笑了起来。

　　“你小心点，现在咱们还没有脱离追杀，千万不要因小失大，阴沟里翻船。”

　　那低沉的声音提醒道。

　　“放心。”

　　那桀桀怪笑的斗篷神秘人，冷笑道。

　　“办完事情，我会处理干净的。”

　　“不管你，别坏了我们的事情就好。这船上还是有几个高手的，就让他们先与这些鳄鱼人拼，等到拼的差不多了，就是我们出手的时候了。”

　　低沉的声音响起，那名身材高大的黑衣斗篷人向前走了一步，语气显得越发的阴寒。

　　……

　　而此刻，在那福克斯商队的巨大楼船上，喊杀声，碰撞声，刀剑交鸣之声早已经连成了一片，斗气四溢，杀戮连连，鲜血喷溅的到处都是，甲板上，船舷上到处都是血迹，这其中有福克斯商会的护卫的，更多的则是水底爬出来的那些峥嵘的摩多鳄鱼人的。

　　在此之前，这支商队经验最为丰富的管家福伯已经提醒了若琳亚，黑龙滩地形险恶，常有水匪出没，福克斯商队的商船如此庞大，一看就是极为富庶，很有可能就成为了水匪的目标。虽然这种概率不是很大，但若琳亚也不是一个固执己见，不听别人意见的人，尤其是这次航行与它次不同，福克斯商会最尊崇的大小姐也在这商船之上，也由不得她不小心，打起十二分的精神。

　　而有了先前的准备，应付起这种突发性的袭击也就不算是完全仓促了，虽然没有料到摩多鳄鱼人水匪这次就像是疯了一般，疯狂的发起进攻，甚至是不要命了一般，初期给商队造成了很大的一部分损失。但一旦僵持下来，福克斯商队的护卫渐渐就开始占了上风，他们武器、铠甲精良的优势就体现了出来。

　　毕竟，福克斯商会财大气粗的名号也不是一天两天的了，他们麾下的武器装备，即便是在整个比蒙帝国的种族中也算是最顶尖的了。何况，这次因为要护卫‘洛诗’的安全，所派给的护卫都是精锐中的精锐，都是以一敌几的高手，很快，贸然爬上来登船的摩多鳄鱼族人就遭受了巨大的伤亡。

　　不过，即便是在如此激烈的厮杀中，在船板上一侧的区域却显得尤为的奇特。

　　在那里，形成了一个巨大的保护圈。保护圈的外围，福克斯商队的护卫和一个个赤红着眼睛从船身上爬上来的形象狰狞的摩多鳄鱼族水匪，相互僵持着厮杀着，战斗显得极为的激烈。

　　怒吼声，咆哮声，刀劈剑砍在身上骨头断裂的声音，血肉喷溅，鲜血流淌，地上已经躺满了一地的尸首，其中大部分都是摩多鳄鱼族的水匪，但他们依旧还是不要命一般一次次的冲杀过来。通红着眼睛，就像是整个人都陷入了狂热当中，如果此刻有人观察，就会发现这些鳄鱼人的状态很不正常，似乎已经忘记了恐惧，只剩下不断杀红了眼的冲动。

　　这不应该是正常的有智慧的生命该有的状态，就算是再勇猛的战士，在战场上拼杀，在面临生死一刻的时候，也是会有恐惧的，这是生命的本能。但这些摩多鳄鱼族水匪却像是疯了一般，不但不畏惧死亡，甚至连身上的伤痛都忘掉了，神色都陷入了疯狂的状态中。

　　从这个方面上来说，他们像是提线木偶，更多过于像人，仿佛冥冥中有着某种隐形的力量，在暗中操纵着这一切。但是此刻，已经没有人再会注意到这些了，早已经杀红了眼的他们，只是一次次的将疯狂冲来的鳄鱼人砍倒在地，然后在迎接着下一波更加激烈的冲突。

　　短短的片刻中，地面上已经凌乱的到处都是尸体，但那些摩多鳄鱼人的十几次冲击波却硬生生的被挡住了下来，在他们的围绕中，甲板的尽头，一个巨大的圆圈空地显得特别的醒目。

　　在空地的中间位置，一个年轻的牛头人的背影背靠着众人，像是对所发生的一切都毫无所知，就这么低垂着双目，月光在他的身后拖成了一道长长的暗影。这样的场面，在整个杀戮拼斗的如火如荼的楼船上，多出了一些孤傲古怪的色彩。

　　在战斗打响的时刻，因为担心叶寒的状态，不会醒转过来，怕他莫名其妙的在睡梦中酿成被一个小喽啰给砍死的悲剧，所以若琳亚特意嘱咐了一队精锐护持住他所在的位置，保护他别稀里糊涂的死在了别人的刀下。

　　不过，即便是再精细的保护，也会有疏漏的时候，终于随着被冲开的一个突破口，一个摩尔鳄鱼人匪盗已经冲了进入，他狞笑着，手中举起长刀，只是还没等他走近叶寒身体三米远的位置内，突然就感到心脏一悸，‘啪嗒’手中的兵器掉落在甲板上，面色越来越惨白，瘫软在地上，死了。

　　所有人都看得呆住了，不明白到底发生了什么事？难道这摩尔鳄鱼人在最后的关头，心脏病突发死了？！

　　然后，又有第二个，第三个鳄鱼人匪徒冲了过去，但是毫无例外的，也发生了这种诡异的景象，在靠近叶寒身体不足三米远的位置时候，突然就死了。

　　“这是个怎样的情况？”

　　除了那些红着眼睛，心智明显被控制的摩尔鳄鱼盗匪还在拼命向前冲外，剩下心智还算是清明的鳄鱼人只觉得一股凉气从心中升腾而起，还以为是遇见鬼了一般，赶紧远离这片区域。

　　剩下的商队护卫压力大减，不由的松了一口气，再看看四周，因为背靠着叶寒身后没有后顾之忧，相比于其他地方，他们这群人的伤亡反而是最小的，虽然个个身上都挂了彩，但还反而还没有什么性命之虞，所以看向场地中间，那盘坐在地上的年轻的身影，立即更加敬畏了三分。

　　其实他们不知道的是，叶寒身上的三重场域正处在一个融合的趋势，虽然整个人的思维处在一个物我两忘的状态中，但那场域的气息还是不自觉的散发出来，笼罩住方圆十几米的范围之内。这是属于生命的本能，如果本身对他没有恶意的人，自然不会感觉到压力，但怀有杀念的人，就会受到强烈的压制。

　　这也就是为什么这群人在这么激烈的冲杀中竟然坚持住了，竟然还无一人伤亡，就是因为进攻他们的那群摩尔鳄鱼人其实受到气息强烈的压制，十成的力量发挥不出来三成。而且越往里进，这种压力就越大，尤其是到了叶寒身体三米之内，那种压力达到极限，所以几名靠近他身体的鳄鱼人无一不是被这种压力压制住了心脏的跳动，心脏骤停而死。

　　“铿！”

　　又是一道强烈的剑光闪过，空气都被切开了，若琳亚击杀了一名靠近自己身体的摩尔鳄鱼人武者，再次向前冲去。

　　眼下大局已定，大部分爬上楼船的鳄鱼水匪都已经被肃杀殆尽了，只要再解决掉最后几个，商队的安全就可以保证。

　　但是就当她再次向前一步跨出的时候，骤然间，一道带着浓郁黑气的劲风急速而来，将周围的空气都搅动的混乱不堪，若琳亚心中一惊，以剑格挡，同时高挑的身形向后闪瞬而去。

　　“铿锵！”

　　火花四溅，若琳亚只觉得一股大力袭来，向后倒退四五步，才卸下了那股力量，不由的惊怒交加，再抬头，就看到不知道什么时候，一高一矮两名身穿黑色斗篷的神秘人出现在了楼船的甲板上。

　　“不要再拖了，赶紧解决掉。”

　　这时候，就听到那名高个的黑衣斗篷的神秘人，道。

　　“桀桀。我就喜欢这样的调调，黑暗、月夜、鲜血、杀戮，惨叫，真实一个无比美丽的画面啊。特别是还有美人的时候，就更是这样了……”

　　那名矮个的斗篷人发出桀桀的怪笑声，张开口一吐，一道浓郁的死灰色烟气汇聚而出，形成了一个巨大的灰色骷髅头，上下颌张开发出尖锐的鬼叫，极速的冲击着四周，所过之处，一个个商队护卫像是被抽取了灵魂和生命力，脸上呈现死灰色，眨眼就没有了生命。

　　“黑暗力量？！”

　　若琳亚惊呼了一声，狠狠的一咬牙，就要上前。

　　但前方那身材高大的黑衣斗篷人，巨大的斗篷一挥动，一股浓郁的黑光闪烁，狠狠的与若琳亚的剑光撞在了一起，若琳亚闷哼了一声，倒退而回，竟然丝毫阻止不了那个人。

　　“贾鲁，你小心点，别碰坏了我的美人，在品尝那福克斯小妞之前，这猫女就是我的餐前甜点了，我喜欢驯服这样的小野马。”

　　那边的矮个子桀桀怪笑，但那巨大的死灰色的骷髅头更疯狂的穿梭不定，所过之处，一个个商队护卫惨死当场。

　　“难道，真的要拼命了吗？”

　　若琳亚狠狠的一咬牙，她有一个大招，是与敌人同归于尽的招数，聚集全身之力发出一剑，玉石俱焚，她有把握拉下其中一名黑衣斗篷人一起去死，但另外一个该怎么办？！

　　便就在这个时候，她就听到远处那尖锐‘桀桀’的笑声。

　　“哈哈，这里竟然还有一个牛头人，看那么多人保护，应该就是这艘船上的大人物了，给我死来。”

　　那矮个子的黑衣斗篷的神秘人竟然不知死活的向叶寒出手了，他单手虚抓，一个巨大黑色死气形成的手爪轰然向着船板尽头盘坐的叶寒抓去。


第一百六十七章 斩杀葫芦

　　轰！

　　就在那桀桀的笑声中，那黑气组成了巨大的嶙峋的爪子，散发着邪恶的气息，呼啸着，一瞬间就来到了叶寒的身边。

　　可怕的劲风席卷，将他盘坐的衣抉都吹荡了起来。

　　而就在这一瞬间，叶寒睁开了眼睛。

　　“滚！”

　　一声暴喝响起。

　　轰！那已经临近他身前的巨大嶙峋的黑气组成的爪子，蓦然崩溃消散，然后就听到一声凄厉的惨叫，那原本还桀桀大笑的矮个子的神秘黑色斗篷的神秘人惨叫着，像是被某种无形的强大力量撞击，以比来时候更快的速度炮弹一般倒飞了出去。

　　哗啦啦的连续的撞碎了好几层楼船上的木板，深深陷入了巨大楼船上的木质建筑当中，倒吐了好几口的鲜血，染红了身前的斗篷，气息颓废的摇晃着站了起来，显得凄惨无比。

　　而这个时候，叶寒才刚刚站起身来。

　　一点暗红色的极点从他的头顶显现出来，然后轰然扩大，刹那间就形成了一个巨大的暗红色的光罩，唰的一声，就将整个楼船覆盖了进去……

　　叶寒站起来的瞬间，他的身前像是出现了巨大的暗涌，空气都扭曲了起来，一股十分可怕的浓郁气息散发了出来。

　　那种感觉，就像是有一头太古凶兽想要从中爬出来，展现出来的那种可怕的气息，让所有人都为之心中一悸。

　　“这，这是场域？！”

　　感受到那股可怕的气息，其中那名高个子的神秘黑色斗篷人脸色大变，“怎么可能，怎么会有场域达到这种恐怖的程度？”

　　他实在是震惊了，从来没有想过，有一日，竟然会有人凭借场域就能够压制的他们这么辛苦。

　　但是更恐怖的还在后面。

　　这个时候，叶寒缓缓的转过身来。

　　他黑色的眼睛看了他们一眼，黑暗深邃的就像是沟通了九幽之下的两条通道，带着某种神秘的魔力。

　　然后，轰然间，整个巨大的楼船上覆盖的暗红色的光罩一变，变得彻底的红的颜色，扭曲着的滔天血气宛如火焰一般，光是看一眼都让人觉得气血涌动不止，就如同散发着阳刚的炙热气息滚滚而来，瞬间弥漫在整个楼船的空间。

　　随即，就听到两声凄厉的闷哼，场中心的那一高一矮两名黑色斗篷的神秘人发出惨叫，他们身上的衣物就像是发生了高温炙烤，化为了灰烬，露出了两张干枯凹陷的脸颊，尤其是那名矮个子，先前已经遭受了重击，现在浑身血迹，面部凹陷可怖，简直就如同厉鬼一般。

　　“死灵巫师？！”

　　所有人见到他们的真面目，不由得惊呼了出来。

　　叶寒的口中却发出淡淡的声音。

　　他的感知是如何的敏锐，刚才就感受到这两名黑衣神秘斗篷人所发出的，是一种混杂着精神力黑暗气息的攻击，虽然攻击力可怕，却更偏向混乱无序，现在只不过是坐实了他心中的猜想罢了。

　　不过，落到叶寒的场域中也算是他们倒霉。

　　叶寒的人体开发潜能已经到了一种近乎于不可思议的程度，气血滚滚滔天，纯阳如炙，阳刚气息浓郁到了极点，任何奸佞邪气都不能靠近他半分，否则必定会灰飞烟灭。这两名死灵巫师虽然不是什么妖邪鬼怪，但身体黑暗混乱无序，本能的就受到强烈的压制。

　　更何况现在落到他的场域之中，‘血色狂暴场域’本身就算叶寒身体无穷无尽滋生的气血之力进化而成的，简直就算是一个巨大的火焰熔炉，滚滚狂潮，炙热阳刚，对于这种黑暗气息就如同阳光照在积雪上一般，弱一点的几乎片刻间就会被消融一空。

　　就算这两名黄金级的死灵巫师本质上还算是人，但体内的气息可做不得假，先天上就被克制的死死的，十成力量发挥不出来三成，再加上在来此之前他们本来就身受重伤，这场仗还该怎么打？完全被吃的死死的。

　　那名高个的死灵巫师显然也察觉到了这一点，就想着罢战，只是开没等他开口说完一句话，“我……”

　　叶寒深邃黑色的眼睛一凝，转头看向了一侧，口中只说出了一个字。

　　“死！”

　　原来就在那高个子想要说话的时候，那矮个子的死灵巫师脚步微移，已经偷偷酝酿一个歹毒的攻击。

　　但叶寒是什么人，感知敏锐到极点，更何况现在正是在他的场域之中，任何动静都瞒不了他的感知。

　　也就在叶寒口中那个‘死！’字响起来的瞬间，那名矮个子的死灵巫师已经觉察到了不妙，就想要移动而出，但已经来不及了，一瞬间，他就感到一股无形的可怕的力量压制住了他的身体。

　　目光惊骇间，就见到一个金属小人从叶寒的眉心走了出来，手持一把血红色的小剑。

　　一步跨出，下一步那小人已经来到了他的面前，矮个子的死灵巫师心头被恐惧塞满，大吼一声，手执一把黑色金属制成的黑暗法杖挡在了面前，同时口中念动，在身前一口气布置出了十几道黑暗精神力屏障。

　　那小人连看都没有看他一眼，转身而回，重新没入了叶寒的眉心之中。

　　然后，整艘楼船上所有人就看到了可怕的一幕，‘啪嗒’那黑色金属的法杖沿着中间的位置断成了两截，下面一段落在地面上，断口处就是一条细细的线。他在身前一连布置的十几道黑暗精神力屏障像是什么作用也没有，就在那矮个子死灵巫师不可置信的惊恐目光中，从他的喉咙深处发出可怖的‘咯咯咯……’的声音，脸色惨白，然后沿着他的脖颈处，一条细细的血线逐渐渗透了出来。

　　‘嘭！’的一声，那脑袋就像是不在脖颈上了，跌落了下来，骨碌碌的直接滚落在那名高个子的死灵巫师的脚下。神色狰狞惊恐，眼睛还睁得大大的，像是完全的死不瞑目。

　　叶寒神色平稳，就像是做了一件微不足道的事情，但所有人看他目光中，就像是见到了鬼一般！

　　一名黄金级的死灵巫师就这么死了？

　　而且死的这么莫名其妙，死的这么古怪，许多人甚至只看到了叶寒的眉心一动，再回头时候，那矮个子的死灵巫师脑袋就已经掉下来了。

　　这实在是太简单了，一名黄金级的强者就这么简简单单的死了，但就是这种简单，却更让人打从心底涌起来一种深深的寒意。只有若琳亚、洛诗以及船上几个实力稍强的人，才能够勉强的看到，在那一刻从叶寒的眉心似乎有一团光影闪过，然后那名死灵巫师的脑袋就掉下来了。

　　其实，如果有熟知前世地球上华国神话的人见到这一幕，恐怕立刻会惊呼出声来，“斩仙葫芦。”

　　在封神演义中有一个奇宝，斩仙葫芦，葫芦内蕴杀戮之刀，能斩一切生灵。动手时，葫芦上会出现一物，有眉有眼，双目中射出两道白光，对准什么人，什么人立即就会陷入昏迷，然后施法者会对着葫芦说出一句‘请宝贝转身！’，然后，就见那白光一转，敌人的脑袋就被斩掉了。这与现在的情形是何其相似？只可惜叶寒没有葫芦，但他的眉心中却有一个‘驱神傀’，代替了原本的精神舍利，手执血色飞剑，所产生的效果是一样的。

　　驱神傀一步走出，手持血色飞剑，一下子就来到了敌人的面前，只是轻轻一转身，就能将敌人的头颅斩下。

　　那两名黑衣斗篷的神秘人到底是死灵巫师，虽然之前已经身受重伤，又受到血色场域的强烈压制，但毕竟是黄金级，就算是叶寒想要取其性命，也不是那般容易的。

　　但驱神傀就算是虚空秘能道强者的性命都能威胁，更别说是他们了。

　　不过，一般的情形下，叶寒也不会轻易放出驱神傀对敌，这驱神傀与他的性命相连，如果被损坏，他本身也会受到极大的伤害。但是，这两名黄金级的死灵巫师也还没有这个资格，所以也就不怪叶寒放出驱神傀来快速斩杀他们了。

　　而看到了刚才那诡异的一幕，那名高个子的死灵巫师心中的恐惧已经达到了极致，转身就想要逃遁，但也同样被叶寒的三重场域压制住了身形。

　　叶寒眉心的驱神傀再次手执血色小剑，一步跨出，但是这一次却出现了意外。

　　“铛……”的一声金属颤音，那驱神傀竟然无功而返，但那高个子的死灵巫师也闷哼了一声，手一抖，一个奇特的小球就被打飞了出去。

　　那高个子的死灵巫师此刻的心里早已经被无尽的恐惧所包裹，也顾不得什么任务了，转身就要逃跑，但也没有提防身边，无数道剑气突兀的从虚空中出来，一下子就将他的身体包裹，连惨叫都没有发出，就被斩成了一堆碎块。

　　而叶寒则抬起右手虚空一抓，‘嗖’的将那被打飞出去的奇特的小球抓在了手心中了。

　　放在眼前一看，那是一个眼瞳狭长，像是一个螳螂、蚱蜢、黄蜂等昆虫眼的锈迹斑斑的古怪青铜眼睛。

　　刚才，就是这个东西抵挡住了驱神傀的斩杀一击……


第一百六十八章 天灵大帝

　　“就是这东西挡住了驱神傀的一击？！”

　　叶寒眉毛一挑，手掌慢慢用力，就听到‘咯吱咯吱’的声音从他的掌心中传来，但那眼瞳狭长，酷似螳螂、蚱蜢、蝴蝶等昆虫复眼的青铜眼睛却依旧坚固如初，稳稳的在叶寒的手心之中，丝毫不见有任何的变化。

　　以叶寒如今的肉身力量，已经强大到了一个不可思议的地步，能够经受得住他全力挤压的材料可并不多，但这神秘的‘昆虫眼’的青铜眼睛却能够经受得住。

　　毕竟，是能够抵挡得住血色飞剑一击斩杀的物品！

　　叶寒心中疑惑，不知道这东西究竟是什么来历，但既然能被这两名死灵巫师如此看重，而且还能够挡得住血色飞剑的一击，单就是这材质就不一般了。他想了想，就当他准备将这奇怪的竖瞳青铜眼收起来的时候，忽然心中一动，一股淡淡的威胁感从心底传来。

　　“有杀气！”

　　他眉心一动，轰然整个血色的狂暴领域猛然扩展开来，在他的场域之中，他的精神念力可以更快速的开来，瞬息间，呼啸着，所有的精神力风暴就席卷了方圆数十米的范围，并且向着黑暗中的水下延伸开去。

　　“嘭嘭嘭……”爆炸声直接从水面中炸响开来，十几道黑色的人影闪电般窜上了一片狼藉的巨大楼船上。

　　“果然还有漏网之鱼。”

　　叶寒环顾四周那十几道人影，当注视到他们的衣饰时，眼神一定，张开嘴，缓缓的开口道。

　　“光明教廷，惩戒裁判所？！”

　　在他视线中的这十几个人，分别站立在楼船的各个方位，有的在甲板上，有的在船舷上，甚至还有人站在高高的桅杆上，但他们的站立极有规律，正好隐隐的将叶寒围成了一个巨大的圈，身上散发着冰冷的气息，就像是没有任何生命的机器，连脸都是僵硬的，死灰的瞳孔就这么看着叶寒等人，就像是看着一群货品，而不是人，没有色彩。

　　特别的是他们是衣服，清一色的暗红色的长袍遮身，上面绣着奇怪的镰刀和权杖交织的图案，这样的服饰，这样的气势，这样的标志，在整个北域境独树一帜，只有一个地方才会有这样的人出来，那就是光明教廷的裁判所。

　　惩戒裁判所即便是在光明教廷中，也是一个神秘恐怖的地方，代表着光明教廷最可怕的暴力机构，对外则是恐怖和血腥的代名词，号称镇压惩戒一切违背光明的异端的存在，能够出动他们的事情可并不多。

　　“你们是冲着它来的？”

　　叶寒眉毛一挑，举起手中的那颗奇怪的竖瞳，开口道。

　　“把它交给我们。”

　　为首的惩戒神官冰冷的开口道，声音中没有一丝一毫的感情色彩。

　　“呵呵，交给你们，恐怕我们也保不住性命吧。那么重的杀气，你们是没打算让这一船子见到这东西的人活着出去？！”

　　叶寒缓缓收起手中的那颗竖瞳青铜眼，冷笑着说道。

　　他的感知是何等的敏锐，现在又是在他的场域之内，什么动静能瞒得了他？这些红衣裁判神官身上的那股杀气又那么明显，他若是还猜不到就真成了傻瓜了。

　　“船上的人，全部杀光！”

　　那为首的裁判所神官声音冷的出奇，但话语中的意思，却透露出一股让人心惊的寒意。

　　“果然是一群疯子！”

　　叶寒眼睛一寒，轰然间，整个场域直接扩散开来，刹那间，天旋地转，空间一下子变得朦胧了起来，周围的空气就如同陷入了泥沼一般，所有人都感觉身上的压力大增。

　　在这些裁判所神官还没有动手的时候，他先出手了。

　　这一出手就是雷霆万钧，重若千钧。

　　一步跨出，叶寒的身影立刻就出现在了一个红衣裁判神官的面前，在他还没有反应过来的一瞬间，一拳就将他轰成了粉碎。

　　叶寒的拳头到底有多重，很难能够说得清楚，但他全力出手，就算是一头牛也得被轰碎成肉泥，更何况区区一个人呢。

　　而这个时候，剩余的那些红衣裁判神官也终于从那种骤然间压力变幻的环境中挣脱了出来，一瞬间个个冷喝着出手，而他们全部攻击的对象，正是叶寒。

　　这个船上，最有威胁的就是叶寒，击杀了他，剩余的人都不重要了。

　　但叶寒如何是那么容易被击杀的，这些红衣神官之前潜藏在水底，因为视线阻隔，根本没有看到叶寒出手的场面，否则他们恐怕就不会这么说了。

　　事物转换，物极必反，在这个世界上，有的时候，猎人也要有变成猎物的觉悟。叶寒的场域就像是狮子的领地，而这十几名红衣裁判神官则像是踏上了领地的孤狼，从一开始，从他们踏足这个领地的红线时，就要有被狮子撕成碎片的觉悟。而当这狮子已经强大的不像是狮子，反而像是巨龙的时候，那么等待这群孤狼的命运就可想而知了。

　　但这些红衣裁判神官都是自幼被选入裁判所的，经过了诸多的磨练，绝情绝性，冷酷无比，这一点不单是对待别人，对待自己的同伴同样是如此。

　　而就在叶寒一拳轰杀掉离他最近的那名红衣神官之后，剩余的十几名裁判神官的攻击也已经裹挟而至，如狂风暴雨一般将他整个包围。

　　其实，这个时候叶寒完全可以闪瞬离开，以他的速度和实力，没人能够阻拦的了他。不过，如果是这样的话，那么整艘楼船恐怕就会遭殃了，就算是不裂成几截，恐怕船身也会破个大洞。

　　所以叶寒不闪不避，他站在原地，沉哼了一声，无数道剑气从他的身边虚空凝聚，骤然化作了漫天的光雨，和那十几道紧接而至的攻击撞击在了一起。

　　三重场域融合之后，虽然未尽全功，但已经可以做到某种程度的转化，六道剑意凝聚的剑域本身就具有很可怕的攻击力，只要心神一动，剑气便可以虚空凝聚。

　　轰然，漫天的光雨爆发，发生了强烈的震动，整艘巨大的楼船都开始晃动不止，好在那漫天的剑气抵消掉了强大的攻击，才没有让楼船损毁。

　　然后，叶寒的身形就骤然消失在原地。

　　紧跟着，场域变幻，四周突然变得无尽暗淡，有无数妖魔怒吼嘶鸣，漫天的魔影呼啸，一瞬间将剩下的十几名红衣裁判神官全部都分割困住，疯狂的向着他们潮涌而去。

　　“果然是黑暗异端！”

　　就听到巨大楼船一侧陡然间大放光明，轰然将周边三丈以内的全部魔影都摧毁消融，一个人影从光明中显现了出来，声音带着厉喝响起，正是那名为首的裁判所的中年神官。

　　“异端个你大爷，这里可是比蒙帝国，不是你主的光辉荣耀之地。”

　　叶寒冷笑一声，已经来到了那名神官首领的面前，一拳轰出，可怕的劲风呼啸而出，隐隐的空气中似乎有怒龙在呼吼。

　　“我主神威！”

　　那名神官首领面带虔诚，双手合十，整个人身上突然大放光明，轰然间一个巨大的光明屏障出现在他的身前，竟然挡住了叶寒的攻击。

　　“可惜救不了你。”

　　叶寒冷哼了一声，从他的身后突然升起了一道巨大的四臂魔神的暗影，轰隆一声，巨大的手掌交叠成翻天印，一掌盖了下来。那名神官首领没反应及，直接被打成了肉泥。

　　“哼，不陪你们玩了……”

　　叶寒转身，面色一变，从他的身上骤然狂飙出六道血红色的剑影，咻咻的撕裂空气，穿梭而去，就听到一连串闷哼，那些裁判神官眨眼间就被斩杀一空。

　　……

　　而与此同时。

　　在不知距离这个地方有多远的一处巨大的宫殿式建筑的最高层。

　　“啪！”的一声，摆放在面前的一个光明的球体突然炸裂开来。

　　“拉夫死了！”

　　光明圣女伽罗蓝琪端坐在高高的神座上，看着面前的光明球爆裂开来，缓缓的站起身来，道。

　　她身穿金边镶嵌的圣女服饰，头戴圣冕，手持权杖，目光清冷，浑身上下笼罩着一层高贵的气质，整个人都像是站在光明之中的一般。

　　历来的光明圣女都是最为圣洁的女子，终生不嫁，保持贞洁，侍奉我主，也被大光明所笼罩，所嘱咐，心向光明，就算是身处黑暗，也是大放光明。

　　而这里，本身就是光明教廷在比蒙帝国的一处据点，得到光明圣虎族的大力保障，已经存在几十年了。

　　“圣女，你要怎么做？”

　　在她的身下，跪伏着十几道人影，全部都虔诚恭敬，甚至带着狂热的额头紧贴着地面，只有一个苍老的老虔婆坐在一旁的椅子上，脸显得有些苛刻，只是此时气息萎顿，苍白无比，显然身上还有着伤。

　　“看来我要亲自出手了。”

　　伽罗蓝琪目光超然，淡淡的说道。

　　“不好，圣女乃万乘之躯，圣洁之体，这一去又岂能以身范险。”

　　那老虔婆惊讶的看着她，说道。

　　“汤婆婆你伤势未愈，那‘魔光使’伊特虽被我击成重伤，但不知何时再出现，这分殿还需汤婆婆你坐镇。‘天灵眼’是光明圣虎族得到，特意送回我光明教廷，我此次带着暗冕前来，就是要将这二者合一，却被黑暗祖庭安插在分殿的内鬼盗走。潜藏了几十年，这内鬼居然能够做到这分殿的执事长的位置，实在是令人可怖心惊。但现在黑暗祖庭居然为此事不惜将这颗有用的棋子暴露了出来，可想而知他们对此事必然是势在必得了。”

　　“那人眼下虽然已魂飞魄散，但万死不得其疚。此事事关重大，关乎着天灵大帝的陵墓，不容有失。此事既然是在我手上发生的，就该由我来解决，放心吧，我此去会带上黄金骑士团，不会有事的。”

　　伽罗蓝琪缓缓开口。

　　“但……”

　　那汤婆婆还想说话，却被伽罗蓝琪伸出手止住。

　　“我心意已决，你就不要再说了。”

　　她的声音淡淡响起，传遍整个大殿。

　　“是！谨遵法喻。”

　　那汤婆婆无奈只得点头。

　　光明教廷的分殿中，伽罗蓝琪目光清冷，整个人像是笼罩在一层神圣的无尽光明之中。


第一百六十九章 最强的路

　　临江水而立，叶寒站在甲板上，静思不语。

　　在他身后，福克斯少女‘洛诗’一改往日的俏皮，站在他的身后，白皙的皮肤，映衬着向后掠起的金色发丝，少了几分以往的俏丽，却多出了几分难得的娴静来。

　　福克斯少女是比蒙帝国的瑰宝，美丽妖娆，气质变幻浑然天生，是天生的尤物，也难怪会成为天下人追捧的对象了。

　　“你真的决定离开了？！”

　　福克斯少女迟疑道。

　　“是！”

　　叶寒没有回头，但语气已经确定无疑了。

　　先前经历的种种事情，黑暗祖庭的死灵巫师以及光明教廷‘红衣裁决神官’的出现，让整艘船都蒙上了一层阴影。体能到了他这种程度，血气强大，精神通明，往往对于未知的危险都有一种玄之又玄的洞察力，他能够感觉事情还远远没有解决。

　　这让他不由的想起，先前在商业之城中遇到的那十几名护教骑士以及神秘的伽罗圣女，黑暗杀手的袭击，这种是不是存在某种联系呢？尤其是从那死灵巫师手中得到的那颗神秘的青铜眼球，虽然内蕴神华，但更是透露出一种让他心悸的力量。一切都由不得他不小心对待。

　　现在还躲藏在这巨大的楼船上，无论是对自己，还是对船上的人，其实都不是什么好事情。一来是自己放不开手脚，有些事情，并不好让无相关的其他人知道。第二个层面，整艘船上，除了猫女大剑师‘若琳亚’等人，其余的人的实力太弱了，又加上还要保护身份神秘的福克斯少女，如果真的发生了什么事，也只会殃及无辜，造成无谓的伤亡。

　　毕竟，先来的这两拨人的实力还较弱，自己还能够护持得住他们，但自己所预感的新来的那股力量，就连自己也要小心应对，竟有种淡淡的心惊肉跳的感觉，这绝对不是什么好事。

　　如果自己现在离开，那群人的最终目标一定是那颗神秘的青铜眼睛，虽然不知道他们是依靠什么方法找到自己的，但独自应对，以自己的底牌，就算是打不过想要逃走问题应该不大。

　　何况，叶寒心中也很感兴趣，那青铜眼瞳到底是什么东西？竟能引得整个西荒两大势力如此你争我夺呢？！

　　“那什么时候走？”

　　知道阻止不了叶寒了，福克斯少女反而放弃了劝说，开口问道。

　　“今天下午吧。”

　　叶寒开口道。

　　“不过，我走后，你帮我照顾一下西瑞斯他们和金光貔貅那个家伙，等到了比蒙皇城‘坎帕斯德尔神都’我会与你们汇合。”

　　“嗯，这个你放心，你不说我也知道。”

　　福克斯少女洛诗点了点头。

　　“其余的，大概就没有什么事情了，趁着还有一上午的时间，还是好好欣赏欣赏这长龙江波澜壮阔，浪涛汹涌的场面吧。”

　　叶寒笑着道，深深吸了一口气。

　　“好，那洛诗就陪叶寒大哥尽情畅饮了。”

　　福克斯少女笑了起来，顿时如花般让空气都似乎变得清新了起来，早已准备好的仆人开始端来了酒菜。

　　西瑞斯以及他的妹妹、若琳亚，以及其他几个这些日子相熟的人全都来了，就连金光貔貅也从船后仓的铁笼子中出来了，大口大口撕咬着专门为它准备的大块牛肉，一副饿死鬼托生的模样。

　　除去了几日战斗的风浪与阴霾，众人的笑声中似乎也多了几分爽朗。

　　……

　　夜光如洗。

　　葱密的山林中，却变得寒彻入骨，夜风呼啸的刮着，在山林中穿梭而过，吹在人的身上，似乎能把全身的血液都冻成冰棍。

　　兽人荒原在西荒的北地，地处苦寒，无论是平原还是山岭，昼夜的温差都相差极大，也就养成了耐寒耐热的坚强体魄，就连北域境出产的魔兽凶兽，似乎也比其他地方更加的皮糙肉厚，凶狠残暴。

　　而就在这能够冻死人的幽暗荒林中，依旧还有一个人在行走。

　　皎洁的月光挥洒而下，在身后拉出了一道长长的影子，叶寒独自在行走，但很可怖的是，那影子却并不是他的样子，而是一头嶙峋庞大如小山的恶魔的样子，散发着一种浓重的阴谋的气息，让人看起来并不舒服，邪恶无比！

　　灵魂之魔！

　　也只有这号称地底世界‘阴谋家’的灵魂之魔，才会散发出这样的味道。

　　而他身后，每行走一步，四周似乎都是阴影绰绰，似乎有无数魔魂鬼影缭绕在四周，生息而又幻灭，一点一点的消散，而后又在下一步继续生成，此起彼伏，连绵不断。

　　黑暗的场域笼罩下，似乎在叶寒身体周围三十米处的范围内，比黑夜还要更黑暗三分，就像是地底的魔域降临，充斥着无数若隐若现妖魔的咆哮，仿佛就是万魔嘶吼，而叶寒就是在这地狱的最中心，所有的魔影都环绕着他。

　　除了灵魂之魔在他的影子中外，紫眸妖魔、太阳帝魔、月魔的幻影在他的周身幻灭不息，如同他才是万魔帝君，黑暗场域的主宰，君临魔域一般。

　　然后，叶寒又向前走出一步。

　　场景变幻，万魔就像是镜面一样‘哗啦啦’的崩碎。

　　无数道银白色的剑气滋生，呲呲的呼啸而过，凝聚成形，像是一条条银色的怒龙般，呼啸的围绕在他的身边，一刻不停，一刻不止。

　　而此刻，在他的周身有六道冲天的剑意，就像是护卫王者一般围拢在他的身边，枯荣剑意、雷霆剑意、火焰剑意、破空剑意、无量光剑意、灭杀剑意，每一道剑意生灭由心，吞吐不止，散发着凛冽之威。

　　须臾之间，场景再变化，叶寒忽的站住了脚步。

　　他缓缓的闭上了眼睛，一团炙热的红色太阳在他的头顶显现，散发着滔天的血气，然后轰然间扩大，化作他最根本的‘血色狂暴场域’，滚滚的血气如同烽火狼烟，凝聚不散，一下子扩大到方圆三十米的范围，一靠近就觉得气血涌动，不能自抑。

　　当叶寒再次向前走出一步时候，他睁开了眼睛，一切的异像又都消失了。

　　但在他的头顶，却并排出现了三个巨大的沟通虚无的漩涡，其中一个巨大的漩涡是红色的，血气滚滚，就像是滔天的熔岩，散发出炙热的气息。

　　另外一个漩涡是黑色的，幽幽的有滚滚的魔气弥漫，像是沟通了九幽地下的冥域，散发出冰寒刻骨的冷意。

　　最后一个漩涡没有任何的属性，但却有一股凛冽的剑气直冲天地，滋滋滋的冒着银白色的金属气息，像是无数剑意在衍变，发出金属雷霆，让人望之就心生畏惧。

　　“血色狂暴场域！”“黑暗妖魔场域！”“金属剑之场域！”

　　这就是叶寒如今凝聚的三大场域，中间血红色的，位于头顶最上方的便是最根本的‘血色狂暴场域’，漩涡中散发出滚滚黑暗魔气的自然就是‘黑暗妖魔场域’，而那宛如金属滋滋滋的衍变，有着让人触之就觉得面皮像是针扎般疼痛的锋锐之感的，自然就是‘金属剑之场域’了。

　　这三道场域彼此联系，而又相互分割，自成一体，共同形成了叶寒所拥有的三重场域。

　　只可惜，因为当初那名矮个子的死灵巫师的阻碍，未能尽全功！

　　所以，叶寒现在本身的气息也是飘忽不定，变幻莫测，似有若无，按理说，他的实力早就应该进入超越九级了，身上所发散出来的那种场域的狂暴的气息，就算是白银级，甚至是黄金级也未必能够比得上。

　　但他的境界，明明白白，确实未能够突破九级。

　　这种似有若无，让人无法判别的气息，十分矛盾而又和谐的在叶寒的身上形成了统一，这才是最奇怪的地方，造成了他最古怪的气质。

　　按照叶寒自己现在的理解，他现在的状态，应该叫做半步超阶了。

　　有的时候，天意就是如此，机缘来了谁也挡不住，但一旦错过了机缘，那是再想要抓住也是不可能的了。

　　在福克斯商队的楼船上，借助了雷霆的毁灭之威，叶寒完成了野草重生，灰烬中新生的三大场域的彼此融合，但也就是因为那矮个子的死灵巫师的阻隔，使得他未尽全功，才形成了现在不上不下的状态。

　　这种失误，没有办法弥补，只有依靠另外一次的大机缘打破壁垒，完成最后的蜕变。

　　不过，破而后立，就像是化为焦炭的雷亟木新生出新嫩的绿色枝芽，所产生的那种澎湃的生命力是谁也不能比的。

　　这也给了叶寒一个机会，如果他真能从这次的状态中，再次新生一次，三重蜕变完成，那么他的场域则真真正正变得可怕无比。媲美古代最强大的那些至尊后裔，乃至于神明的幼崽，有了和他们争雄一搏的资格，就算是面临历代大帝的子嗣亦可以争锋。

　　叶寒所走的路，就是最强的路。

　　既然要做，就要做到最好的。

　　这一点，他从来也没有变过！


第一百七十章 名曰六道

　　随后的日子，叶寒依旧一个人穿行的在荒野、山岭之间。

　　虽然最终的方向同样是指向了比蒙帝国的皇城‘坎帕斯德尔神都’，但是和福克斯商队他们所选取的路途却截然不同。

　　如果真的有人能够探寻到那神秘青铜眼瞳的气息，就一定会跟着叶寒所走的方向而来。这样，一方面能够引开敌人的追捕，让福克斯商队的船能安然到达。另一方面，也能够尽可能的拖延时间。

　　毕竟，青铜眼睛在叶寒的手上，他占据着主动，能够顺着自己的心思四下乱撞一气，而追踪的人却只能够跟着他亦步亦趋。

　　而在叶寒心中，那种浓郁的危险的感觉却越来越明显了。

　　就像是一个追踪猎物的游戏，但不到最后，谁又敢说自己一定是猎人，谁又是猎物呢？

　　对于叶寒来说，敌人想从他那里得到那颗神秘的青铜眼瞳，但他又何尝不想从对方那里知道这东西的来历？

　　他对于这青铜眼睛的兴趣是越来越浓了！

　　而在这行走的过程中，他也没有闲着，他在用脚丈量着大地，细细的感悟着三大场域的脉搏和跳动，思索着它们最终融合的趋势和动态。其中那‘金属剑之场域’更是他关注的重中之重，他在认真的揣摩着那六道剑意。

　　‘枯荣剑意’‘破空剑意’‘雷霆剑意’‘火焰剑意’‘无量光之剑意’‘灭杀剑意’

　　叶寒在思考着，如何能够将这六道剑意有机的融合在一起，独创出属于自身的强大杀招。

　　其实到了叶寒现在这种程度，他各方面的力量几乎达到了最平衡的状态。

　　精神舍利结合黑暗毁灭历最高黑暗炼金术集大成产品‘内甲’，形成‘驱神傀’，灵魂半物质显化，穿梭虚无与物质两界，一步之遥，能够斩杀灵魂，甚至对虚空秘能道强者产生威胁。

　　内家拳法抱丹大成，空明见性，肉身纯阳，气血如炙，体力近乎于无穷无尽。

　　远距离击杀有六把血色飞剑，近距离强攻则有金属图腾柱和六把短重戟，就连速度也因为‘铁浮屠之翅翼’达到超音爆的地步。除了三重场域因为外界干预而未尽全功之外，几乎已经达到了现如今所能够达到的巅峰状态。

　　从某种程度上来说，叶寒的身上已经很难找到致命的弱点。

　　这其实是很可怕的事情，在这个世界上，无论是什么样的生物，就算是那些拥有神明血的后裔，天赋惊人，也都有着各自的侧重点，或者精神力强大，或者肉身可怕，或者防御力惊人，或者具有某些可怕逆天的天赋能力……

　　而人之所以潜力惊人，就是因为各方面都均衡，各方面都平庸，所以在无数的基数中就能够产生出极个别那种很可怕的天才人物，但却很少有人各方面都做到最强。

　　因为武道和精神力的修炼都是无穷无尽的，得其一就能够纵横天下了，什么都兼顾，就说明什么也不精，什么也学不好，任何一方面都达不到极致，最后只能够泯泯于众人矣。

　　如果有一个好为人师的人，知道叶寒的情况，肯定会对他进行痛斥。

　　但这却是叶寒自己的‘道！’

　　一个内家拳法的强者，最强大的，不是他们是身体，而是他们的心灵修为，吾之道不会为任何人改变，‘虽千万人，吾往矣！’也只有这样的人，才有可能攀至巅峰。

　　而这样做，也只有两个后果，要么叶寒从此泯于众人。要么，他最终会达到一个极为可怕的地步。

　　甚至，有的时候，叶寒都在猜想，如果真的能够达到自己所猜测的那一步，会不会当自己各方面都达到巅峰的时候，甚至已经能够和大帝对抗了。

　　当然这一切都是揣测，叶寒现在的实力还太低，别说是大帝了，就算是圣级的力量也无法揣度。

　　现在，他唯一所要做的，就是坚定的行走在自己的‘道！’一步一个脚印，来完善属于自身的道路。

　　所以，得自大光明剑主的六道剑意现在成为了他观察的重中之重，毕竟这是号称万年以来最有可能突破入大帝境的男人，他的六道剑意，即便是现在只感悟了两分，也足够所有练剑的人为之疯狂了。

　　叶寒就要依靠这六道剑意，创造出一个专属于自身的近身战的大杀招，以适应六把短重戟的攻击。

　　这虽然是六道剑意，但剑是什么？剑是万兵之主，万器之君，兵器只是个形态，意念才是剑的根本。

　　所以，在真正剑道的高手面前，一把刀是剑，一杆枪是剑，一根筷子是剑，甚至一根草一片树叶也都是‘剑’！而这一点，在大光明剑主的那六道剑意中就赤裸裸的反应了出来，那种毫无顾忌，张扬肆意想要把天都要捅一个窟窿的绝世锋芒，即便是现在想想，叶寒也都觉得有种心惊肉跳的感觉。

　　而他，便是要根据这六道剑意，创造出专属于自己的戟招，虽然是脱胎于此，但却完全属于自己的戟招。

　　招数不需要多，一招足以纵横天下。

　　昔年有剑客，从出道时候就只出一剑，因为他只会那一剑，一剑出，敌不死我便亡。这一剑便是快剑，快到极致的快，天下武功唯快不破，当快到了极限，根本不需要什么其它的招数，一剑就够了。

　　这便是所谓的‘一招鲜，吃遍天。’

　　当然，相比于他，叶寒的底牌可就比他多多了，他只需要依靠这六道剑意领悟出一招，以弥补近身战上戟法的缺陷。

　　一力降十会，只需要一招，就够了。

　　所以叶寒，就在这慢慢的旅途中感悟着。

　　他感悟着夜昙花，夜月出而绽放，东日处则枯萎的‘枯荣新生’，感悟着自然生命的孕育与消亡，两种和谐的统一，最终达到了一个完满的圆。

　　枯荣剑意！

　　他继续向前走，临夜雨而沐，雷霆滚滚，肆虐森林，那张狂，那种气势，那种充斥着毁灭性的威力，扫清天下一切污秽，降服一切魔障的霸道与凛然，最终新生的一切将会更茁壮的成长。

　　雷霆剑意！

　　夜晚的篝火熊熊燃烧，带着炙热的高温，将一切化成了灰烬，只留下片片的余温，以及地上的残渣，却混入泥土之中，等待来年更肥沃土壤孕育出来的生命，这同样是一种轮回。

　　火焰剑意！

　　……

　　最终，灭杀剑意、破空剑意、无量光之剑意……所有的剑意，在叶寒的感悟中，都像是经历了一个巨大的圆，从起点开始，最终沿着玄妙的轨迹，无论是如何变化不定，最终都会在终点画上一个句号。

　　而这，从一开始到结束，仅仅是一个圆而已。

　　这是一个圆，而又不仅仅是一个圆，它代表着万物循环，生生不息的某种神秘的联系，代表着最本质上的天地至理的轨迹。

　　渐渐的，一个圆圈的轮廓从叶寒的脑海中浮现了出来，但他依旧看不真切，模模糊糊，就像是一叶障目，隔了一层窗户纸，始终看不到最深的那层真谛。

　　直到最后，在夜月下，在幽深的丛林深处，他在水潭边看到一只蜉蝣，从出生，到成长，再到繁衍，最终在日出的第一缕阳光的照射下完成了一声的轨迹……

　　“原来，生命也是一个轮回啊……”

　　在这一瞬间，叶寒好像明白了什么。

　　然后，轰隆的，一股玄之又玄的气息从他的身上弥漫了出来，渐渐的笼罩在四周的空间中。

　　他整个人还站在那里，但却又像是不在了，似有若无，像是虚幻与现实交织同样交织成了一个圆。

　　然后，在他的身后，有六道虚幻的戟影在闪烁，就像是六道镶嵌在一起的月弧，在他的背后，缓缓的旋转，形成了一个巨大的圈，代表着一个轮回，一次覆灭与新生，上面有六副光影画面在不断的闪现与幻灭，重生与消湮。

　　其中一幅画面是雷霆震响，万千道雷霆幻灭交织，不断的新生与毁灭。

　　另一道画面是火焰熊熊，仿佛散发着炙热的高温，焚化万物为灰烬。

　　第三幅图是黑白轮转，代表着生死枯荣，生生不息，就如同太极一般，但又有所不同。

　　……

　　第六幅图是无量光明绽放，仿佛在天使的广度，喃喃的吟唱声响起，无尽的光明挥洒，一片安静和煦的氛围。

　　最终，这六幅图‘啪！’的一声，就像是被重力打碎的镜子，化为漫天的碎片，从叶寒的身后，升起来一个四臂魔神的庞大黑影，手持四把大如门板的巨大戟影，与叶寒手中的两把短重戟交相呼应，然后，轰隆一声，就好像是开天辟地般斩了下去。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，整个大地都摇晃了起来，就像是发生了地壳移动，不可遏制，泥土翻滚，树木摇晃，烟尘弥漫，等到十息之后，才渐渐的安静了下来，前方出现了一个长达二十米，深达四米左右的巨大的深深的沟壑，一片狼藉。

　　身后的四臂魔神的庞大黑影蓦然崩溃，寂静的密林深处，响起了叶寒一声幽幽的叹息。

　　“一念轮回，梦断魂殇，此戟，名曰六道！”


第一百七十一章 黄金令牌

　　就这样，叶寒一路行走，一路揣测与思量。

　　他在这渐行渐远的过程中，逐渐完善那一招‘六道！’

　　一招六道囊括了六道极致剑意的升华，将其圆满的化为了一体，虽然暂时还略显生涩，但如果最终成型，所展现出来的威力，恐怕就算是圣级也要为之侧目。

　　这倒不是说叶寒有多么强大的武学资质，而是站在巨人肩膀上总是能够看得更远，这六道剑意来自于大光明剑主，即便是只有两分，也已经有了无限的奥秘存在。叶寒也只不过依靠前世六道轮回的理论与这一世的感悟将其结合起来，最终形成了一招。

　　一招出，六道轮回之殇！

　　意境虽美，但是在极致的美丽中，却也是最可怕的杀机。

　　但是不管如何，叶寒在近身战斗中，最后一点兵器招式上的弱点也给弥补了。凭此招，足以纵横同辈中人，也未必有人破得了他这招。

　　而能够接下此招‘六道’的人，也就有资格让他动用‘金属图腾柱’了！

　　最终，在第15天的时候，他又来到了一座城市。

　　“辉煌城！”

　　仰头看着高大城门上的几个大字，叶寒忍不住笑了起来，好有气势的名字。看来，距离比蒙帝国的皇城‘坎帕斯德尔神都’已经不远了。

　　走进城门中，立刻就是许久不见的烟火气息。

　　各种叫卖声，嘈杂声，讨价还价声不绝于耳。

　　与在商业之城的那种氛围不同，在这辉煌城市已经很靠近整个比蒙帝国的政治、文化、军事中心‘坎帕斯德尔神都’了，所以各方的势力交汇就比较多。一路上能够看到各个种族的人就多了起来。

　　身材高大，肩扛着长柄巨斧的‘凯特尔’牛头人；

　　肥头大耳，面色憨厚，其实满肚子心思的‘匹格’猪人；

　　相貌可爱，长着两根兔子牙的兔人；

　　气息凶狠的‘沃尔夫’狼族，身材矫健有力的‘豹族’，阔步沉稳，有王者之风的‘泰戈’虎族和‘莱茵’狮子族……甚至，叶寒还看到两个身材三米多，撞如小山，脚踩地面都发出巨大沉闷声响的‘俄芬斯’象族人，扛着两根巨大的吓人的青铜柱子，勾肩搭背的从他的身边走过，豪放大笑的走进了一家酒店之中。

　　“果然是各种族精英汇聚啊，这辉煌城倒也算是名副其实！”

　　叶寒面色古怪的看着这一幕，好半天，才反应过来。

　　他一路走来，不光是比蒙帝国的本土兽人种族，还有许多人类，乃至于西荒大陆其他的异族贯穿其中，想来，这里是进入比蒙帝国皇都陆路最大的交通枢纽，各方的人员在此汇聚，也就不算是什么太难理解的事情了。

　　毕竟，北域境之所以在整个西荒大陆都有如此特殊的地位，除了特殊的历史原因和地理位置之外，与比蒙帝国的存在也有很大的关系。四周人类帝国林立，几乎形成了一个巨大的包围圈，正好将比蒙帝国拱卫在最中心，本身也是为了遏制兽人国度的扩张与发展，将这个庞然大物完全的节制在一片小区域当中。

　　而比蒙帝国武风盛行，各大兽人种族生性好勇斗狠，尤其是八大强战种族，各方强者更是层出不穷，皇城‘坎帕斯德尔’更是闻名于世的‘武道圣地’，代表着千万年来兽人武道闻名的最高汇聚，素有‘神都’之名，震慑着四方来夷，即便是在整个西荒大陆中也是大大的有名。

　　所以，每一年慕名前来的人类和异族不计其数，甚至是在整个大地上都流传着这么一句话，“没有来过比蒙帝国，就算是没有进入过西荒大陆，而没有来过‘坎帕斯德尔神都’，就不算是来过比蒙帝国。”

　　可以想象，坎帕斯德尔神都的盛名是何等的响亮！

　　“人类，火灵族、悍族，斯汀哥尔摩冰雪原人……这地方还真是各族大聚会啊！”

　　叶寒看着四周来往的异族与本地的兽人居民讨价还价，丝毫不见有丝毫的生疏与阻碍，而周围的人也像是早就习惯了这种场景，依旧是各忙各的，反倒是从外面来的人，脸上露出诧异表情的较多，知道也不是只有自己才有这种感受。

　　怪只怪，谁叫这辉煌城正处在前往比蒙帝国‘坎帕斯德尔神都’陆路最后的关口上，汇聚的人流量太大。

　　而叶寒不知道的是，在很久以前，这辉煌城市还真的只是一个小小的镇子，后来比蒙帝国都城‘坎帕斯德尔神都’改道，这里成了中枢枢纽，短短的时间，就发展成了一个巨大的城池。而‘辉煌城’的名字也就是从那时候而起，最后甚至替代了镇子原本的名字，成了最后的名号了。

　　有了这么一段历史，辉煌城的开放程度远远比想象中来的要大得多！

　　一路上，叶寒已经见到了好几个猫女、狐女的向他抛媚眼了，实在是受不了如此大尺度的公然挑逗，叶寒找了一座看起来很有气势的酒店，走了上去。

　　在使者的带领下，找到了最上层四楼的一个靠窗的位子坐了下来，叶寒点了六七个菜，要了一瓶酒，在夜晚走了那么多天，嘴里都淡而无味，现在好不容易到了人烟这么繁盛的地方，自然要好好的大吃一顿。

　　很快，酒菜就都上好了，色香味俱全，就连叶寒也不由的食指大动。

　　他连忙开动，一个人自饮自酌，大吃起来，很快，就将桌子上的饭菜扫荡一空，看得旁边的一个肥头大耳的匹格猪族人都目瞪口呆，手上的叉子差点掉到地上。

　　“见过能吃的牛头人，但也没见过这么能吃的牛头人啊！”

　　这让叶寒也有点无奈，他体内气血惊人，体力源源不断，靠的就是这双好牙口。内家拳到了他这种程度，身体全面开放，消化系统好的惊人，现在不过是小酌一口罢了，真的要开动起来，别说是一头猪，就算是一头大象也能吃到肚子里去，那样，还不得把那个素来以饭量惊人而自居的匹格猪族人吓死？

　　当然，这前提是那边坐着的两个‘俄芬斯’大象族人不找他算账！

　　吃饱喝足，叶寒正在休憩间，就在这个时候，酒楼外面突然传来了巨大的响动，似乎是有什么人闹腾了起来，然后，整个场面就都混乱了起来。

　　“有强者打起来了！”

　　所有人都跑过来，趴在栏杆上，伸着脖子，瞪着眼睛，就向着外面望。

　　叶寒也抬头向外望去，立刻就看到，远处的房屋上空，一道蓝色的影子长着巨大的蓝色翅膀，呼啸着的向着更远处狂飙而去，紧跟在他身后，就有四五道身影。

　　其中有两道最引人注目，一道浑身环绕着四五道红色的光环，整个身子都散发着炙热的高温，空气都在他身边扭曲了，跟在那蓝色身影的身后紧追不舍。

　　而在他旁边，明显是一个人类，但身上确有浓重的黑暗气息弥漫，一道道幻影在他的周边闪现，速度快到了极致，每一步都踩在一栋建筑的高处，闪电般的弹跳而起，又弹跳向另外一栋建筑，就这样不断的转移，速度竟然丝毫不满。

　　很明显，这是一个修炼了幻魔道的人类高手。

　　而在他们的身后，地面上更是人仰马翻，各种熙攘声，叫骂声不绝于耳，烟尘滚滚，一个足有三米多高，甚至比‘俄芬斯’象族人还要高大的类人型巨人，赤着大脚丫子，手持一根槌子一般的不知名的巨大腿骨，撒开了欢的跟在身后，一边跑，一边还在怒吼。

　　更多的人，则远远被他们甩在了身后，根本跟不上这几人的速度，距离反而越来越远。

　　“天空翼人、火灵族、巨人族……怎么一下子多出了这么多资质顶尖的异人族天才？！”

　　他的眼睛视力有多好，虽然距离那么远，但经过了先天罡气的蕴养小成，几乎与千里眼没什么两样，一下子就看清楚了那几个人的长相。

　　那最前方天空中疾驰飞过的蓝色身影，背后是一对巨大的蓝色双翼，闪烁着莹莹的宝光。紧跟着他身后的那个浑身如火神的人，红色的光环缭绕，正是最有名的‘天灵圣火环’，最后那个庞大魁梧的巨人，身上穿着兽皮，赤着双脚，却有一种隐隐的黑光浮现在体表，形成了荒古般的光纹。除此之外，还有一些人的有着很醒目的体表特征，这些正是这些异族不可磨灭的种族印记。

　　尤其是其中的天空翼人，更是并非西荒大陆本土的种族，而是来自更遥远区域的异族。

　　随即，那巨人的怒吼声，就传来了。

　　“卡萨索，别走，把黄金令牌交出来。”

　　“哼哼，到了我手中的东西，还能吐出来？达鲁，你是傻了吗？”

　　那疾行在天空之上的蓝色人影，冷笑着回答，然后向着身后道。

　　“木诧拓，你不就是黄金城的人吗？追我干什么？”

　　“我是黄金之城的人不假，但你手上的那个黄金令牌可不仅仅能进入黄金学院，还是进入‘黄金神山’入场资格，整个西荒大陆也不过千余枚，落在你手上太浪费了，还是交给我吧。”

　　“那你也要有资格来拿！”

　　“哈哈……”

　　……

　　几人的身影如同狂风呼啸，声音还在绕着天空余音，但身形已经越来越远。

　　“黄金神山的入场资格？”

　　叶寒眼睛一眯，“有意思！”

　　他从那四层高楼的人群中，纵身一跃而出，在半空中已经取出来了‘铁浮屠之钢铁翅翼！’，穿在身后，整个人骤然化作一道黑影，撕裂空气，在身后拖出长长的音爆，向着远处追去。

　　“有人飞了……”

　　“又有人飞了……”

　　……

　　身后的酒楼上传出来众人的惊呼声。


第一百七十二章 饥渴难耐

　　“还在跑？但是跑得掉么……”

　　看到前方渐行渐远的身影，叶寒的眼睛渐渐的眯了起来。此刻，他们已经跑出了辉煌城，每个人的速度都快如闪电，几乎闪瞬间就会消失。

　　原本还跟在身后的众人，早已经被不知道被甩到哪里去了。能够紧跟上的，也只有四五个人而已，各个身上都散发着神异的光。其中，那名‘天空翼人’卡萨索自不用说了，身后的那对巨大的撑天般的蓝色翅翼，煽动间，一种神性的力量缭绕，蓝光晶莹，如风都围绕在他的身边，让他的速度直冲云霄。

　　天空翼人是南土大陆的本土种族，天生的异人，号称‘风神之子’，生下来就与风结缘，速度快如疾风，最可怕的天空翼人强者号称‘展翼同风起，扶摇直上九万里！’速度自然不用说了。

　　而那‘火灵族’的异族人，是西荒大陆赤炎山脉的主宰，那里终年火山喷发，熔岩滚滚，诞生出无数火属性的炎魔魔物，而火灵族人便生活在其中，身上的红色光环笼罩周身，产生炙热的高温，熔金化铁。此刻就如同火神下凡一般，空气扭曲，气浪滚滚，骤然远去。

　　在他们之后，‘达鲁’怒吼着，踏着大地前来，身高三米朝上的体格，体重惊人，力大无穷，每一脚踏在地面上，大地都震颤了一下，他就会撒着两只大脚丫子向前疾奔而去，只在身后留下一连串崩碎的泥土。

　　不要因为他莽撞就小看他，此时此刻，这家伙高达三米的身上，一层层紊乱的黑色光膜延伸，散发着古老蛮荒的气息，就算是各种猛兽与之相比也像是小巫见大巫了，有种开天辟地巨人般伟力的感觉。

　　巨人族是西荒大陆最古老的种族，生活在距离北域境较远的‘万乘之森’的荒林国度中，那里蛮荒凶兽众多，魔兽横行，凶狠残暴，而这些巨人族就是以捕猎这些凶兽为生，每一个巨人族的血统里都流淌着远古勇士‘巴斯巴’的血统，英勇无畏，从小就力大无穷，能够生撕虎豹，长大后更是惊人。

　　至于剩下的那名修炼了地底世界幻魔道的人类年轻人和号称来自黄金城的‘木诧拓’，两人都是人类，但速度丝毫不比先前那几名血统有着神异色彩的异人慢多少。

　　一个浑身散发出浓郁的黑暗气息，幻影环绕四周，不停的幻灭与生成，就像是有无数道黑影闪过，再抬头，他已经出现在了十几米开外，身法和步法都神乎其神，让人惊叹，甚至看不清楚他的动作。另外一个就纯粹的暴力行动了，浑身金光璀璨，就像是一个大号的金属傀儡，轰隆隆的紧跟在身后，虽然没有身为巨人族的‘达鲁’那么狂暴，但是所过的一切阻碍，也都被他撞得粉碎开来。

　　人类能从微末时崛起，资质平庸，没有天赋异禀，血统平凡，体力孱弱，却能够一举成为最强大的种族，并不是没有原因的。没有明显的优势，也就代表着没有明显的弱点，在庞大的人口基数中，就很容易诞生出一些超出常理的恐怖人物来。大光明剑主是如此，历代人族出现了最多的帝级强者，同样也是如此，就是他们带领人类，抗衡诸族，最终在黑暗毁灭历后成功崛起成为大地新的霸主地位。

　　虽然现在再没有了大帝级别的人物诞生，但人类霸主级的地位已经毋庸置疑了，其他的种族很难单独和其完全抗争。

　　这是个可敬可怖的种族，前世身为地球的人类，虽然和这个世界上的人是两码事，但却没有本质上的区别。只有他才能更清楚人类这个种族的可怕与敬畏，这是个最平庸的种族，也是个最可怕的种族，它就像是一个无形的长着黑洞大口的怪兽，能够将一切甚至是它自己本身都吞噬掉。

　　而这个世界上，最接近人类的种族却是兽人，只是相比于人类的均衡或者说是平庸，兽人的优势更明显，凯特尔牛头人的强壮，莱茵狮子和泰戈虎族的军事统帅才能，福克斯狐族的谋略心思……但也正是因为这种优势，却反而使得他们的缺点也暴露无遗。

　　凯特尔牛头强壮却大多鲁钝，莱茵狮族和泰戈虎族具有统帅才能和霸气，却性格暴戾，福克斯狐族谋略过人，但身体孱弱，不通武技，这种种种族先天上的缺陷，就是比蒙兽人所不如人类的地方。

　　但当这些种族形成一个庞大的国家的时候，比蒙帝国，也就有了对人类世界造成挑战的资格。这些就是为什么长久以来，比蒙帝国都被限制在北域境当中，难以走出西荒大陆的原因，这本身就是来自于人类世界的忌惮与防范。不过，人类自身也是争斗不休，根本也管不了兽人帝国的发展，长久以来，就形成了现在的局面。

　　当然，这些现在还不是叶寒所要考虑的范围，他现在更关心前面的几个人，亦或者说是关心他们所争夺的那面黄金令牌，这是通往黄金神山的唯一的入场卷。

　　黄金城与比蒙帝国战神宫的‘兽神殿’，西南边陲的三荒界的‘天机阁’同属于北域境最强大的十一股势力，它们或者是武道圣地，或者是底蕴深厚，或者是异族大本营，凌驾于众多国家之上，掌控着生杀夺予的权利，可以说，这十一大势力才是北域境真正的主宰。

　　而黄金城又被称为是‘武道城’，地位超然物外，不受战火侵袭，本是‘黄金学院’扩建而来，据说很早以前是由几大种族强者共同建立，旨在教化育人，培育英才，不在乎任何种族的身份，都能进入其中得到最系统的锻炼，当然，除非是你资质天才超人一等，否则，还得能交得起超额学费才行。

　　至于这‘黄金神山’，本身是嵌连在黄金城的一个巨大的附属空间小世界，据说是远古的一头至尊级的‘金神兽’被神明或者帝级人物击杀后，领域崩溃而成，内有庞大的金属神山连绵，元气惊人，滋生出独特的灵地宝藏和金属兽，具有很可怕的神异作用。

　　原本这黄金神山完全由黄金城所掌控，但奈何价值太大，惹得西荒大陆各大势力眼红，联合起来，逼迫黄金城每三年的小世界开启后，除了自留三百个进入黄金神山的名额外，其余的一千个名额必须拿出来供给各大种族。

　　但黄金城也不是吃饭饭的，直接坑了各大族一把，将一千余枚黄金令牌广撒西荒大陆，每三年开启黄金神山之日，拿着令牌的人便可进入其中。

　　这也就掀起了每三年的争夺黄金令牌的狂潮，算算日子，确实也快要到了。但真正能够得到黄金令牌的人，大多数都是各大种族的天才人物，因为进入黄金神山的条件，本身就是年纪必须小于三十岁，否则就受到小世界压制。

　　就是因为这个条件，为了保证公平起见，每一次黄金令牌出现都并不容许各大种族的老辈人出手抢夺，否则，一定会受到各大族的追杀，并且取消资格，其中尤其以黄金城的人为最。久而久之，便渐渐形成了传统，时至今日，能够有资格争夺这令牌的人实力不容小觑的天才人物。

　　说是天才，其实并不为过，就拿叶寒现在追踪的几个人来说吧，无论是那身后撑开那巨大蓝色羽翼的‘天空翼人’卡萨索，还是浑身环绕着四五道红色光环的火灵族，黑暗气息浓厚幻魔身法的人类年轻人，亦或者是光着大脚，轰隆隆的踩着地面奔跑而来，在身后掀起一阵烟尘的巨人族‘达鲁’，虽然分属于各个种族，但都有一个共同的特点，那就是年轻的过分的面容。

　　他们一个个都绝对不会超过三十岁，就连一脸胡子拉碴的巨人族的那个达鲁也不例外。此刻，但无论是速度亦或者说是爆发力都将同辈中人甩到了八百里之外，实力可怖，甚至远超某些老辈的强者，可以想象一定是各个种族或者势力精心培养的那种天才人物。

　　不过，无论是他们的速度到底有多快，也不可能超过叶寒的身形，‘铁浮屠之钢铁翅翼’的超音爆的飞行速度可不是吹吹而已。

　　就这样，一路上所有人疾驰而去，轰然掀起了一阵滔天的气浪。而叶寒一直远远的跟着，既不超前，也不脱离，注视着事态的发展。

　　最后，“终于停了吗？！”

　　叶寒的口中喃喃自语，然后，他的身形骤然加速，轰然间，直接拖拽着身后长长的白色音爆气浪。瞬息间，轰的一声，地面一震，他的双脚就落到了一个巨大的山丘之上。

　　地面‘咚！’的一震，其余的五人都看着他，此刻，无论是天空翼人，还是巨人族，火灵族人已经分别排列站着各个方位，形成了一个巨大的圆圈。然后，叶寒就轰一声落了下来，溅起一地的灰尘。

　　虽然他是最后一个来的，但所有人看向他的目光中都闪过了一丝忌惮，别的不说，但就是这速度就实在是可怕。

　　“既然要争夺这黄金令牌，那总需要先报一下名号，免得你们败了也不知道败在谁的手中。”

　　那名天空翼人早已经收起了蓝色翅翼，双臂抱住胸前，看着四周，冷笑道。

　　“我叫卡萨索，记住，就是这个名字的主人打败你们的。”

　　“哼哼，我会败给你？”

　　巨人族的达鲁嘲笑了一声，但还是说道：“达鲁！”

　　“木诧拓。”黄金城的年轻男子道。

　　“古斯！”火灵族的人很木然。

　　那名修炼了幻魔道的人类则冷冷一笑，开口：“休士。”

　　“叶寒！”叶寒报出名字。

　　“好，既然已经通报好名号了，那就让我试一试你们到底有没有参与这场游戏的资格了。”

　　这时候，那名叫巨人族达鲁脸上狰狞一笑，手持那巨大的不知名的槌子一般的腿骨，狠狠向着叶寒而来。

　　“轰！”的一声，叶寒掏出空间袋子中的金属图腾柱，一柱子把他轰飞了出去。

　　在所有人呆滞的目光中，他叹息了一声，装模作用的吹了吹自己手中举起来的那让人牙齿发酸的恐怖武器，一图腾柱杵在了地面上，突然意兴大发，想起了前世一句特别有名的话。

　　“识相的把值钱的东西都交出来吧，我的大棒已经饥渴难耐了！”


第一百七十三章 纵横无碍

　　“把你们之前的东西交出来吧，我的大棒已经饥渴难耐了。”

　　从叶寒一图腾柱将那名巨人族达鲁轰飞，再到他刚谈阔论，让众人把身上的财物都交出来，中间所发生的时间不过的一瞬间的事情。

　　剩下的几个人都看得呆住了，他们都是各大种族的天才人物，平日里纵横无碍，不说其身份来历，就算是个人的实力在任何地方也会被人当成贵宾接待的，不说是前呼后拥，也差不多了，何曾这么直白的被人勒索过？

　　感情这人根本没把他们看做是竞争黄金令牌的对手，直接当成待宰的肥羊了。

　　平静了之后，心里立即就是怒火升腾。

　　本就是各大种族的天才，何曾被人勒索过，而且，这也太没有创意了。

　　“哼哼，想抢劫，先看看你有没有本事了。”

　　那名幻魔道的人类年轻人冷笑一声，身影突然从原地消失，无数道黑暗气息的幻影同时出现，瞬间围绕在叶寒的身体四周，各种可怕的黑暗招数同时出手。

　　叶寒突然闭上了眼睛，看都不看，就向前踏出一步，一掌就向着其中最偏僻地方的一个身影抓了过去。

　　那名幻魔道的人类年轻人大惊，这家伙是如何找到自己的真身的？！

　　他想要躲避，但突然发现，前方的那只大手像是轰然在眼前扩大，所选取的角度刁钻诡异，就仿佛是从四面八方而来的一般。无论自己从哪个方向闪避，都闪不开那只手掌，只是狠狠的向前硬拼了一记。

　　“轰！”的一声巨震，空气都剧烈震动了起来。

　　继那名巨人族达鲁被叶寒一图腾柱打飞了之后，那名幻魔道的人类年轻人也步入了后尘。

　　这下所有人看叶寒的目光都变了，这人不靠谱是不靠谱，但实力确实是极强，如果再疏忽大意，还真有可能被他得逞，抢劫勒索成功，那才真是人生洗不去的污点呢。

　　所以几人对视了一眼。

　　“联手！”

　　几乎没有任何商量的，心有灵犀，剩下的三人，天空翼人‘卡萨索’、火灵族的‘休士’、黄金战士‘木诧拓’三人同时出手了。

　　一出手就是雷霆万钧，空气都轰爆开来了。

　　‘天空翼人’卡萨索浑身蓝光莹莹的宝光，背后的庞大蓝色羽翼骤然张开，散发出恐怖波动，掀起飓风。

　　怒吼一声，一层层的蓝色波纹从他的口中散发出来，直接动用了‘天空翼人’族的源术，从上而下，向着叶寒就直冲而来。

　　‘火灵族’的休士虽然口舌木讷，但实力极强，身上环绕着七道大小不一的红色圆环，散发出滔天的波动，炙热无比，连空气都扭曲了起来，可以焚化湖泊，骤然扩大，形成了红色的光幕，如匹练袭击而来。

　　他也不说话，知道叶寒的实力极强，直接就动用火灵族的镇族大杀术，滔天的火光，凝聚成了实质，威力无穷。

　　黄金战士‘木诧拓’到底正直一些，还说了一句‘小心’。身上金光璀璨，就如同一个黄金人，立刻整个人都变得就像是一个金属傀儡，力大无穷，铿锵的声音响起，在他的身后衍化出无数把黄金剑，每一个都璀璨无比，散发着锋利真芒，铺天盖地的向着叶寒的身体激射而来。

　　“来得好！”

　　便在这个时候，叶寒突然气势一凝，一股黑暗透顶的气息从他的身上转变，轰的一下，整个山丘都猛地震荡了一下。

　　然后，从叶寒的身体中，就走出来了三道身影。

　　那三道幻影从叶寒的身体中走出，分为了三个方位，一步跨出，就向着不同的虚空中踏了出去。

　　其中一个身影，身上散发着冰冷高贵的气息，背后张开了巨大的银色鳞片的肉翅，就如同月光下的恶魔，高贵而冷冽，长着两根银牙，但面容却是叶寒的面容。

　　黑暗妖魔场域四大化身之一，月魔！

　　在他的背后升腾起一轮银色的月轮，月轮上面有宫殿楼宇，亭台楼阁，月之女神‘艾尔忒妮儿’和银光素裹的月之古树以及神树上的银色百灵鸟全部都显化而出，显得神异之极，悬浮在身后，浮浮沉沉，一瞬间就来到了天空翼人‘卡萨索’的面前。

　　“铿锵锵！”

　　银色的月轮直接与天空翼人‘卡萨索’的莹莹的蓝色波纹撞击在了一起，发出坑铿锵的金属碰撞声，火花四溅。

　　……

　　另外一个身影，从叶寒的身体中缓步走出，一步就来到了‘火灵族’休士的面前，紫眸紫发，眉心带着一点光晕，一轮妖异色彩的紫气大日从他的身后升腾了起来，散发着让人朦朦胧胧的感觉。

　　紫气大日骤然扩张，一下子笼罩了方圆数十米的范围，根本无惧‘红色火灵环’炙热的高温，紫气暴涨，让火灵族的休士心神一晃，当他反应过来的时候，已经来不及了。

　　紫发紫眸的‘叶寒’，一直点出，将他整个人的身体都定住了。

　　一掌将他震得倒飞了出去，火灵场域也不攻自破。

　　黑暗妖魔场域四大化身，紫眸妖魔。

　　……

　　最后出现的一道身影，气势张扬霸道，一头金发，浑身璀璨的好似太阳神降临，身体笼罩在巨大的金色的太阳之中，一轮光冕在他的脑后散发出来。

　　那是真正的高温，太阳的金焰弥漫，将空气都烤焦扭曲了起来，那人的面貌俊秀，但张狂的霸道，但细看之下，却有七八分和叶寒的面容相似。

　　四大化身，太阳帝魔。

　　可怕的金色的大日光轮，散发着炙热的高温，直接就来到了黄金战士‘木诧拓’的面前，将他都笼罩在了一片金茫茫的光辉之中。

　　里面就传来了剧烈的金属碰撞声，‘坑铿锵锵！’的连续不断，爆发出璀璨的波动，然后整个金焰都扭曲了起来，似乎就要崩溃，随即一刻人影踉跄的倒飞了出来，浑身的衣服都焦黑一片，正是黄金战士‘木诧拓！’

　　……

　　整个战斗，叶寒未动一下，未出一手，只出动了黑暗妖魔场域的三大化身，就战败了三大顶尖的年轻一辈的高手，这种战绩，不能不让人恐怖。

　　他的战斗力太强了。

　　能够让他真正全力出手，感到隐隐有所威胁的，也就只有‘光明教廷’圣女伽罗蓝琪，以及那些至尊的后代了。

　　但即便是这些人，年纪也要比叶寒大上了不少，毕竟叶寒到现在还才未满二十岁呢。

　　这是个恐怖的成绩！

　　他要走最强的道路，现在正在这条路上行走。

　　山丘的中央，三大化身击败了三名年轻顶级强者，叶寒缓缓睁开了眼睛，这时候，天空中那‘太阳帝魔’‘紫眸妖魔’‘月魔’三大化身才缓缓消散。

　　便在这个时候，突然就听到连续两声。

　　“小心～”

　　“小心！”

　　被击败的黄金战士‘木诧拓’和火灵族的休士脸上都露出震惊的表情。

　　“给我去死。”

　　巨人族的达鲁一脸的狰狞，手举着巨大的不知名的腿骨槌，在叶寒的背后出现，就要从后面偷袭他。

　　但还没等他出手，所有人的惊呼声就响起，达鲁的身后，不知何时竟然出现了一个比他还要巨大的小山一般嶙峋的黑影，桀桀的怪笑着，一把就从身后抱住了他。

　　灵魂之魔。

　　叶寒转身，掏出金属图腾柱，再次一柱将他不甘怒吼的轰飞了出去，然后，他转过头来，看向了剩下的几人，又看了看黄金战士‘木诧拓’和火灵族的‘休士’两人，道。

　　“你们两个就不用交了，剩下的几个人，把你们身上值钱的东西都交出来吧。”

　　……

　　一炷香的功夫之后，叶寒离开。

　　嘴里还念念有词，“这些家伙还真是有钱，都是肥羊啊！看来以后我要多做几笔这样的买卖，岂不是要发死了……”

　　只留下身后几个人互相对视了一眼，欲哭无泪。

　　尤其是那个巨人族的达鲁更是悲惨，躺在大地上，几乎深深陷下去一个巨大的人形，衣服破烂，就怕被扒得只剩下了内裤了。

　　……

　　回到了辉煌城，外面还在对之前争夺黄金令牌的事情议论纷纷，有许多在搜寻他们的踪迹。

　　没有人知道，已经有个人先他们一步，将所有人都洗劫了一空，然后，有毫不自觉地大摇大摆的溜了回来。

　　至于天空翼人‘卡萨索’他们，更不可能泄露这些，只能打碎了牙齿，满心的血泪往肚子里咽，否则，他们一个个在外都是各族的年轻俊杰，如果被人知道了，几人联手还被人给洗劫了，一世的英明就全毁了，以后还怎么混？

　　叶寒也乐得清闲，再次去了另外一个酒家，点了许多的菜，叶寒再次大快朵颐，今天的收获颇丰，他很满意。

　　找到了酒店，订了一间客房，叶寒就住了进去。

　　随即，关上门开始清点赃物，所有的东西都收入了空间袋子中，只有一件东西留在了桌子上。

　　那是，一块巴掌大小的，黄金璀璨的令牌！


第一百七十四章 这是什么

　　“这就是传闻中的黄金令牌？！”

　　叶寒看着桌子搁置的那面金色的令牌，拿在手中，掂了掂，觉得分量很沉。

　　他用手将体内的斗气贯注到其中，立刻就有一道金色的光从令牌中激射而出，照射在空气上。

　　立刻，光影变幻，就像是前世科幻片的三息立体影像，出现在他的面前，一个巨大的黄金色的神山仿佛缩小了几千万几亿倍，以一种三维立体图像的方式展现在他的面前。

　　“这么先进？！”

　　这个动静反倒是让叶寒吓了一跳，他可不知道还有这么一重的变化，用体内的斗气贯注入其中，没想到居然激活了其中的三维立体图影。

　　看来，无论是什么样的文明，发展到最后都会有异曲同工之妙。

　　“看一看，到底有什么？！”

　　这个时候，叶寒就发现，在那空气中缩小版的黄金神山的三维立体影像中，似乎是遍布着许多看不清楚的红色小点，他试着用手指点了一下其中的一个红点。

　　立刻，整个神山的三维立体影像立刻旋转起来，被点的那处迅速放大，立刻就出现了一副新的景象。那是许许多多的凶兽，有的大如山岳，有的小如老鼠，有的獠牙外露，凶狠霸道，有的则是就像是长耳朵兔子一般，显得很温顺。

　　但是无一例外的是，这些凶兽的身上并没有什么皮毛之类的东西，身上都是金属光泽，就连眼睛都是黄金色的，一片冰冷，就像是完全是黄铜铸造的铜兽雕塑，但奇怪的是，很明显的，能够看出来它们都是有生命的。

　　“这是什么？”

　　叶寒拉大上面的小字。

　　顿时一行介绍的文字出现在了他的面前。

　　“金属兽，太古金属至尊陨落后，黄金神山残缺次元世界自动孕育出来的独特生命，浑身由独特金属构成，坚不可摧，暴戾凶猛，情绪波动少，仅蕴含极少的智慧，肆虐整个黄金神山的守护者，见到外人必先群起而攻击，但有极少数智慧较高者，可以降服。一旦降服后，忠心不得背叛。”

　　“这就是传闻中的金属兽？据说这种金属兽浑身金属构成，蕴含浓重的金属气息，最是锐利无比，即便是最弱小的金属兽也是强大异常，能够撕裂十几层的铁板，切割几米后的墙壁，简直就是可以自动导航，帮助主人战斗的野兽形态的兽形兵器。原来是远古被帝级强者，甚至是出世神灵击杀的至尊的暴戾气息所化……”

　　“这至尊必定是天地间一个将金属之道修炼到巅峰的恐怖巨擘，甚至本身就可能是天地孕育的金属形态的神……”

　　叶寒的心中暗想着。

　　远古的至尊到底有多么强大，只看它们能够和这天地间代表最强力量的帝级强者对抗，就能够知晓一二了。从某种意义上来说，它们甚至可以说是活着的神，不过，大多数的至尊都是有血有肉的远古传承的古老凶兽，而神灵这种东西则是另外一种形态，是天地孕育自然化生而成。像是当年的巨灵神之主，如果不是被众多强者镇压，就差一点就能化成‘石中之神’。

　　除此之外，据说在很久远之前，还有强大的神灵从上层位面破界下来，例如，当初叶寒在那神秘的地底地渊中所看到的，那被地底下穿出来的巨大手指一击击杀的四翼光明天使应该就不是这个位面的生物。

　　换而言之，这些金属兽之所以那么强横，本身可能也与它们同样也是天地孕化，和某些‘神’的进化途径是一样的，只是那些天地神灵都是真正的位面天地，机缘巧合经过十万年甚至更久时间汇聚天地菁英诞生的，而这些金属兽却是陨落的至尊死后不甘的暴戾残念加速催化而成的残缺品。

　　真正的位面神灵都是强大位面经过漫长时间，才能够孕育而出的，那是可与帝级强者争锋的强大生物，远不是一个区区陨落至尊死后形成的残缺次元小世界能够承担得了的。

　　但据说，在黄金神山中，最强大的金属兽，甚至能够媲美圣级，这已经很可怕了。

　　甚至叶寒就在那三维立体光影中，看到了一头庞大如山岳的金属巨龙，狰狞无比，那种无坚不摧的巨大身体，和煽动一下翅膀就能毁灭一座山的力量，绝对是圣级的力量。

　　从这也能看出，太古年间的至尊，到底有多么恐怖。

　　叶寒看得是津津有味，怪不得那么多的人都对于进入黄金神山那么趋之若鹜，别的不说，就单单是如果能够降服一头金属兽，就不虚此行了。

　　毕竟，金属兽是元素生命体，心思单纯，一旦降服后忠心耿耿，而且寿命悠长，哪怕是最弱的，也可以帮助小一点的家族镇族，传承下去了。

　　更何况，远古至尊陨落后的宝藏可不止是这些，叶寒随即又点开了另外一个红点。

　　顿时，光影放大，那其中的景象极速扩大。

　　那是一块块大小不一的液态般，像是水银一般的奇特金属。

　　下面有了介绍。

　　“拟态金属，金属神山自然孕育的独特宝物，渗透入金属之后，能够不损伤金属特性的情况下，改变金属的形态。此物最适合兵器使用，能够加速兵器进化，增加灵性。曾有人将一副重型铠甲拟态，转化成衣衫的样子，平日里是衣衫，一旦战斗的时候，贯注入斗气，就会立刻在铿锵声化作重型铠甲，被称为‘流光铠’，现收藏在巴德尔帝国皇室之中。”

　　“拟态金属？！”

　　叶寒的眼睛立刻就瞪得大了，“还有这种东西。”

　　心中立刻就是火热一片。

　　这岂不是和前世地球上看过一部电影中的液态金属人一样了吗？能够自由转变的兵器，立刻就将他的兴趣吊起来了，他的脑海中立刻有了一种构思。

　　不过，能不能最终形成，还需要等到进入金属神山后，才能够确定。

　　看过了拟态金属的介绍，叶寒就翻过了这一篇，点开了另外一个点。

　　上面显示的一块巨大的金属板，上面有很奇怪的图形纹饰。

　　“金属规则印痕，远古的至尊死后，自我崩溃的法则所化，零散崩碎，落在金属神山中，有部分烙印了下来，保存在了金属之上。因为陨落的至尊级强者是金属性的至尊，所以留下的规则全部是金属性的，是天地金属法则的具体体现，能够帮助强者领悟规则之力，就算是圣级强者也是趋之若鹜，价值连城，贩卖给黄金之城，必有重酬。”

　　叶寒倒吸了一口凉气，“连这种东西都有。”

　　天地规则历来是最可怕、最神秘的力量，只有圣级强者才能够真正的接触到，这是力量的根源，但是这种力量太过玄奥，普通的武者就算是终其一生也不可能接触得到。

　　现在居然在金属上具体显化了出来，这种层次的力量，领悟到一丝都妙用无穷，也只有远古的至尊陨落后，自身的规则之力崩溃后，才能形成的造化。

　　只看黄金之城，不惜一切收购，就知道这东西到底有多么难得了。

　　之后的时间里，叶寒又点开了其他的红点，刀山剑池、金属湖泊、嶙峋铜树林、黄金大殿……一个一个都出现在了他的眼前，里面可谓是危机重重，步步杀机，每一步都有陨落的危机。毕竟，至尊的陨落之地，可不是什么安全的温柔乡。

　　不过，大危险也代表着大造化，在无尽的危险中，也隐藏着无数远古至尊陨落后的遗产和力量。这也是为什么‘黄金神山’的残缺次元小世界当初被发现时候，引来西荒大陆那么多的势力的眼红和注视，不惜联合起来，威逼黄金之城不得不开放整个小世界，散发一千多枚的黄金令牌。

　　即便是如此，大部分的黄金神山区域并没有红点，都是朦胧的一片，这片残缺的次元小世界太大了，这么多年了，死去了无数试炼者，但还有许多区域并没有被探索到，人们至今不知道里面存在着什么。

　　看完了大半部分的红点，叶寒不由的倒吸了一口气，如果说先前他还是有一种凑热闹的心态的话，那么现在他就确定必须去了。

　　无他，实在是利润太过丰厚了。

　　“不管怎么样，拼了，等到下次黄金神山在开启一定要去一趟！”

　　叶寒暗自下定决心。

　　正要将黄金令牌放入空间袋子中，便在这个时候，空间袋中的金属图腾柱突然震动了起来，上面无数金属神咒围绕着它缓缓浮现，散发出凛冽的神性味道。

　　而受到这种刺激，原本平静的黄金令牌也突然晃动，已经收敛入令牌中的三维立体光影再次释放了出来，并且在叶寒震惊的目光中，其中一个神秘的位置突然极速放大，一股莽荒般的古老气息弥漫了出来。

　　一颗庞大的无以复加的金属心脏就这么悬浮在古老的深渊之中，其中有无数精密的轮齿在缓缓转动，散发出让人无法逼视的恐怖气息……


第一百七十五章 终于来了

　　“这是……”

　　一瞬间，感受到那种古老蛮荒气息的冲击，叶寒的呼吸都不由得一窒。

　　那庞大的金属心脏，镇压在深不可测的黑暗深处，就像是有无数精密的零件齿轮之类构成一般，发出‘咔咔咔’的声音，响彻在整个空寂的深渊之中。

　　每一声都像是敲打在灵魂深处，让人的心脏跟着其起伏而起伏，渐渐的意识都像是陷入了黑暗之中。

　　整个意识中，只剩下了那齿轮零件走动的‘咔咔咔’的声音响起。

　　一下，两下，三下……眼看着全部的心神都要沉寂下去，便在这个时候，脑海中的‘驱神傀’突然间大放光明，一股冰凉从头顶直接浇透了全身。

　　“不对～”

　　叶寒立刻清醒了过来。

　　他摇了摇脑袋，惊骇的望着那黄金令牌投射出来的那庞大金属心脏的三维立体投影，上面的心脏依旧静静的悬浮在那里，并没有什么声音传出来。

　　“这到底是什么东西，竟然只凭投影散发出来的气息就能够冲击我的心灵，差点让我陷入迷障。这莫非是那黄金神山的古至尊陨落后遗落在深渊下的心脏……”

　　叶寒的心脏都‘咚咚咚’的不争气的跳动了起来。

　　进入黄金神山的入场资格，也就是那黄金令牌，其实一共有一万多枚，除了黄金之城本身占据了最大头的五百枚以外，西荒大陆当年参与逼迫黄金之城开放‘神山’的各个种族，依照势力的大小也都占据了几十到几个的份额，除此之外，一些实力极强的独行者或者家族势力也拥有一定的名额。

　　就像是大光明剑主所坐镇的‘大光明峰’，虽然不声不响，但每一年，都会有人送上固定的十个进入神山的名额。

　　这就是强大实力的震慑和影响力，即便你不说，别人也不敢把你忘记！

　　原本那最后一千个名额在黄金学院的手上，也是要被各大势力逼着交出，瓜分完毕的，没想到黄金学院也不是好相与的，直接将剩下一千个名额洒向西荒大陆各个区域，称这是给众多普罗大众的一个机会，依靠个人实力角逐这些黄金令牌，得到令牌的人不但能够有资格进入神山，还可以获得一个进入黄金之城学院的名额。

　　这样既报复了众多势力联手逼迫黄金之城的不忿，而且还能够扩大黄金之城的影响力，广纳天下的英才。

　　毕竟，僧多粥少，西荒大陆那么多人，名额却只有一千个，撒下去就如同大海捞针，万人争夺独木桥，能够最终脱颖而出的，本身都是真正的精英。至于，在这中间的争夺，会死多少人，就不在黄金之城这样大势力的考虑范围之内了。

　　而这样一来，其他的大势力也不好再多说什么，毕竟，这种事情一旦处理不好就是犯众怒的事情，谁也不愿意做出头鸟，于是只有暗地里使劲，争夺剩下的一千个名额。

　　毕竟，这所有的黄金令牌都是出自‘黄金神山’小世界的孕育，是进入残缺次元世界的唯一入场卷，根本无法仿制。

　　黄金之城得到它们之后，也只是在其上做了地域路线的标记，其中的许多秘密也没有搞清楚，现在受到‘金属图腾柱’上的天册金神颂的神咒的激发，竟然显现了这么一个场景，这由不得叶寒不震惊。

　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，但其中所透露的信息却很可怖，在‘黄金神山’的某一处深渊区域，还遗落着那名远古至尊级的心脏，这是不是代表什么传承或者是宝藏之类的东西。莫名的，叶寒就想起了自己殖构融合的天赋技能。

　　不过，这一切还只是猜测，想要真正的实现，还需要亲自进入黄金神山之后，才能够知道。

　　而这个时候，金属图腾柱上围绕的光华璀璨的‘天册金神颂’的经文神咒收敛，受到激发的黄金令牌那巨大的金属心脏的三维立体投影也消失不见，一切又恢复了正常。

　　但叶寒的心里却久久不能平静。

　　……

　　之后的时间，一直都在叶寒安静打坐的状态下度过。

　　一直到了深夜时分的时候，他心中突然被一股危险的感觉笼罩住心头，然后就被酒店巨大的摇晃给惊醒过来了。

　　“终于来了吗？”

　　叶寒猛地睁开了双眼。

　　在他的感受中，整个酒店已经被一个巨大的能量光罩所笼罩，一股无形的力量正疯狂挤压着四周，向着酒店的中心位置渗透而来。

　　一瞬间，叶寒就知道发生什么事情了。

　　他自言自语，道，“为了逼我出来，弄这么大的阵仗，这光明教廷在西荒大陆的行事果然够霸道！”

　　至于酒店内其他人的性命安全，恐怕根本没人在意，这还是在素来与光明教廷不和的比蒙兽人帝国，可以想象，在西荒大陆的其他人类世界，光明教廷的行事又该如何？

　　其实在以往的历史中，光明教廷的势力或者说传教，是根本不允许进入兽人帝国的，但后来泰戈虎族两大王族之一的‘光明圣虎族’得势，甚至要争夺下一届比蒙兽皇尊位，在它们的影响下，光明教廷的势力开始渐渐蔓延到了兽人帝国。

　　“光明教廷的‘神佑骑士大阵’？！”

　　叶寒的眉头微微皱起来。

　　然后，他冷哼了一声，从空间袋子中拿出来那根庞大的金属图腾柱，斗气不要钱的灌注入其中，‘咚！’的一声，狠狠的立在了地面上。

　　随着斗气的催发，在金属图腾柱表面杂糅进去的‘天册金神颂’的经文神咒缓缓浮现了出来，漫天的神咒出现，都金光璀璨，围绕着图腾柱不停旋转了起来，沿着地板、墙壁、天花板快速蔓延开来……

　　“金属元磁之力！”

　　叶寒的口中念叨了一句。

　　……

　　而此刻，在酒店外面，十几名身穿着金色铠甲，骑乘着强大凶兽的护教骑士围绕在酒店的四周，还有人悬浮在半空之中，他们之间四面八方纵横，共同组成了一个‘光明大阵’。

　　无数道白色的光明线穿插，在几人的身上汇集，最终才形成了一个立体的巨大的金字塔形状的结构。

　　无限的光明力量就从这立体的金字塔形状的阵法结构中汇聚，巨大的光幕笼罩四周，将整个酒店都完全的隔绝了起来，就连一只苍蝇恐怕都飞不出去。

　　一股无形的力量，正疯狂的挤压着酒店的水泥结构，渐渐的向着里面渗透而去。

　　此刻，随着不断的晃动，这整个酒店的结构都不稳当了起来，房檐墙角‘簌簌’的落下灰尘，所有人都哭好着，怒吼着想要冲出去，但身体完全被禁锢了，只剩下一脸惶恐和惊惧的表情，根本不知道发生了什么。

　　而在这一切之后，酒店的对面黑暗处，一个华贵的光明檀木的光辇正静静而立，像是被笼罩在一层黑暗中，但白色的纱幔飘动，又像是有无限的光明从里面涌动而出。

　　若隐若现的车辇中，似乎有一个清新的身影盘坐而立，看不清楚面容，但背后隐隐的有光冕透发而出，一种神圣的味道，虽然安静却肃穆无比，让人忍不住拜服在她的脚下。

　　“一切都完毕了！”

　　巨大酒店的四周，为首的护教骑士首领沉声开口道。

　　“没有问题，这里已经完全被咱们控制，那人就算是插上翅膀也飞不出去。”

　　一名站在天空中，控制着整个阵法中枢的护教骑士擦了擦额头上的汗，开口道。

　　但还没等他把话说完，‘轰！’的一声，似乎整个金字塔形状的大阵被什么强大力量的东西猛地一扯，轰然震动，直接就扭曲了起来。

　　控制阵法的十几名护教骑士的身形一歪，忍不住齐齐的闷哼了一声。

　　“不好。”为首的护教骑士首领已经大叫了出来。

　　“砰……”的一声巨响，酒楼的楼顶直接就破碎了开来，一个黑色的人影已经闪电般的疾冲而出，背后张开一对庞大的钢铁翅翼，速度快到了极限。

　　但随即，已经有几名护教骑士的攻击在阵法的帮助下来到。

　　轰的一声，叶寒猛地一握右拳，龙族的神性烙印笼罩右手，一拳轰爆了前面挡着的一个人，迎着漫天的血雨，身影疾驰而去。

　　“他跑不出去，光明檀光大阵已经将这里全部封锁了，他插翅难逃。”

　　为首的护教骑士首领大叫道。

　　而此刻，叶寒的身影已经来到了天空之上，一道厚厚的光幕阻挡了他的去路，所有的护教骑士一喜，纷纷怒吼着，可怕的攻击随即而至。

　　但随即，从那巨大钢铁翅翼人影的身后，在天空中，直接浮现出一个庞大的四臂魔神的黑影，手持四柄巨大的如门板一般的短重戟，与双手持戟相呼应，淡淡的声音响起。

　　“一念无殇，六道！”

　　轰的一声，六把短重戟斩了下去，轰隆隆，整个大阵剧烈的扭曲了起来，然后轰然爆破，空气爆鸣，让人耳都失聪了，大地、房屋、墙壁都剧烈的晃动了起来，那人影背后钢铁翅翼张开，急冲而出，向着远处的黑暗中消失。

　　剩下的光明教廷护教骑士吐血，摔下，大阵被破，他们也受到了反噬。

　　“圣女！”

　　那护教骑士首领顾不得伤势，大叫道。

　　远处，那安静的大光明檀木的车辇之上，突然间大放光明，隐隐的似乎有天使的吟唱声响起，一个身披白袍女子的身影骤然消失，向着夜幕下那钢铁翅翼的人影追去。

　　两人的速度都快的超出了人眼极限，瞬间就同时消失在黑暗中，只留下身后护教骑士首领的惊呼声。


第一百七十六章 伽罗蓝琪

　　孤寂的森林之中，一片昏暗。

　　骤然，狂风乍起，一道黑色的人影疾驰而过，因为速度太快，带起来的劲风，直接将两旁的杂草和树叶撕成粉碎。

　　那身影在身后拉出一串白色音爆，下一刻，已经出现在了百米开外。掀开一大堆高大的灌木丛，前方若隐若现间似乎是一片巨大的湖泊。

　　“呼！没被追上么？”

　　叶寒深深呼出一口气，现在还不是和光明教廷那些人对决的时候，特别是在辉煌城那种人口密集的兽人大城市，如果真的开战，殃及无辜，那是他所不希望的。

　　他对于‘铁浮屠之钢铁翅翼’的速度，有着信心，那些光明教体的护教骑士强大是强大，但是绝对追不上他的。

　　只是，还没等他把话完全说完，前方的情景，立刻让他把剩下的话噎住了。

　　月光下，温柔的月光洒下，波光粼粼的湖泊中央，似乎突然多出来了无尽的光明。

　　在那白茫茫的一片光明之中，朦胧中，出现了一个身影。

　　那似乎是一名身材极尽柔美的少女的背影，却带着高高在上的凛然的气质，在无尽的光明中显现。穿着白色衣裙，有种脱离尘世俯瞰众生味道，背靠着他，仰头望月，轻风吹起她的发梢和衣抉，显得飘逸无比。

　　“这是……”

　　叶寒的心中一沉，猛地一瞬间眼睛睁大。

　　“我想过许多人都有可能得到‘天灵帝之眼’，却唯独漏算了你，没有想到，咱们居然会这么快又见面了。是吗，叶寒·凯特尔！”

　　清冷淡雅的声音响起，那背对着望月光的身影转了过来，露出来一张倾国倾城的脸！

　　“伽罗蓝琪！”

　　叶寒猛地睁大了眼睛。

　　说实在的，叶寒见到过的美女并不少见，无论是紫衣女，还是福克斯少女洛诗，甚至是猫女大剑师若琳亚，都是罕见的美女，各有各的特色，但惟独这光明圣女伽罗蓝琪的容颜却是众女之冠，美得令人窒息，让人甚至不忍直视。

　　这倒不是说容貌精致的问题，因为若是论容颜精致，福克斯少女‘洛诗’甚至还要精致两分，但这伽罗蓝琪的身上却有一种气质，一种超脱于物外的绝世气质，让她整个人宛如根本不在尘世，高高在上，近乎于惊心动魄的美丽。

　　如果说非要在容貌上找到一个能够匹敌者，那或许留在铁蹄部落的紫衣小萝莉勿语再长大一些，或许还能够和其媲美。只是，这两者之间的感觉却截然不同，如果说紫衣小萝莉勿语是空谷中的幽兰，那么这伽罗蓝琪就是圣洁的百合，开在天空的彼岸，虽然近乎完美，却有一种不忍亵渎的距离感。

　　只是，现在这伽罗蓝琪美则美矣，但落到叶寒的眼中，却根本无法产生任何的念头。

　　因为只是他知道，能够在这么短的时间追上自己的脚步，甚至还能有时间在前面等着自己，这到底有多么可怕！

　　果然正如他之前感受的危险一样，这伽罗蓝琪，果然是深不可测。

　　“你调查过我？！”

　　叶寒看着他，眉毛一挑，开口道。

　　“堂堂铁蹄部落的少主，当年威名赫赫的‘雷利’的亲子，你在商业之城能够徒手接住我身边首席骑士的一招，这样的表现，让人不想注意到你都难啊！”

　　伽罗蓝琪的声音响起，依旧是那么淡然，那么平稳，像是这个世界什么事情都不能让她收紧心神。

　　不过，叶寒没有和她继续追问这个问题，反而注意到她先前话语中的一个重点。

　　“天灵帝之眼？你说的是这个么？……”

　　他从身上掏出一枚狭长竖立瞳孔的神秘青铜眼睛，捏在手掌中，冲她摆动了一下。

　　然后，又缓缓的拿到了身边，放在眼前，道。

　　“看来，我是得了一个不得了的东西啊！”

　　“原来，你不知道这是什么？！”

　　伽罗蓝琪看着他，神色中却多了一丝的诧异。

　　“不过，知道不知道都不重要了，因为，下一刻这东西就不属于你了。或许，连你的性命也不是你能决定的了。”

　　伽罗蓝琪淡雅的声音响起。

　　“哈哈，是不是我能决定的，可不是你说了算。不过，我到是好奇，堂堂的光明教廷的圣女，一人之下万人之上的人物，如此屈尊纡贵，到底有几斤几两。”

　　叶寒哈哈一笑，也不答话，背后巨大的铁浮屠钢铁之翅翼猛地张开，身体疾冲而起。

　　“唉……”

　　空间中，响起了伽罗蓝琪淡淡的叹息声。

　　“你走不了的。”

　　就在她说出这句话的时候，轻轻的声音传遍在整个空间，然后，旋即出现了一缕光，猛然扩大，瞬息间就笼罩在千米的范围，无尽的白色光罩直接将叶寒困在了里面。

　　而这时，他的身影已经冲到了最高处的地方，正面对那薄薄的白色光幕。

　　“能不能出去，也要试试才知道。”

　　叶寒长笑一声，从他的身后，虚空中猛地升起来一个庞大的四臂魔神的黑暗影子，手持四柄巨大如门板的短重戟，同时，叶寒的双手也取出来两把巨戟，六戟交叠。

　　从他的背后，一道巨大的足有十个平方米旋转的光轮出现，上面有雷霆爆破、火焰肆虐、破空呼啸、枯荣转换、破灭气息，更重要的是还有无量之光升腾而起。

　　“一念轮回，梦断无殇，六道！”

　　轰隆一声，六把战戟劈斩了下去，顿时与光幕相接，爆发出恐怖的呼啸，产生了无与伦比的波动。

　　叶寒的身影倒转而回，而那巨大的上千米范围的白色光幕一瞬间剧烈的扭曲起来，差点崩溃，但最后竟然止住了。

　　这是自‘六道’这招创造出来后，第一次未尽全功！

　　而在那湖泊中，伽罗蓝琪淡淡的声音响起。

　　“无量光？看来，这更不能让你走了啊。”

　　她的话语还未说完，从她的背后晕染出无尽的白色光明之力，然后，那白色光明直接崩溃，竟然化作漫天的白色羽毛，一个个纤毫毕现，栩栩如生，就像是真的实质的天使的羽毛，瞬间在伽罗蓝琪的身后重组，化作两只庞大足有十米的天使的光明羽翼。

　　那一对庞大的光明天使羽翼，巨大无比，在半空连接，悬浮在伽罗蓝琪的身后，一瞬间，所释放的神圣气息，顿时呼啸充斥着整个空间之中。

　　叶寒的六道剑意是得自大光明剑主，而大光明剑主则是叛出光明教廷的绝世强者，他的跟脚伽罗蓝琪自然一眼就能够看出。

　　只是，相比于伽罗蓝琪的释放的光明天使羽翼的神圣气息，叶寒的无量之光的剑意就要逊色多了。一个光明无暇，浩浩荡荡如同洪流，另外一个多有杂质，最多算个小溪，根本不能比拟的。

　　不过，叶寒自从到现在，所经历的战斗大大小小不知道有多少，早已经练到泰山崩而不变于色的地步，比这还危险的场面他都经历过，所以面色也不变。

　　只是看到这一幕，略有些惊异，道。

　　“光明教廷，天使转生术！”

　　“叶寒兄好眼力，只是现在就让蓝琪看一看，叶寒兄到底有没有从蓝琪手中走出去的实力呢？！”

　　伽罗蓝琪淡然一笑，轻轻的说道。

　　到现在，她也是真正把叶寒放到了同一级别的人物对待了。

　　“哈哈，既是如此，那试试又何妨？！”

　　叶寒长笑了一声，背后伸展着巨大的铁浮屠钢铁之翅翼，就如同星空下魔神一般。

　　他向前走出一步，身形已经产生了极大的变化，双手一握，金色的电弧已经缭绕双手，龙族的‘神性烙印’凛冽之威散发了出来。

　　他的头发随着脚步，一寸寸变成了青丝，一双牛角蜿蜒尖锐，怒之苍天，就连深邃的黑色眸子也开始渐渐泛起了一丝丝青色，就像是青色的火焰在燃烧。

　　一瞬间，一股霸道凛冽的气息从他的身上席卷开来，刹那间，就仿若形成了一道巨大的青色的飓风。到了他这一步，已经足够能够催发第一次殖构融合全部的威力，龙威也从身前三尺之地，变成了身体四周二十丈的范围。

　　伽罗蓝琪太强，几乎是深不可测，看不出深浅来，即便是他，也不得不全力对待。

　　狮子搏兔尚且用尽全力，何况是对付伽罗蓝琪这样的对手！

　　“龙威？！”

　　看着这一幕，伽罗蓝琪的嘴里淡淡出现了两个字，眼神也不由的更凝重了几分。

　　只是她面色平淡，似乎是天地崩塌，也不能让她有丝毫的改变。

　　“叶寒兄的底牌倒是层出不穷啊。只是，是不是太杂了，没有了本族的力量，就像是无根之水，最终不能够长久！”

　　伽罗蓝琪淡淡的说道。

　　“呵呵，白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫，力量杂不咋，能用的力量就是好力量。”

　　叶寒哈哈大笑，根本不理会伽罗蓝琪的攻心之计，他修炼到这个程度，信念坚定，别说是伽罗蓝琪，就算是帝级强者、神灵统统到此，也改变不了他的‘道！’

　　虽千万人吾往矣！

　　“既然如此，那叶寒兄就小心了。”

　　伽罗蓝琪也不生气，淡淡一笑，一瞬间，仿佛整个天地都变得光明无暇起来，然后，漫天的无尽白色光芒挥洒，卷起了可怕的气息，向着叶寒呼啸而去。


第一百七十七章 殊为可怖

　　轰！

　　呼啸的光明浪潮拍打而来，叶寒面色不变，抬起手来，一掌将其崩碎。

　　现在才刚刚是热身，真正的战斗还没有开始呢。

　　他能够肯定，这伽罗蓝琪虽然只是个女子，但却是他迄今为止所遇到的最可怕的生死大敌！

　　虽然当初在地底空间中，叶寒也曾经同虚空秘能道级别的‘圣者’交手，但那灵魂之魔的真身被卡在空间通道中，给他的危险感，还远远没有眼前这名女子那么强烈。

　　伽罗蓝琪就是伽罗蓝琪，被称为‘光明教廷历史上最强的圣女’的名号，的确不是说说而已。

　　她的实力，也只能用深不可测来形容。恐怕，就算是许多老一辈的强者，也未必是她的对手。

　　这等的实力，给叶寒的危险感，已经无比的强烈了。

　　而就在叶寒看向她时候，伽罗蓝琪背后悬浮的那庞大天使羽翼猛地一煽动，浓郁的神圣之气弥漫，她的身影渐渐升上了半空，白色的衣抉飘飞，高高在上的就像是神女一般。

　　天空历来都是‘虚空秘能道’强者的专利，但除了叶寒铁浮屠钢铁之翅翼这样的秘宝，还有许多功法，能够形成御使虚空的能力。

　　而光明教廷的《天使转生术》，无疑就是其中最为强大神奇的功法之一。

　　据说这门功法，由人转神，凝聚天使之心，神威可怕，如果踏入圣级，就可以化身为‘战天使’，甚至可以击杀同级别的圣级。

　　这种功法神奇无比，已经可以算是光明教廷最核心的秘法之一了。

　　伽罗蓝琪一上来就使用如此可怕的功法，显然已经对叶寒无比重视了。

　　而在半空中，她缓缓的睁开了眼睛，顿时可怕的神威弥漫，她的双眼已经变成了纯金色的天使之眼，两道金光直接就激射而出。

　　没有任何语言，伽罗蓝琪直接就出手了，挥手间，就凝聚了漫天的光明之力，形成了滔滔江河，洪流一般汇聚，刹那间，无数白色的箭羽形成，撕裂空气，几乎密布在天空之上，向着叶寒激射而来。

　　叶寒长笑一声，袖袍挥动，轰的一声，从他的身体中无形的场域扩散而出，漫天的剑气从虚空中凝聚而成，刹那间，就与那漫天光明之力凝聚的箭羽撞击在了一起。

　　轰隆隆。

　　空气直接被撕裂，发出剧烈的爆鸣声，可怕的能量波动横扫周围千米的范围，如果不是有伽罗蓝琪的天使场域笼罩，恐怕周围的环境早已经被肆虐的一片狼藉。

　　但即便是如此，可怕的震荡声，还是让整个大地都晃动了起来，脚下的湖泊更是掀起了滔天的巨浪。

　　半空中的能量波动还在混乱无比，但是叶寒一振身后的钢铁之翼已经急冲而出，轰的，洞穿了空气，音爆掀起了白色的气流，几乎在一瞬间，就来到了伽罗蓝琪的身前。

　　他知道自己的优势劣势，和这样的强者作战，必须以己之长攻彼之短。

　　凯特尔狂暴无比，肉身作战才是他最大的优势。

　　所以他毫不犹豫的出手，一出手，就是雷霆万钧，右拳挥动，可怕的金色弧光将他的整个右臂都包裹了，撕裂了空气，像是怒龙一般呼啸。

　　绿龙族的‘神性烙印’，至刚至强，无坚不摧，最为刚猛无铸了。

　　伽罗蓝琪秀眉微蹙，缓缓伸出来一只芊芊玉手，手掌莹润如玉，发着宝光，有朦胧的光明秩序之链凝聚，向着叶寒的金色‘神性烙印’缠绕而来。

　　轰的一声。

　　空气爆炸，光明秩序之链直接与金色神性烙印碰撞在了一起，发出巨大的爆鸣声，两者几乎同时寸寸崩碎。

　　但是还没等下一个时间，双方第二轮的攻击就已经到了。

　　刹那间，天翻地覆，杀机起陆，恐怖的波动让空气都片片的崩碎开来，一瞬间，方圆百米之内只能够看到雾蒙蒙的一片，仿佛混沌初开，一片浑浊。

　　在这中间，就能够看到一高大一纤柔两道身影在半空中快速的移动，肉眼的观察已经跟不上他们的速度，漫天都是幻影，根本分不清谁是真身谁是假身。

　　但这二者却都能够每每的找到对方的准确方位，可怕的攻击随即而至，叶寒攻击刚猛霸道，崩碎空气，金色的神光激射而出，不时能够听到剑气嘶鸣，妖魔咆哮，血气攻伐，三大场域全开，战力飙升。

　　而伽罗蓝琪身形依旧柔美，无尽的光明之力将她整个人都完全包裹，若隐若现间，一对长达十米的庞大白色天使羽翼煽动，让她身上神圣之力越发浓郁，真如同降临而下的战天使，莹莹宝光，近乎于神化。

　　最后，轰的一声。

　　空气大爆发，伽罗蓝琪维持在外的天使场域再也承受不住了，笼罩了上千米范围的白色光幕轰然间崩溃开来，狂暴的能量波动席卷开来，直接在下方的湖泊掀起了百米高的浪头，震死了无数的鱼虾，四面的树林也遭了秧，被连根的拔起。

　　“哎！”

　　天空上，无尽的光明之中，响起了伽罗蓝琪不解的叹息声。

　　“你的实力很奇怪，竟然凝聚了三种场域，分明没有突破九级，但三种场域联合起来，竟然能够压制住我的‘无尽天使场域’……”

　　“哈哈，既然你留不下我，那我就走了。”

　　叶寒哈哈大笑。

　　“青山不改，绿水长流，咱们日后再见。”

　　话音说完，他一振背后的钢铁翅翼，身体骤然一瞬，向着远处的天边就要远去。

　　“走么？”

　　光明之中，伽罗蓝琪的身影渐渐露出了轮廓，缓步走了出来，她的声音依旧平淡。

　　“可惜，你走不掉的！”

　　话音刚落，伽罗蓝琪的手抬起，取出来一顶散发着古老波动的王冕，缓缓的带在了头顶。

　　顿时，虚空中出现了一道光明，然后猛然扩大，以一种难以想象的速度，轰然间向着四周辐散开去，有一种神秘波动荡漾，一刹那，整个空间像是突然静止了。

　　叶寒的身形原本已经快要远离，但就是这一霎那，整个天地就像是一幅画面一般，猛地定格住了，然后就如同‘快放’，那无尽的光明之力一瞬间就追上了叶寒停止的身形，将一切都笼罩在了其中。

　　这种感觉十分的奇特，就像是周围空间的流动不一样了，被分为了一次元世界和二次元世界，极静和极动的视觉差异性，才造成了如此神秘的效果。

　　其实并不是叶寒的身形或者周围的空间静止了，而是在某一瞬间，因为某种神秘力量的加入，那无尽的光明之力以一种无限制的递增强度开始扩散，当达到最大化的时候，瞬间就超越了叶寒的速度。

　　随即，空间就像是透明的玻璃镜的镜面一般，被一股强力打碎，叶寒的身形又恢复了正常。

　　他睁大了眼睛，见鬼了一般看着伽罗蓝琪，准确来说，是看着她头顶上刚刚带上去的那顶王冕。

　　“天灵古帝据说是史上精神力最强的大帝，这是他最疼爱的幼子的冠冕，据说具有不可思议的作用，关乎着天灵古陵的线索，你虽然得到了上面的‘天灵眼’，但作为载体的王冠在我手中，你根本没有任何的机会。”

　　伽罗蓝琪淡淡的声音响起。

　　叶寒抬头望了一眼她头上的王冕，果然发现了一个和青铜竖眸一样形状的凹陷。

　　“无限叠加的精神力场中，所有的物质规则都受到压制，所有的思维力量都在我的心念中成倍扩大，我目光所及之处，便是无限光明，你没有机会的。”

　　伽罗蓝琪看着他，目光淡然，像是早就预料到了这种场景。

　　“放弃，我不杀你！”

　　叶寒心里‘咚咚！’的跳动了几下，望着她头顶上那神秘的王冕，嘴里喃喃，道。

　　“无限叠加的精神力场么？”

　　他深深的看着伽罗蓝琪，半响没有说话，片刻后，才开口道。

　　“谢谢你的提醒。”

　　“什么？”

　　伽罗蓝琪眉头一蹙，突然心中涌起了一种不好的感觉。

　　但还没等她细想下去，突然间，就看到一幕不可思议的场景。从叶寒的眉心处，一步走出来一个金属小人，一手执着一把血红色的小剑，一手拿着青铜竖眼。

　　一步跨出，就像是无视空间的距离，下一刻，那手执子血色小剑的金属小人已经出现在了她的面前，一剑就向着伽罗蓝琪斩杀过来。

　　“哎……”

　　伽罗蓝琪叹息了一声，心念一动，整个精神力无限叠加场域立刻就将一切放大，一个白点一瞬间就出现在了她的面前，然后，瞬间扩大，化作是一个巨大的光明之力漩涡，就向着那金属小人席卷而来。

　　在这王冕的无限叠加领域中，她就是王者，心念一动，一切都会成倍的扩大，心念再一动，对方就会受到压制，简直就像是一个简化版的‘神国’，神灵之国。

　　除非你有一瞬间将这无限叠加精神领域撕裂的力量，否则根本无法抵御。

　　但下一刻，一幕让她没有想到的事情发生了，那个金属小人突然举起了那枚青铜竖眼，原本强大的光明之力漩涡突然被抵消了，那金属小人一步穿过漩涡，手执血色的小剑已经斩杀到面前。

　　青铜竖眼和王冕原本就是一体，具有同样神秘的力量，虽然不足以破除王冕的领域，却可以抵消掉那神秘的叠加之力。

　　伽罗蓝琪淡淡的面容终于头一次微微变色，然后她抬起右手，纤细如玉的指尖绽放出一点白色光明，然后在王冕作用下，猛然扩大，向着那血色的小剑按了下去。

　　这是第一次，在王冕的精神领域中，伽罗蓝琪出手。

　　“腾！”的一声。

　　血色小剑无功而返，但王冕的精神领域也被破掉，金属小人重新一步走回叶寒眉心，他整个人背后钢铁翅翼一展，嗖然远去，远方传来他的大笑声。

　　“今天就到这儿了，那‘天灵冕’我看上了，暂时先放在你那里，以后我亲自到光明教廷去取……”

　　听了他的话，伽罗蓝琪并没有答话，只是绝世的面容注视着叶寒身影渐渐消失的方向，久久不语。

　　“圣女……”

　　“蓝琪大人，怎么样了……”

　　这个时候，还在辉煌城的光明教廷的护教骑士终于赶过来了，为首的骑士长急切的，问道。“那牛头人……”

　　“此子……”

　　伽罗蓝琪倾世的容颜看不出任何变化，只是缓缓抬起右手，上面，如青葱般纤细的食指之上，一滴殷红的鲜血缓缓滑落。

　　“此子，殊为可怖……”


第一百七十八章 神灵之场

　　“呼！”

　　孤寂的森林中，盘坐在一块大青石上的叶寒缓缓睁开了眼睛。之前的战斗损耗了他太多的精力。

　　伽罗蓝琪是他迄今为止所遇到的最可怕的敌人，没有之一。

　　虽然白犀牛王连凯山、山丘大师等实力都要比她更强大，但是和这等存在生死之战他还是第一次。

　　尤其是那神秘的天灵王冕的‘精神无限叠加领域’，直到现在想起来，还让他觉得肝颤，那简直就是一个简化版的小型神国，言出法随，别说是自己，就算是真的一个虚空秘能道的强者陷入了进去，一个不察恐怕也会死的很惨。

　　如果不是自己有‘驱神傀’这个大杀器，恐怕还真的有可能会被留下来。

　　这只能够说古之帝境的可怕，即便是天灵圣帝随手给自己的幼子制作的一个王冕，也拥有着这种玄妙不可测的作用。

　　不过，虽然过程算是惊心动魄，但收获也是良多，像是伽罗蓝琪这样的人物，早已经站在了年轻一辈最强者的序列中，整个西荒大陆或许能有与其比肩者，但绝对不可能有实力比她再强的人了。

　　就算是许多老一辈的人物，也未必是她的对手。

　　可以说，他们这些人已经站在了虚空秘能道之下的最巅峰，半只脚早就踏入了虚空秘能道的领域，之所以不突破，就是再积累，厚积薄发。积累越浑厚，来日的潜力也就越大，突破后也就越恐怖。

　　他们这些人都是有大壮志、大野望的人物，并不急于突破，每一个人都在积累，他们的目标可不仅仅是虚空秘能道那么简单，而是圣级，甚至要冲击帝境。

　　所以，每一个人都在压制境界，突破越早，反而浪费了自己的潜力。

　　叶寒的肉身、战斗意识都能够与他们媲美，但一旦生死战时候，修炼时间太短，斗气薄弱的弱点就显现出来了。

　　这个是非他之故，只能够靠时间来弥补了。

　　毕竟，在整个西荒大陆，把三十岁以下统称为年轻一辈，叶寒还不到二十岁，而像伽罗蓝琪这样已经站在最顶尖序列的最强者，每一个人都要比他大上六至十岁，斗气自然要比他深厚得多，这就是时间的积累。

　　当然，除非验证骨龄，否则这点光从外表上根本看不出来什么，像是伽罗蓝琪被称为光明教廷百年难得一见的绝世人物，现在已经有二十六岁了，但从外貌上看，还和十六七岁的少女差不多，时间从某种程度上在他们身上已经失去了作用了。

　　实力越高，寿命就越长，如果说黄金境的强者还是普通人的生命线的话，那么虚空秘能道的强者已经能够活到三百岁左右了，而圣级强者更是能达到可怕的千年，至于帝级则不可揣度，据说九千年为极限。

　　但这个也不是绝对，毕竟海洋大帝‘海神’波塔纳东从远古一直存在至今，传说现在还沉睡在四大极洋的某一区域呢！而剩下的帝级，除了已知陨落的之外，剩下的都莫名的失踪，没有人知道他们到底去了哪里。这也是一直留下来的一个谜团。

　　所以，在叶寒从容的在伽罗蓝琪的手中逃走，甚至在出动了‘天灵王冕’无限精神叠加领域后也没留下他后，伽罗蓝琪沉默半响后，才说出了那句，“此子，殊为可怖！”

　　她既然已经注意到了叶寒，就肯定已经搜刮了他的信息资料，知道他的真实年纪。

　　能够在这个年纪，就拥有从其手中逃脱的本事，真的双方拼死开战，必死一个的话，究竟鹿死谁手还真的说不定。毕竟，她伽罗蓝琪手中有着底牌，但鬼才知道这一直谜一样的牛头人身上是不是还藏着什么大杀器。

　　毕竟，从她所得到的资料中来看，这个牛头人向来都是个睚眦必报的主，以牙还牙，以眼还眼，下手从不手软，底牌比翻书还快！

　　其实在说出那句话的时候，伽罗蓝琪已经承认了，这年轻的牛头人已经有了冲击年轻一辈最强序列强者的资格了。

　　但更让她惊奇的则是叶寒的场域，她从未见过一个人的身上居然会同时出现三种不同的场域，而且关键是这三种场域已经隐隐的有了某种融合的趋势，这才是让她真正震惊的地方。

　　多重场域在很久以前，并不是没有人做过，以光明教廷的底蕴，如果她想，只要肯花费代价，在自己身上多设置出几道场域也并不是不能够办得到的事情。

　　但这一条路早已经被证明是行不通的，因为多重场域本身的自有属性就存在相互排斥，不可融合的特性，最终的结果也只能够是忍痛花费巨大的代价废掉自己身上的其余场域，才能够顺利晋级。

　　古往今来，能够成功融合场域的，似乎也只有一位古老的圣帝级人物，但即便是他，当初也只是融合了两道场域，而且还是属性相同，源出一脉的两道场域。

　　但现在，伽罗蓝琪居然在叶寒的身上看到了成功的可能性，如何不能够让她惊讶？她隐隐的猜到了这似乎与他自身所领悟的那道本源血色场域有关，但却并不清楚那究竟是一种什么样的场域，只是觉得似乎起源与血肉的力量，但却更加的狂暴，更加的极致。

　　场域是晋升超越九级门槛的唯一通道，自然也是分为等级的，各人的资质不同，所领悟的意境不同，甚至是当初所在的环境不同，都能够决定‘场域’的品级。就像是领悟了波涛汹涌，一泻千里的江河的意境，总是比领悟了一条小溪流水的意境要强大的多。

　　从某种程度上来说，‘外物改造最次，普通野兽的意境再次，神异生物的意境其上，天地自然风暴的意境最强’，但事物绝对，还要看个人的资质与领悟意境的对象，毕竟，领悟了一头巨龙的狂暴意境，照样能够掀起飓风，搅动风浪。

　　但按照大众的划分，还是分为‘次品’‘下品’‘中品’‘上品’，而在这中间又会被细化分为‘下下品’‘下中品’‘下上品’以及‘中下品’‘上上品’之类的不同等级。

　　而在这其中，外物改造的后天意境最次，也就是像以‘万兽炙血散’这类药剂催化而形成的叶寒的‘黑暗妖魔场域’便是这种。

　　不过，因为他解析出了其中四大顶级妖魔的返古精血，形成了‘月魔’‘太阳帝魔’‘紫眸妖魔’‘灵魂之魔’四大顶级妖魔幻影，所以威力还有所提升，但也只勉强到达‘下品上’的场域品阶。

　　其次，便是他的‘金属剑之领域’其实应该是属于夹杂在‘后天’和‘先天’二者中间的一种场域，六大剑意虽然能够形成剑之场域，但毕竟不是自己领悟，所以在先天上就差了一筹，但大光明剑主的剑意实在是太强了，即便是这样，也硬生生将整个场域的品阶拉高到‘中品上’的地步。

　　从某种程度上来说，叶寒的三大场域中，也只有自身领悟的血气衍化的‘血色狂暴场域’能够勉强位列上品场域，但也是上品场域中最低的‘上下品’。但这种场域乃是叶寒结合前世内家拳法衍化血肉之力极致所衍化，气血滚滚，纯阳如炙，就具有了某种很可怕的包容性，能够将剩下的那种后天场域融合转化，这才是他最大的优势。

　　而光明圣女伽罗蓝琪的‘战天使场域’则是最顶级的‘上上品’场域，这已经是最顶尖的场域了。

　　在整个西荒大陆，有能够和这场域媲美的顶级场域，但能够超过这种场域的却还没有见过。

　　场域之所以分为品级，就是因为在战斗中，上品的场域会对下品的场域形成可怕的压制，品级相差越多，这种压制就越大，而能够对最顶级的‘上上品’场域形成压制的就只有一种，那就是传闻中最可怕的‘神品’。

　　而现在叶寒的三重场域居然能够对伽罗蓝琪的‘战天使场域’形成隐隐的压制，虽然这种压制力还不强，若隐若现的，但确实形成了压制。甚至，如果再进一步，也就是叶寒所说的第三次融合，那么恐怕还真的有可能达到‘神品’场域的品阶。

　　什么叫神品场域？那就是神灵的场域，属于神灵幼生子的场域。这可是属于帝级强者可怕基因遗传的嫡亲子女、远古凶兽至尊的后代，天生天养的神灵的初生期才能够享受到的待遇啊。

　　这种场域一出，简直是万域避退，先天就对任何场域形成绝对的压制，如果是次品的场域，甚至是匍一接触就会被压垮崩溃，恐怕也只有上品的场域才能够勉强对抗，但实力也会受到很大的压制。

　　这就是远古最强者血统的绝对优势。

　　虽然历来帝级强者都不看出身，有上上品场域的，也有中品场域，甚至是下品场域的，但无奈几乎每一名这种至尊血统的人都会成为最可怕的强者。

　　从某种程度来说，叶寒其实已经有了向神灵后代发出挑战的资格了！


第一百七十九章 三目魔神

　　这个时候，叶寒又从空间袋子中取出那枚青铜竖眼。

　　自从在伽罗蓝琪的无限精神叠加领域逃脱之后，这东西就好像被某种神秘力量激活了，一直散发着滚烫的温度。

　　而到现在他才知道，这枚青铜竖眼的名字叫做‘天灵帝之眼’。古之帝级的东西，无论留下来的是什么东西，都具有不可思议的作用，何况是给嫡亲幼子制作的王冕。

　　更何况，这‘天灵帝之眼’和那王冕本来就是一体，恐怕内中也蕴藏着什么样的奥秘也说不定。

　　这一次如果不是借由这青铜竖眼的力量，抵消了无限精神叠加场域的作用，恐怕他还真有可能被留下来呢！

　　将天灵帝之眼放在月光下观看，能够发现上面就如同昆虫复眼一般，闪烁出瑰丽的色彩，像是蕴含着另外一个世界。

　　此刻在白色月华的照耀下，那青铜竖眼像是完全神化了，通体炙热起来，散发出朦朦胧胧的青色光芒。

　　“这到底是怎么回事？难道是在抵消无限精神叠加领域的时候，被激活了？”

　　叶寒眉头一皱，并不清楚现在到底是什么情况，只是心中隐隐的有些猜测。

　　但他也没有什么办法，只能静静的等待这青铜竖眼衍化完毕。

　　时间一分一秒的过去了，那青铜竖眼也变得越发的炙热，到了最后，在叶寒的手中，简直变成了一颗散发着青色光芒的小太阳，显得神异无比。

　　叶寒心中正在惊叹间，用手指捏着它抬起来，对着月光，观看着其内部的变化。

　　便在这个时候，异变陡生。

　　从那青铜竖眼中猛地射出一道绿色的光线，照射到叶寒的身上。他的脸上露出惊骇的表情，因为在这一瞬间，他发现自己的身体仿佛不是自己的了，完全被定住了，动也不能动。

　　“这到底是怎么回事？发生了什么？”

　　叶寒心中惊骇，但是已经来不及了，那青铜竖眼放射出来的绿色光线猛地扩大，形成了一道薄薄的光幕，将他整个人都笼罩在其中，别说是身体了，就连精神力也被压制，有力都使不出来。

　　这让叶寒心中大惊，当下暗中使劲挣扎了起来。

　　“轰隆！”

　　从他的身上猛然迸射出无数道纤细的剑气，‘呲呲’的四下喷薄，无形的剑之场域已经挥散而出，向着四面八方就激荡开来，连地皮都被掀开翻转起来。

　　但是那青铜竖眼所形成的绿色光幕却像是不存在一般，任由剑气激射，我自岿然不动。

　　“……剑之场域不行？！”

　　叶寒心念再动，轰然黑暗的场域降临而下，四周万魔咆哮，将周围方圆数百米的范围内侵染的如同鬼蜮。

　　“黑暗妖魔场域也不行……”

　　叶寒心中再次一沉，场域景象再次转换，磅礴的血气凝聚翻滚，肆意如同汪洋，血色狂暴场域彻底的激发了出来。但是结果还是一样，那绿色光幕虽然禁锢了叶寒的身体，却对这些不管不顾，任由三大场域的力量穿行其中，根本无法对其造成哪怕一丝一毫的阻碍。

　　叶寒心中大急，现在他肉身被禁锢，精神力也被压制，空有一身的力量都发挥不出来，这是从来都没有遇到的情况。这也让一直以来，都习惯于把自身安危抓在手上的叶寒，无论如何都接受不了。

　　便在这个时候，他像是想起了什么，身上立刻涌起了一股恐怖的气息，然后大地轰的一声，一震，从他的身后，升起了一道庞大的四臂魔神的暗影，足有三四米高，发出无声的愤怒咆哮，一只蒲扇般的巨大的手掌，就狠狠的向着半空中悬浮的那颗绿莹莹的神异青铜竖眼。

　　而眼看着即将遭受重击，那绿莹莹的青铜竖眼突然间大放光华，无尽的绿色宝光铺展开来，就听到‘叮！’的一声脆响，无尽的绿色光幕就像是匹练一般缠绕了上去，那悬浮在半空之中的青铜眼睛突然间激射而出，一瞬间就激射到叶寒背后的四臂魔神的眉心之中。

　　而在这一瞬间，叶寒突然感觉自己的身体能够动了，精神力也恢复了正常，但还没等他松一口气，一股剧痛从眉心处传来。

　　叶寒的眉心鼓胀，一滴殷红色的血液缓缓的渗透了出来，他强忍着神经中枢的疼痛，转过身来，就看到那枚青铜眼已经完全的镶嵌在了‘阿修罗能量之胎’的眉心之中，莹莹如猫眼石，近乎于神化了。

　　从中释放出无数条绿色的光线，将四臂魔神暗影的头颅上端整个包裹住，发散出磅礴的绿色能量，如粘液一般渗透入青铜眼与眉心的镶嵌缝隙中，渐渐的完全融合在眉心之中，就像是开了一道天眼，只是还显得呆滞，总像是缺了一点什么。

　　叶寒福临心至，没有多想，他眉心处的那滴溢出来的殷红鲜血骤然激射而出，一下子就激射到那庞大四臂魔神暗影的眉心位置，瞬间就融入了进去。

　　这一滴血就像是画龙点睛，一瞬间整幅画面都变得生动了起来，那原本镶嵌在四臂魔神暗影眉心，还显得很是呆滞的青铜竖眼，突然间像是有了某种活力。然后猛地向内一缩，只在阿修罗能量之胎的眉心留下一道淡淡的线，如果不注意看，都不知道那其实是一条眼痕！

　　之后，一切都恢复了平静，但叶寒总感觉有点不大对劲，身为这阿修罗能量之胎的宿主，他能够很清晰的感知到，在四臂魔神暗影印堂眉心处，盘踞在那淡淡的眼痕之中，似乎多出了一股难以想象的恐怖力量，一旦释放，将会产生很可怕的效果。

　　而不知道是不是他的错觉，每每把目光看向四臂魔神暗影眉心处的那道印痕，连他都有种隐隐的危险的感觉，似乎在那第三只眼的眼缝中正关着一头无比恐怖的猛兽。

　　叶寒控制着那‘阿修罗能量之胎’的眉心，精神力催发到了极限，也仅仅能够拉开一丝的缝隙，但就是这一丝的缝隙，却让叶寒感觉到心惊肉跳。

　　那青铜眼所视的方向，空气都扭曲了起来，发出轰隆隆的声音，很难想象，但整个第三只眼全部睁开的时候，所能够释放的威力究竟会何等的可怕？！

　　只是这青铜眼为什么会融入四臂魔神的眉心之中，连他自己也不知道。虽然连续检查了七八遍，也没有发现任何的异常，只能宽慰自己的古之圣帝物品的神异。

　　不过，叶寒虽然惊讶于这次的变化，但却隐隐的觉得此次的事件对自己并没有什么坏处，相反日后会有大用，但究竟是什么好处，就不知道了。

　　……

　　在野外停留了一夜，第二天，叶寒就又开始了行程。

　　距离比蒙帝国皇城‘坎帕斯德尔神都’的距离越来越近，光明教廷也是鞭长莫及，所以，剩下的路程可以说是一路顺畅。

　　终于，在行进了二十多天之后，在马车的颠簸旅程中，叶寒的眼前出现了一座只有在梦里面才出现的庞大气势的古老城池。

　　那是一座横贯在古老平原的天堑，在见到第一眼的时候，你很难想象它究竟有多么庞大，气势恢宏，起伏的黑色城墙就像是一条蜿蜒连贯的黑色山脉，相比之下，什么商业之城，丰原之城，辉煌城之类的在它的面前，都像是小不点一般，再也没有了往日的气势。

　　而名震天下的‘坎帕斯德尔神都’，也终于第一次，堂而皇之的以一种无与伦比震撼的形象出现在了叶寒的面前。

　　“这就是坎帕斯德尔神都吗？！”

　　叶寒倒吸了一口冷气，只觉得心神震撼，有一种见到了未来世界星空下堡垒的感觉。

　　其实，作为一名穿越众，虽然表面上不说，但是从内心深处，叶寒还是有一种与这个世界格格不入的优越感的，但是当眼前这在地球上任何建筑都不能比的奇迹完完整整的展现在他面前的时候，他终于想起来了，这个世界可远比自己想象的要大的太多了，这是一个充斥着神灵的世界，自然也不会缺少神迹。

　　是的，坎帕斯德尔神都就是一座难以想象的神迹。怪不得这里会成为比蒙帝国无数种族最终汇聚信仰之地，成为庞大兽人国度的政治、文化和军事中心，也只有这种地方，才能够屹立在这个世界上万年不倒，成为亿万兽人臣民统治的权利中心。

　　这再次验证了，比蒙帝国能够以一己之力对抗北域境全部的人类国家这么多年，并不是没有道理的。

　　再次深深吸了一口气，叶寒走下马车，缓步的走向了远方平原上那庞大如黑色延伸山脉的城墙。

　　这种感觉，有种没来由的肃穆与神秘，让人突然有了一种近乎于朝圣的心情。

　　头一次，叶寒在心里，认同了自己身为一名比蒙兽人的事实！

　　而现在，他也将要踏上这古老的兽神‘坎帕斯’庇佑之地，在这里留下属于他自己的痕迹。


第一百八十章 神都紫薇

　　叶寒扔下马车，大步向前走去，迎面就是那高耸延绵如同黑色山脉的城墙，横贯在平原上，越往前进，就越能感受到那种大气磅礴，感受到自身的渺小与微茫。

　　就算是叶寒，在此刻，都觉得浑身燥热，气血涌动，心潮澎湃，竟然有了种与此地大地脉络息息相关的联系。

　　而这种心血涌动，恐怕是每一个生平第一次来此地，见到这伟大不似凡尘景象的比蒙兽族人都会涌起的感受。

　　但叶寒不同，他习练内家拳法，领悟古老中国道家的意境渐深，最能够感受到气机的变化，而这种气机不光是人体内部的气机，也包括外界环境的气机。

　　所谓万国来朝，洪运当头便是如此。比蒙帝国囊括了广袤的地域，那分布在古老平原上的每一个部落都是一个个国家，相互拱卫皇权，滚滚的气势就汇聚而来，最终汇聚到了这古老的‘坎帕斯德尔神都’才造成了如此大气磅礴的悠远气息。

　　这帝都皇城当初建立的风水、格局、布置都是有高人指点的，也只有这座古老的城市也才能够承受得住万国来潮的景象。换个前世古老典籍中的风水话来说，那就是紫薇帝都、皇权中心、神国之国。

　　所以才能引动每一个比蒙兽族人的气机，将其的气息与整座城市连在一起。

　　不管他是来自哪一个种族，哪一个部落，初一来到这雄浑古老的城市都会受到心灵最深的震动，凝聚万民之心，这就叫做‘国之大势’，‘社稷根本’。

　　‘坎帕斯德尔神都’不愧有‘神都’之名，传说这座古老城池建立的时候，就是有‘神’参与，没有圣级敢在这里放肆，因为任何圣级来到这里都会被灭杀。

　　如果说整个世界选出十个圣级最不愿意进入的地方，那么比蒙帝都绝对会名列其中之一。

　　因为来到这里，性命就会受到威胁，这让一直以来都高高在上，俯瞰众生，手掌生杀大权的圣级又如何能够接受呢？！

　　不过，叶寒现在所感受到的却是那种大气磅礴，古老沧桑，一瞬间，竟然感觉自己体内的三大场域都开始剧烈的震动了起来，一时间竟然遏制不住，想要挣脱而出。他头顶的气息也开始层层暴涨，竟然比那些早已经超越九级的强者还要可怕。

　　叶寒面色一变，连忙压制，体内血气涌动，面色一阵潮红，好一阵子后才渐渐恢复了平静。

　　其实以他现在的实力，如果想要晋升，随时随地都可以，而且势必会极为可怕，但必然会落下一个有缺不完满的结局，这让一直追求最强的叶寒如何能够接受得了。

　　伽罗蓝琪他们那群最强序列的人都在压制，焉知叶寒没有在压制呢？

　　只有他知道，他追求的‘道’，比所有人更大，他的野心也更大。

　　但刚才那一瞬间，受到整座帝都气机的刺激，他竟然没有坚持的住，差点儿就突破了，这无疑吓了叶寒一身汗。

　　他遥望着远处那犹如一道黑色山脉，横贯在广袤平原上的古老雄城，过了半响，才说了一句话，“这城，好可怕……”

　　叶寒说出的这句话，没有多少人能懂，这是属于精神极高层面的感悟，能够有这种理解的，在这个世界上，也只有圣级。

　　说完这句话，叶寒再也不回头，大步向前走去，阳光洒下，照射在他的身上，拉出了长长的影子，在这一瞬间，似乎多出了某种蕴含‘道’的气息。

　　……

　　站在黑色的城墙下，如同深渊一般，人渺小的就如同是蚂蚁，但城门却很高，差不多要几百米，巨大的黑神铁拱门森寒无比，人力根本不可为，完全是要阵法来驱动的。

　　而此刻，城墙下密密麻麻的人影，都是有顺序的依次进入，看守城门的是百十米身披黑色重甲的‘莱茵’狮族的人。

　　每一个都高大无比，身材健壮，有两米多高，金色的鬃毛披散在身后，狮鼻扩口，气势惊人，竟然没有一名低于九级的人，全部是超越九级的高手。

　　尤其是领头的那个，浑身的气势更是凝聚的恍若实质。

　　“又是一名高手！”

　　叶寒的眼睛眯了起来，这人连他都不敢小觑。

　　这些狮族人放在外面，都是真正的高手，但在这恐怖的‘坎帕斯德尔神都’的城门下，却只是看守城门的士卒，可以想象，这古老城池到底恐怖到了何种的程度。

　　叶寒老老实实的排队，很快就轮到他了，老实的交上了关牒，那名为首的狮族统领还看了他几眼。

　　高手都是互相有感应的，就像是叶寒能够感知到他身上恍若实质的杀气，他又如何感受不到从叶寒身上传来的那种若有若无的危险的感觉。

　　只是这个牛头人显然是个凯特尔与人类的混血儿，给他的感觉也很奇怪，表面上看不出来有什么气势，但他可是经过无数真正磨练的铁血人物，先天直觉可怕，稍微一注视这眼前的年轻人，就给他一种一瞬间极度心悸的感觉。

　　甚至他有种让他都觉得很恐怖的预感，如果他堂堂比蒙帝都的城池镇守校尉出手，和这年轻的过分的牛头人死战的话，那么死的人一定是他。

　　这个猜想，让他都觉得有些恐怖。

　　“只是这可能么？！”

　　他摇摇头，使劲将这个荒谬的想法抛出脑袋，想要笑一笑，但心中的那种恐怖的感觉却始终萦绕，实在是笑不出来。

　　叶寒也在奇怪，为什么那个为首的莱茵狮子族的将领这么瞪着自己？他上下打量了一下自己，并没有发现什么不对的地方啊！只得把这种事情归结为帝都皇城的人性格都有些古怪，殊不知道，就是他先前受到整座庞大‘坎帕斯德尔神城’的刺激，三大场域运转，身上的气息还没有散尽的缘故让别人受到了惊吓。

　　这些莱茵狮族的卫兵，全部是真正的精锐，每个人都是百里挑一，气势惊人。毕竟现今的兽皇就是狮族出身，一旦帝都出了什么事情，自然是万分小心，这把守帝都关隘的重地，就像是前世古代中国的九门提督，掌管着‘坎帕斯德尔神都’的命脉，自然是派驻本族的心腹镇守才可放心。

　　不过叶寒的关碟乃是凯特尔族颁发，上面又盖了犀牛城的章，没有任何问题，自然也不需要担心。

　　所以在检查了一番后，却是没有发现什么问题，那守城的莱茵狮族卫官就让他放行了。

　　叶寒顺着人流向前走去，只是还没有走几步，就听到身后传来了一个声音，“叶寒大人，是叶寒大人吗？！”

　　叶寒转过后来，就见到一个腿短手段的狐族老头气喘吁吁的追了过来，三步并作两步，只是他的身形有点太矮，这般着急忙慌的表情反倒是有些滑稽。

　　“你认识我？！”

　　叶寒疑惑道。

　　那灰狐族的老头用手一捋胡子，上下打量了几眼，又掏出来一张画卷看了看，最终确定了，忙喜笑颜开。

　　“没错，就是你了，可让我一阵好等。走吧，跟我走吧。”

　　福克斯狐族又分为好多种，其中金红色兽徵的福克斯地位最为尊贵，这灰狐族也是福克斯的一个分支，没有什么厉害的天赋，却以博学出名。

　　“你是？……”

　　叶寒疑惑道。

　　他的眼力很好，一眼就看到了那画像中所画的人就是他。

　　“你叫我狐老就行了。”

　　那灰狐族的老头，倒也没客气，一上来就给自己安了一个尊称。

　　“你是不是就认识洛诗那小女娃，就是她让我来等你的，不过，你的速度未免也太慢了，干让我老头子等了一个多月……”

　　那灰狐老儿吹胡子瞪眼，翻白眼的说道。

　　叶寒不由莞尔，只得抱拳道，“确实是我的错，只是路上遇到了些麻烦。”

　　“算了算了，不管是什么麻烦，把你接到了我也算是交差了，把你带到那洛诗女娃的手里，老头子我也就算是解脱了，天天在这里等，可着急死我了，看书都不方便。”

　　叶寒不由的失笑，这狐族老头还挺有趣的。

　　“走吧，跟我来。”

　　灰狐族老头‘狐老’带着叶寒，两人穿过了拥挤的人群。在巨大的黑石板铺成的道路旁停着一辆足有三四米高，七八米长造型华贵，由三匹‘地行龙’拉着的庞大马车，旁边还有护卫把守，一看就非常人所能有。

　　在‘坎帕斯德尔神都’上有封锁空间的大阵，除非是圣级，根本不能飞行，能够在这种帝国顶级贵族豪门聚集的地方，这么奢侈，用脚想一想都不可能是普通人，必须是顶级豪门才能做到。

　　毕竟，地行龙血统强横，本身就是一种超越九级的龙遗种，高阶武者寻一头坐骑都不可得，这里居然奢侈的用来拉车，一下子就显出来顶级豪门的奢侈来。

　　幸亏这还是派人来接叶寒，如果是什么大的事情，恐怕做的比这还要气派。

　　“我们就上这个车……”

　　叶寒转头看向那狐老。

　　“那当然，不然你还想去哪？”

　　那狐老没好气的说道，显然还在为自己白白等待叶寒一个多月浪费的时间生着闷气。两人上了车后，地行龙大车缓缓拉动，随即驶离。

　　“福克斯商会的标志？他是福克斯一族的人？看来，这些日子帝都的暗涌越来越大了……”

　　巨大的城门前，那名莱茵狮族的城门校尉，看着逐渐远离的地行龙车，若有所思。


第一百八十一章 金翅大鹏

　　“咚！”的一声，巨大的府门被打开了。

　　迎面就出现了一个身穿华美衣裳的福克斯美丽少女，正是已经很熟的‘洛诗’，在她身边冰霜美人若琳亚依旧是生人勿近的气质，护卫在左右，不过看到叶寒后，还是轻轻点了下头。而在她们的身边，都是一路上的熟悉面孔。

　　“叶寒大哥！”

　　洛诗俏脸微笑，温婉动人，一瞬间就有种令人神清气爽的威力。

　　“叶寒！”

　　“叶寒兄弟……”

　　“你终于回来了。”

　　许多人都很激动，显然先前在船上叶寒救过大家的性命，后来又单独引开了敌人早就让许多人把他引为知己。

　　众人的神色真挚，显然都不是作假，叶寒笑了起来，大步迎了上去。身旁矮了半截的灰胡子的狐老却不以为然，撇了撇嘴。

　　“我说大小姐，这人我都给你带回来了。你这下能放我离开了吗？我可还有半本书没看完呢。”

　　在这种环境下，立刻就有不合时宜的声音老公鸭嗓子似得传了出来，搞得众人对他怒目而视。

　　洛诗似乎这时候才注意到狐老，不由的尴尬捂着嘴笑，俏丽的点了点头，声音清脆，道。

　　“好吧，好吧，今天就算你完成任务了，就放你半天假吧。你去吧，去吧。”

　　一听到这个声音，那胡子头发乱糟糟的狐老就像是得了大赦，嘿嘿拜谢，就摇头晃脑的离开了，只是他头大身材瘦小，从背影看来，更拥有滑稽的感觉。

　　福克斯一族向来都是非常注重仪表的种族，能出现这么奇葩怪脾气的老头，也算是个异类了。

　　“洛诗，这狐老是……”

　　叶寒其实心中还有些疑惑。

　　看这狐老脾气大的惊人，又不像是仆役，实在是很古怪。

　　“嘻嘻，你是说狐老啊，别管他，他是我的启蒙老师，脾气就是这样，别理会他就行了……”

　　洛诗捂着嘴笑了起来，却并没有解释这狐老的身份，只是略微点了一下。叶寒也不好追问，就在众人的簇拥下进入了这福克斯商会巨大的宅院之中了。

　　“叶寒大哥，这些天没遇到什么事吧？”

　　洛诗问道。

　　说实在话，福克斯少女这些天也有些担心，叶寒独自去引开那些人，会不会遇到什么危险？现在再次见到叶寒，悬着的心也就渐渐放了下来。

　　“呵呵，没有什么，就是在路上打了一架罢了。”

　　叶寒哈哈一笑，道。

　　“啊！打了一架？！”

　　洛诗惊讶的看着他。

　　“哈哈，没事，你不看到我现在好好的吗？！”

　　叶寒随意的把这句话带了过去。

　　他总不能告诉别人，路上和光明圣女打了一架，顺便干掉了好几个教廷的护教骑士，这些话暗地里知道了就好，放在明面上谁也不好看。

　　洛诗见到叶寒这样，她心思聪慧，自然知道什么该问什么不该问，也就不再揪着不放了，反正人已经平安无缺的回来了，其它的都不要紧了。

　　“对了，洛诗，你先来的这帝都，我让你查的事情怎么样了？”

　　叶寒突然像是想起了什么，开口问道。

　　“放心吧，你弟弟德鲁我已经接触过了，他现在实力增长很快，这两天集训完成，你们应该就能够见面了。”

　　洛诗笑了下，开口道。

　　“那就好，这小子我也很多年没有见了。”

　　叶寒点了点头，正想继续开口说话，便在这个时候，就听到远方一声巨大的吼声，然后一阵狂风猛扑过来。

　　叶寒笑了起来，张开怀抱，‘蓬！’的一声，一头浑身毛绒绒的庞然大物扑进了他的怀里，两只蒲扇大的爪子搭在叶寒的肩膀上，一条湿漉漉的大舌头就往叶寒脸上舔。

　　“好了好了，你这个腌臜货，你要记住，你是貔貅，可不是一条狗，哪里学来的动作？……”

　　叶寒笑着，将那大家伙从身上卸下来。嘭的一声，那庞大的黑影落到地面上，这才看清楚，那竟然是一头浑身金色长毛的似狮似虎，头角峥嵘的猛兽，不是金光貔貅，还能有谁？

　　只是这家伙现在的动作，吞吐着舌头，谄媚的嗅着叶寒的鞋子，怎么看怎么也不像往日里叱咤山林的凶兽之王，更像是一条向着主人谄媚的大狗。这幅样子，连叶寒都觉得有点儿丢脸，如果被它凶威震撼古荒的祖先见到，恐怕也会从地狱里爬出来，一爪子将它拍死吧，实在是太丢貔貅的脸了。

　　但这家伙可没有丝毫的自觉，它长久以来养成的错觉告诉它，这辈子只要把主人的马屁拍爽了，那其他人就不用在乎了，反正天塌了还有主人给挡着。在它那脑积量比核桃大不了多少的脑子里，‘跟着主人有肉吃’，这句话才是明晃晃的真理，而且已经经过了无数次事实的证明。

　　不信你看，这家伙整日里吃了又睡，睡饱了又吃，实力居然已经隐隐的快要突破黄金级了，比它以前纵横笑傲山林时候的那会儿增长的都快，这全都是跟了个好主人的好处啊。

　　想一想以前在山林中的那些日子，为了捕猎一头凶兽，还得苦巴巴的忍受寒冬，金光貔貅都觉得那是狗过的日子，哪里像是现在，什么都不做，还有人眼巴巴的送上美食。好日子来了的时候，还可以享受许多兽族美女那芊芊玉手的按摩，想到这里，这家伙的眼睛眯起，怎么看怎么都有点淫荡的味道。

　　叶寒实在是看不过去了，一脚将还在意淫中的家伙给踹到一边了。但这厚脸皮的家伙可没有什么自觉，依旧恬不知耻的跟在身后，一脸脑满肠肥的模样，但身上透露出来的气息，隐隐的却还有一种顶级掠食者的味道，吓得两旁的马匹都一个哆嗦，差点屁滚尿流。

　　在叶寒身上丢的面子，自觉找补回来的金光貔貅，这才心满意足的一阵怪笑，发出一阵咕噜声。

　　“主人啊……”

　　随即，再次摇头晃脑的露出那副谄媚的表情，屁颠屁颠的向着叶寒追了过去。殊不知道，叶寒从黑色妖魔神庙中得到的大半药物都进了狗肚子里，才造成了它现在的实力。否则吃了那么多东西都没有晋级，叶寒就真的考虑是不是好好吃一顿狗肉火锅了。

　　在洛诗带领下，众人一路走走停停，福克斯商会的这处比蒙帝都的驻地大的惊人，四周雕梁画栋，蜿蜒环绕，尽显奢华之意。不知觉间，已经来到了一处正厅的前端，正好两个看起来气势迥异，但都显得高高在上的大人物从中走了出来。

　　其中一个是红褐色的头发的‘福克斯’，身材欣长，面容白皙，穿着简洁的服饰，但衣服用料极为考究，一看就是最为上等的丝绸，穿在那人的身上更有股浓浓的书卷子气，任何人看了，都会说一声‘好一个美男子。’

　　叶寒看了也不由的心中暗叹。

　　福克斯一族不愧是专出俊男美女的种族，其中洛诗是如此，这男子也是如此。当然，那须发潦草的狐老不算在此列，他是其中的异类。

　　不过，就算是扒开那层邋遢的外衣，这狐老年轻的时候恐怕长得也不赖。

　　而如果说这福克斯的中年男子的身上给人一种如沐春风的感觉的话，那么他旁边站着的那人带给人的就是最猛烈的冲击感了。身材高大，比那狐族美男子都要高上三个头以上，站在那里就像是鹰视狼盼的枭雄味道，金色的长发，鹰钩鼻，黑色的眼睛就像是两道鹰目照射人心，如闪电一般，单是站在那里，就给人一种极大的压迫力。

　　而最要提的是，他的背后合拢着庞大的金羽像是披风一般，金光璀璨，整个人散发的就是凛冽的味道。他显然也注意到了叶寒，那双泛着淡淡冷漠金色的眼瞳和叶寒对视了一眼，就像是两道闪电一般射入叶寒的目中，让他心里都不由一惊，“好可怕的人物！”

　　“洛诗，带你的朋友来了？这就是你先前一直所说的那个朋友吧。”

　　那名福克斯中年的美男子笑了，把目光看向叶寒。

　　“二叔……”

　　福克斯少女就像是做错事的小姑娘，“这是我朋友。”

　　“呵呵，没事，你们玩吧。”

　　那名洛诗称之为‘二叔’的福克斯中年美男子笑了起来。

　　这个时候，不防那如鹰顾狼盼的金雕男人走了过来，走到叶寒面前的时候，那双黑色泛着淡金冷漠色彩的眸子深深的看了他一眼，缓缓，道：“你，很不错。”说罢，他就转身离开了。

　　旁边的福克斯中年美男子诧异的望了叶寒一眼，尴尬道。“不好意思，查卡斯老友性格一直是这样，你们继续玩。”

　　说罢，他起身追那名枭雄气质，浑身金光的男子去了，只留下福克斯少女‘洛诗’歉意的说。“不好意思……”

　　叶寒根本没注意她说什么，冲福克斯少女摇了摇头，毫不在意，又转头看向那桀骜瘦削男子渐行渐远的高挑的背影，道。“大翅金鹏？好可怕的人物，这帝都果然是藏龙卧虎啊……”


第一百八十二章 谁是最强

　　“那就是传闻中的大翅金鹏一族的人吗？！”

　　叶寒看着一旁的福克斯少女洛诗。

　　洛诗点了点头，道。

　　“确实，不但是大翅金鹏，而且还是大翅金鹏最后的王族，生有天赐神术，幼年时候就能搏杀太古凶兽的幼崽，生撕猛犸象，是当今大金鹏明王最有力的三大竞争者。”

　　福克斯少女‘洛诗’看似漫不经心，但其实对帝都的各方形势了如指掌，这说是心思缜密，倒不如说是福克斯狐族的天性本能使然。

　　而叶寒则暗自凛然，这大翅金鹏本就是本就是比蒙帝国八大强战种族之一鹏族的最强象征，祖先在古老年代曾经横行一时，凶唳滔天，最是霸道，何况是王族，必定继承了远古血，更何况还生有天赐神术，那是血脉衍化到极致的表现，威力无穷，乃是上天恩赐，比铁蹄部落天赐技能‘战争践踏’还要强大的多。

　　这查卡斯能够成为下一代天鹏王最有力的三大竞争者，确实是可怕。如果真要动手，在自己遇到的全部的虚空秘能道的强者中，除了大长老，恐怕没人是他的对手。

　　叶寒心中暗自凛然，却转头对着福克斯少女，道。

　　“你刚才喊那个人叫做‘二叔’？！”

　　他说的自然不是金鹏族那个有枭雄气质的人，而是他旁边站着的那个和煦如同春风，风度翩翩的福克斯中年美男子。

　　“嗯！”

　　福克斯少女‘洛诗’不置可否，“那是我二叔，我父亲去世后，都是他一直在代我掌管福克斯商会！”

　　眼见着洛诗说这些话的时候意兴阑珊，叶寒没有追问下去，而是心中暗想。

　　福克斯一族从来不做亏本的买卖，这次却和金鹏族的人私下接触，显然是把宝压在了这个查卡斯的身上，他们又是如何确定这查卡斯一定就能够获胜？

　　不过，这种事情和他倒没多大关系，叶寒也没理由过问，而这个时候福克斯少女像是也收拾好了心情，和叶寒两人有说有笑的进入了建筑群落的更深处。

　　次日的一大早，叶寒没有惊动任何人，就独自出门了。一身青衫，配合他那张更偏向是人类的面孔，除了头顶的牛角依旧引人注目的话，没有了往常兽人们粗鄙的感觉，反倒是更像是一个手无缚鸡之力的学子，这就给人很大的迷惑性。

　　行走在‘坎帕斯德尔神都’巨大方正的城墙内部，任何一条街道都宽阔的能够任由几十架马车同时并穿而过，被巨大黑色石板铺成的街道上，不时能够看到身披甲胄，武装精锐的兽人小队执行巡逻，这里面有豹人、有狮族人、有虎族人，甚至叶寒还曾看到过凯特尔牛头人那独特高大的身影。

　　相比于其他的兽人城市，这里的兵卫可以算得上是纪律严明了，行走在那里，铠甲铿锵作响，立时就有一种金戈铁马的锋锐气息冲天而起，这些都经过铁血训练的真正的部队。

　　叶寒一路向东，穿过密集的人流量，在来此之前，他记忆力惊人，早就把大致的行动路线记在了脑海中，即便是没有人指点，也能够找到准确的方位。

　　“比蒙帝国这次训练的各族的资质出众的少年的居住地应该就是在那片区域。不知道这么多年没见，德鲁那小子究竟变成了什么样？！”

　　想到自己弟弟，即便是叶寒，脸上也不由的露出了一丝的笑容，他继续沿着脑海中的印象向着更远处走去。

　　……

　　而在比蒙帝都的另外一端的山道上，许多人都沿着山地向着山下飞奔而过，看他们的年纪都不大，一个个也就十五六岁的模样，有男有女，各个种族都有，但是速度尽皆快的惊人，不落于成年武者，或者身耀灵光，或者神环缭绕，或者气势惊人，或者身材高大如小山。

　　这边一声冲天的嘶吼，一个浑身毛发金光璀璨的猿人，紧握着巨大的镔铁棍，体魄强健，弹跳力惊人，双脚踩在地面上，轰隆一声蹬塌了一大块地方，整个人释放着金光，溅荡起漫天的烟尘，就像是金色的猴王冲天而起。

　　这边的声音还未退去，那边一声尖锐的唳鸣响彻，一道金色的身影疾驰天空，轰然幻化成一道庞大的金鹏虚影，张开巨大的金色翅翼，就如同一道金虹，气势惊人，将满天的树叶都席卷而起。

　　紧跟着，冲天的黑色浓雾爆发，像是有一个庞大的黑色骷髅头发出‘嘎嘎！’的上下颌尖笑，轰隆隆，树木连续坍塌，一个高大的浑身黑色毛茸茸的高达两米六七的熊人少年冲了出来，一路狂笑，气势狂暴。

　　随即又是一声苍凉的狼啸，一匹庞大的银色巨浪的幻影冲出，目光凌厉，浑身银色的毛发飘荡中，喷薄而出大片的银色波纹，席卷了方圆数十米的空间，杂草、灌木就像是一瞬间被切割了，簌簌的落下一片，断口处就像是被刀片切割一般。一个沃尔夫的身影如同幻灭不定，在树上辗转反侧，纵身而出，幻化出无数道幻影，一刹那间，很难分得清到底哪一个是他的真身，哪一个是他的幻影。

　　啸月狼。

　　而在他们之后，此起彼伏的啸声几乎连成了一片，红色的光弧，蓝色的流波，黑色的气劲一个个的张扬肆意，刹那间，响彻在整个山林，形成了一股恐怖的大势。

　　在这其中，山道上正不紧不慢的有几个人行走，其中一个身材高大，足有两米多高，面相敦厚，头上长着一对蜿蜒延伸的牛角，缓步走来，就有一股无比厚重的气息笼罩在他的身上。如果仔细得看，这凯特尔的面貌倒与叶寒有几分的相似，只是多出了几许粗狂。

　　在他的身边，正小鸟依人的走着一名豹族少女，面貌俏丽，双颊有明显的豹族的兽徵，一头红褐色的头发垂下，有种山林之中的野性之美。而在她的旁边，三名豹族的年轻人纷纷面色不善的看着一路上有说有笑的高大牛头人青年和俏丽的豹族少女。

　　“德鲁，你大哥真像是你说的那么强吗？”那名豹族少女面目俏丽，甩头看向一旁的高大凯特尔族青年。

　　德鲁许久不见，身上稚气全脱，早已经多出了一种稳重的气息，他缓缓开口道：“是，我大哥是我见过的最强的人。”

　　“比斯坦图的大哥还要强吗？！”那名豹族少女一脸好奇的问道。

　　“不知道，但我可以告诉你，我大哥是我生平见到的最可怕的人物。”

　　那名凯特尔族青年脸色郑重，很认真的对她说道。

　　“既然德鲁你这么说了，麦丽丝相信你肯定不会骗我的，没想到你哥哥那么厉害，真希望能够见一见啊！”豹族的俏丽少女看着他认真的模样，更加好奇了的说道。

　　“哼哼，不过是自卖自夸罢了，斯坦图的大哥是什么人？那可是早就被兽神殿选中的‘神明之子’，古老狮心大帝的血统高贵无比，又岂是什么人都可以拿来相提并论的。”

　　其中一名豹族青年面色不屑的说道。

　　“就是啊，斯坦图的大哥三年前就曾经亲自出手击杀过虚空秘能道的强者，震动帝都一时，不知道你哥哥有什么战绩，难道也和虚空秘能道的强者交过手？！”

　　旁边的另外一名豹族青年隐含讥笑，话语中不无带刺的说道。

　　至于最后那名身材最矮的豹人，虽然没有说话，但一声冷笑已经表明了他的立场。

　　“特林、特勒、特尔你们就不要再说了，我相信德鲁是不会骗我的，他说他哥哥厉害，就一定是真的，德鲁的性子你们还不知道吗？！我相信他……”

　　俏丽豹族少女的话反而更让围绕在她身边的几名豹族青年拉不下脸来，更加对着中间那名高大的凯特尔牛头人青年怒目而视。

　　经过了这么多年，气质日趋稳重的凯特尔牛头人青年并没有生气，只是面色很认真的说道。

　　“不管你们说的人在之前有多少战绩，但都改变不了我的想法，虽然我已近有很多年没有见到我大哥了，但我心中依旧坚信，我大哥一直才是最可怕的那个人。你们之所以敢这么说，那是因为你们从来没有见过他，根本不了解他，更不知道他到底有多么……”

　　德鲁正说着的时候，突然他的声音一顿，停住了，然后他的脸上露出了一丝的激动，然后就变成了狂喜，甚至连声音都有些颤抖了起来。因为，就在这一瞬间，他听到了在他的身后传出来了一个熟悉的声音。

　　“德鲁……”

　　“大哥，是你吗？！”

　　德鲁猛地转过身来，再也没有了往日里沉稳如山的气质，呆呆的看着前面，然后，豹族俏丽少女等人也回头。

　　就看到，在山道的一旁，一个身穿青衫，看起来远没有一般牛头人那么高大压迫体型，笑起来还有点温暖感觉的，就像是普通学子一般的凯特尔缓步的走来。


第一百八十三章 可怕的人

　　“德鲁！”

　　这个时候，一个声音在身后响起。那身材高大，气质稳重，面貌憨厚的凯特尔牛头人青年猛地转过头来，顿时所有人的目光都向着身后转去。

　　在那里，一个身穿青衫，看起来并没有一般牛头人那种高大身形的压迫力，反倒像是身体孱弱的人类学子那样的牛头人正缓步走来。他笑容和煦，迎着透过山林的阳关的折射，就如同一阵春风迎面吹拂而过，一步一步走来。

　　而这个时候，身材高大的牛头人已经抑制不住心中的激动和兴奋，大步的跑了过去，紧紧的抱住了那身材相比于他要瘦弱的多的年轻人。

　　“大哥……”无论这些年来经历过什么，在旁人眼中有多么稳重，但是在眼前这年轻人的身前，他还是那个需要遮风挡雨的小孩子。

　　“呵呵，终于长大了……”

　　叶寒抬头，看了看牛头人青年现在比他还高两个头不止的高大身形，面上少见的露出了一丝温情，笑了起来。

　　旁边感性的俏丽豹族少女看到这里，已经忍不住目眩欲滴，低低的抽泣起来。这就更让少女旁边的三个豹族青年妒火中烧了，看着远处刚刚相聚的兄弟两人，彼此对视了一眼，立刻露出一丝不怀好意的笑容来。

　　“哈哈，德鲁少爷，你和你大哥相遇是好事啊，大家都应该高兴才对。而且我们也终于见到了你口中万人难敌的大哥了，不如现在切磋一下，也好让我们兄弟三人知道什么是人外有人，天外有天啊！”

　　说话，还不待答话，这三名豹族青年就同时跳跃而出，三个人脚踩三个方位，立刻就形成了一个奇怪的阵法，向着年轻男子的身形就笼罩而去。

　　也难怪他们三人毫不在意，这被德鲁夸得天上少有，地上难寻的大哥也太平淡无奇了吧！身材瘦弱，一点没有其他凯特尔牛头人那可怖体型的强大压迫性，一身青衫，看起来就像是一个风度翩翩的学子，毫无气势可言。

　　其实说起来，叶寒的体型虽然不像寻常牛头人那样恐怖，但也算是匀称高大，只是落在其他人眼中，和身高两米多的德鲁一相比，自然是逊色了不少。

　　“大哥……”

　　德鲁抢先一步，就要挡在叶寒的面前，却被他轻轻拦住，笑道：“一群小孩子，没事的。”

　　确实，在他的眼中，这些人确实都跟小孩子似得。

　　殊不知道，他此刻的年纪看起来也不算大，落到对面那三个豹族青年的耳朵中，立刻就变成了最大的挑衅，不由的心声怒火，原本放水的阵法立刻又强上了三成。

　　但叶寒没有丝毫的在乎，依旧笑容和煦的向着前方一步一步的走着，一下子就跨入了三名豹族青年组成的阵法当中去了，只是当双方刚刚要接触的一瞬间，立刻所有人就看到了一幕很古怪的视线交错平行错位感涌上了心头。

　　就在双方要接触的一刹那，整个周围十米的范围内像是突然间静止了，然后叶寒踏入了豹族的‘三星阵法’当中，他的速度像是陡然加快，阵法原本延绵在他脚下的距离像是突然不存在了。

　　而在众人的视线中，叶寒脚下的地面却好好像是两张纸突然间对折了起来，前方的道路一下子就移动到了他的脚下，形成了一种诡异的视线的交错感，让人难过的想要吐血，但是再回头，就看到他已经走出了阵法之外。

　　而在内中，三个豹族青年还像是毫不可知，满脸兴奋的同步合拢，他们的阵法才刚刚形成合围的趋势。

　　然后，轰隆一声，原地就像是突然间有一种无形的力量屏障竖立而起，将四周的空间都分割成了一个个独立的小块，诡异的事情发生了，身处在其中的三名豹族青年像是被鬼遮了眼睛一般，看不清周围的环境，像是把对方错认成了叶寒，竟然彼此打了起来。

　　就听到轰隆，轰隆的一声声震响，白光、黄光、暗光此起彼伏，像是发生了小范围内的爆炸，他们像是白痴一样打的无比激烈，口中还在呼号着不知道什么，发出哈哈的大笑。

　　但诡异的是，虽然里面战斗异常的激烈，能量波动四溅，地面爆炸，烟尘弥漫，都就像是被一股无形的透明屏障束缚在了一片小区域内部，四散的光华和冲击波一碰到那道屏障，就如同抛入水中的水石子一般，虽然能够溅荡起一圈圈的涟漪，但是却掀不起任何的风浪，转眼间，就消失的无影无踪了。

　　而这个时候，叶寒才拍了拍急忙跑过来的高大牛头人的肩膀，止住他的问话，拉着他缓步的向着俏丽的豹族少女走了过来。

　　这让一直还在担忧的俏丽豹族少女反倒是有些不好意思起来，赶忙擦掉眼中的湿润，睁大眼睛看着那个自己一直听了不知道多少次的德鲁的那个神秘的大哥。

　　“呵呵，你就是麦丽丝吧。”

　　叶寒看着她，笑了。

　　他虽然远在他处，但刚才这群人的对话可都是听得一清二楚，自然这豹族少女的名字也知道了。

　　“是，您好！”

　　那俏丽的豹族少女顿时满脸通红，还偷偷白了一旁的高大凯特尔牛头人青年一眼。

　　“呵呵，叫我叶寒大哥吧。”

　　叶寒笑了起来，一脸的温和。

　　“嗯？！”那俏丽的豹族少女没想到叶寒那么好说话，愣了一下，随即开心的笑了，“好，叶寒大哥！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，看了看脸上依旧余晕未散的豹族俏丽少女，又看了看身旁像是智商一瞬间急转极下变为零点的牛头人青年，笑了起来，搞得两人立刻都不好意思起来。

　　那俏丽的豹族少女麦丽丝把头低下不敢见人，而一旁高大憨厚的牛头人青年只得干挠着头，哈哈傻笑。

　　而在前方的空地上，那三名豹族的青年人还在原地像是被鬼遮了眼一般，彼此激烈的战斗着，三个人分明都把对方当成了叶寒，还打的无比尽兴，但都已经到了强弩之末了，斗气都快耗干了也没走出那无形的屏障。

　　“那叶寒大哥，他们三个……”

　　豹人少女麦丽丝有些担忧的看着他们三个，又看了看一脸平和的混血牛头人青年。

　　“呵，没有事的！”

　　叶寒淡淡一笑，轻轻的打了个响指，远方就像是有一个无形的屏障突然崩溃，哗啦一声四散开来。

　　‘呼呼’的几声，那三名刚才还在原地打转，不停攻击的豹族青年几乎同时一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，额头脸上都是汗，稍微瞥向叶寒的目光中都触电似得挪开，像是见了鬼似得，一脸的惧意和惶恐。

　　“多谢叶寒大哥！”

　　豹族少女也知道刚才是他们有错在先，叶寒是手下留情了，连忙谢谢。

　　“呵呵，不用谢了，你有时间到德鲁那里玩吧。”

　　叶寒笑了起来，冲着豹族少女麦丽丝点了点头，然后又深深的向着上空看了一眼，带着德鲁，两人一前一后向着山下走去。

　　“好可怕的人！”

　　便在这时候，身后突然响起了一个苍老的感慨的声音，让还沉浸在刚才的豹族少女吓了一大跳。

　　“啊？邰玛爷爷……”

　　俏丽的豹族少女一回头，就看到身后的上空，空气涟漪般的向着两旁荡漾开来，一个满脸苍老皱纹的豹族老者走了出来。

　　“邰玛爷爷，你说什么？！”

　　豹族少女麦丽丝问道。

　　能够行走在虚空中，把空间力量运用的如此出神入化的人，就只有虚空秘能道的强者了。

　　“我是说，你那个小情郎的那个大哥很可怕！”

　　豹族老者邰玛佝偻着背，尽显苍老，但目光炯炯，望着叶寒清瘦的带着德鲁消失的背影，很久都沉默不语。

　　“什么小情郎，邰玛爷爷你好坏，我和他……”

　　心神还沉浸在刚才没有缓过神来的俏丽豹人少女立刻羞红了脸，扭捏的用脚在地上踢着石子，但随即，她就明白那苍老声音中真正的含义，立刻惊呼道。

　　“你是说，叶寒大哥？！”

　　“没错，刚才那年轻人很可怕！”

　　豹族虚空秘能道的老者依旧看着叶寒两人背影渐渐消失的方向，“他早就知道我的存在了，只是一直没有拆穿罢了。而且，他刚才看我的那一眼中，几乎将我完全锁定，竟然让我有一种危险，没错，是危险的感觉。”

　　豹族老者的语气中出现了少有的郑重。

　　“怎么可能，你可是虚空秘……”

　　俏丽的豹族少女惊呼了出来，她刚才与那看起来和煦如阳光般的牛头人接触过，只觉得对方的笑容十分温暖，可没有觉得有什么不对啊。

　　“你的实力还弱，不懂……”

　　豹族老者邰玛收回了远眺的目光，看了俏丽的豹族少女一眼，道：“现在看来，你的小男友有一个了不得的大哥啊！他说他大哥能够和斯坦图的大哥相比，或许并没有开玩笑……”

　　他的声音悠悠，似乎带着某种感叹。


第一百八十四章 深不可测

　　“这就是你现在的居住地？！”

　　叶寒抬头看了一眼，面前这气势不凡的建筑，正好在‘坎帕斯德尔神都’的内城，在比蒙帝都这样寸土寸金的地方，拥有这么一座庞大的建筑，本身就是势力和财富的证明。

　　“嗯，这是‘凯特尔祖庭’宗老会拥有的产业，我进入了战神宫特训之后，就特意拨给了我，作为我的暂住地！”

　　身材如今比哥哥都高，足有两米三以上，身上的气质日渐趋沉稳的德鲁点了点头，挠了挠头，憨厚的面容冲着叶寒笑了一下，回答道。

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头，知道凯特尔族内部虽有竞争，但面对外力时候向来都是一致对外的，德鲁是这次凯特尔牛头人进入兽神殿的种子选手，受到大力栽培也就不奇怪了。

　　否则，这堂堂帝都宅院不可能就这么轻易划分给他使用。

　　这个时候，“嘎吱！”一声，大门打开了，走出来几个山羊族、角马族的仆人，鱼贯而出，这些都是凯特尔族的附庸，为首的是一个身材佝偻的苍老的牛头人，背都弯下去了，见到叶寒不由的一愣，然后对着一旁站立的德鲁，道。

　　“德鲁少爷，你回来了！”

　　“嗯，莫伯，我的训练结束了。”

　　身材高大的德鲁笑着冲他点了点头，对这老年牛头人很尊敬，这时候才像是想起了什么，他介绍道。

　　“哦，对了！莫伯，这就是我一直给你说的我大哥‘叶寒’，他外出独自历练完毕，这次专门来帝都是来看我的。”

　　德鲁很高兴，说出话来的时候都是兴冲冲的。

　　“莫伯好！”

　　叶寒冲着那老年牛头人管家点了点头。

　　“原来是叶寒少爷，德鲁少爷经常提起您，说您是他见过的最厉害的人物，没想到那么年轻……”

　　苍老的牛头人管家连忙招呼道。

　　叶寒点了点头，以他的实力当然能够看出，这莫伯的实力不弱，看似老态龙钟，但体内隐藏着很可怕的力量，虽然还没有达到虚空秘能道的层次，但也差不多是黄金极限。看来，牛头人祖庭宗老会虽然把这大府邸划分给了德鲁，但还并不完全相信他，一方面这老管家照顾整个宅院的日常起居，另一方面，也未尝没有监视和保护德鲁的意思。

　　不过，宗老会这么做也没有错，既然连大长老他们都默许了这种行为，对于德鲁有益无害，叶寒自然也会睁一只眼闭一只眼。

　　“莫伯，我大哥的厉害你还没有真的见过呢，以后有你吃惊的！”

　　德鲁心情极好，开口道。

　　“最好让后厨准备一桌上好的酒菜，大哥这次风尘仆仆赶来，我还没有给他好好的接风呢！”

　　这身材高大沉稳的年轻人在说这些话的时候，一脸的自豪，那眼中的崇拜之情反倒是让一旁的莫伯心中暗惊，“德鲁少爷是兽神殿的种子选手，将来必定会入主凯特尔祖庭宗老会，成为牛头人族的栋梁，这样的情绪可不大对劲啊！”

　　“不过，这些年来也从来没见过德鲁少爷这么崇拜过谁，就算是号称‘神明之子’的斯博格塔瑞斯也没有如何，为什么会如此崇拜他这个大哥，莫非这眼前看起来平平无奇的年轻人真的有什么魔力不成？！”

　　他偷偷瞥了一眼，就看到这时候叶寒的目光也看向他。那双黑色的眼睛，深不可测，像是能够将人从里到外看得清清楚楚，让莫伯的心里不由的一颤，连忙避开了他的眼睛。

　　“德鲁少爷的这个大哥不简单啊！”

　　莫伯只觉得自己的心里‘咚咚的！’的跳动，心脏都像是要跳出来一般，这种情况他也只从部落里一些虚空秘能道强者发怒时候才感受过。

　　“难道德鲁少爷的这个大哥，竟然能够和虚空秘能道的强者相比？！”

　　佝偻着背的莫伯心中涌起了一个连他自己也不相信的想法来。

　　“希望是真的吧。这样在最终试炼中，德鲁少爷就能够找到一个最强的助力了。”

　　莫伯心中叹息了一声，服侍了德鲁这么久，他也是有感情了。

　　“莫伯，你怎么了？身体不舒服吗？！”这时候，身材高大的德鲁看到老牛头人的身形不动，就关切的问道。

　　“啊，没事，叶寒少爷来，确实要庆祝庆祝，我这就去准备！”

　　莫伯缓过神来，解释道。不过，说话间，他都是低着头，再也没敢看那名看起来和煦温和的凯特尔混血年轻人一眼。

　　叶寒自然知道是怎么一回事，自从脑域灵魂在‘驱神傀内甲’的帮助下，外在显化之后，他可怕的灵魂力量就会时不时的泄露出来，终其原因，其实还是因为自身层次不够，不能够无暇的掌握住如此恐怖的灵魂之力。

　　普通的时候还好，偶尔被别人感知到，自然会被震慑住。

　　能够完美掌控灵魂力量外在显化，甚至干涉物质界的，只有圣级！

　　他提前掌握了这种超越了自身层次的可怕力量，所凭借的还是两世内家拳法修炼来的心灵修为。否则，换一个其他人，早就崩溃了。而他又何尝不是借着这股压力来磨砺自己的意志，来刺激自己的精神力快速增长。

　　当然，这些就不足以为外人道了，在所有人都在进步的时候，叶寒又何尝不是在进步，他的实力，在每分每秒中都在成长着，越来越深不可测，渐渐的向着一个连他自己都把握不准的方向前进。

　　在府邸仆人的引领下，叶寒与德鲁两兄弟进入了这处凯特尔族在比蒙帝都的产业，里面各色的建筑物方面也明显体现了牛头人族的风格，粗狂而有气势，和福克斯商会的那种奢华精美截然不同。

　　不过，这些自然都影响不到两兄弟的心情，毕竟是这么多年没见到了，他们有太多的话要说。

　　德鲁这些年身材越来越高大，气质也越来越稳重，这在凯特尔牛头人中是很少见的，也难怪牛头人祖庭宗老会最终会选择他成为核心培养的种子选手，一方面是因为雷利的原因，另一方面，也未尝不是德鲁自身努力的结果。

　　不过，在叶寒的面前，这些外在的伪装就都卸下来了，在这个自己一直仰望，探不到底的大哥面前，德鲁永远都还只是那个跟在后面的孩子。两个人有说有笑的走进了宅院的中心，在那里是一处巨大的演武场。

　　比蒙帝国崇尚武道，凯特尔牛头人更是八大强战种族之一，生性喜好战斗，在这么大的建筑中，什么都可以缺少，但惟独演武场这种地方是不可或缺的。

　　碾碎了的沙子铺满了场地的中心，四周是用铁藩篱围拢的巨大的正方形的区域，此刻，叶寒和德鲁两人都站在场地的最中心。

　　微风轻轻的吹起，拂起衣抉，叶寒看着对面已经比自己高出几个头的身材高大的弟弟，温和的目光依旧和以前一样，“来吧，德鲁，出手吧！让我看看这些年你到底有什么样的进步。”

　　“哈哈，大哥，那你可要小心，现在我可是很厉害的。”

　　德鲁哈哈大笑，身材高大，头顶黑色的牛角蜿蜒尖锐，站在那里有很强大的压迫性，但他的面容可冷静着呢。这个世界上，只有他才知道，自己的这个大哥，到底有多么的可怕……

　　“放心吧，不怕你厉害，就怕你不厉害。全力出手吧，你莫非还担心你大哥接不住你的攻击？！”

　　叶寒脸上依旧是淡淡的笑，轻轻的站在那里，就像是面对的根本不是一场战斗，而是和朋友喝酒谈心。

　　“那好吧，大哥，你小心了。”

　　德鲁长笑一声，脚步在原地微微一动，轰然间，可怕的爆发力从脚底喷薄而出，砰然地面炸开，他整个人闪瞬而起。

　　一瞬间就来到了叶寒的身前，右腿横扫抽来，空气都噼里啪啦，就像是一条巨大的铁鞭绞杀而来，配合牛头人特有的强大爆发力，产生的威力实在是可怖。

　　如果这一击被打在身上，别说是人体，就算是一个大石头也得被抽成碎块。用的，居然还是小时候叶寒教给他的鞭腿的招式。

　　“还不错！”

　　叶寒笑着点了点头，不过面对如此凌厉的招式，他相比于德鲁很单薄的身体仍旧稳稳的站在那里，竟没有丝毫闪躲的意思。

　　这让德鲁都有些急了，他虽然一直相信自己大哥的实力，但自己鞭腿的力量他可是很清楚，抽在血肉之体的身上，那种结果连他也不敢想象。

　　小的时候，在不枯山上被叶寒偷偷训练那些奇怪的动作和招式，那种痛苦的磨练又涌上了心头。

　　直到到现在之后，他才明白，那到底是一笔怎样庞大的财富。

　　也就依靠那从小奇怪的训练，他才能够从无数凯特尔族的后辈中脱颖而出，在各种被无数人称之为‘百年难得一见的天才’的时候，只有他自己才知道，如果不是自幼大哥教给他的那些奇怪的招式，他根本不可能做到这种程度。

　　只有他才明白，自己才不是什么铁蹄部落的最强天才，一直最可怕的人，深不可测的人，从始至终都是他那个隐藏了自身实力的大哥。


第一百八十五章 可怕手段

　　正是叶寒从小偷偷对德鲁进行了那种奇怪的艰苦磨练，他才能够从无数凯特尔牛头人族的众多晚辈中脱颖而出。

　　你很难想像，在那时候叶寒也不大年龄的身体中，到底是如何蕴含那么多千奇百怪的知识的？！而德鲁知道，自己资质不够，甚至没有从自己大哥那里学到百分之一。否则，自己现在的成就必定远非于此，但即便是如此，也让自己得到了‘天才’‘凯特尔族新的希望’之类的称呼！

　　虽然后来大哥未完全成年，便走出铁蹄部落历练，一去两三年渺无音讯，而在这几年中，自己也渐渐取代了大哥在部族中的地位，成为部族中人们心中新的天才人物！但德鲁可没有忘掉，自己的大哥，才一直是那个最可怕的人物！

　　这一点由始至终都没有变过，从小到大，或许只有德鲁才知道，自己的大哥才是隐藏最深的那个人。

　　虽然坚信自己大哥的实力，但眼见着自己足以摧山裂石的鞭腿就要抽打在肉身上，而叶寒却又不闪不避，德鲁还是忍不住开始担心起来。

　　不过，叶寒就站在那里，依旧是一脸平静，鞭腿钢鞭一般猛抽过来，所裹挟的劲风声已经将他的衣服向后吹拂而起，眼看着距离身前不足两寸的距离，叶寒终于出手了。

　　他只做了两个动作，身子未动，抬起右手，一指点向了德鲁的大腿肌，德鲁只觉得大腿一麻，忍不住闷哼了一声。但他毕竟经过了这么多年的磨练，临危不乱，右脚中途改变，猛地向着地下一戳，‘嘭！’的空气响起了一连串闷爆声，向着叶寒的大腿就铲了过去。

　　戳脚！

　　这一招势大力猛，变幻的奇诡讯捷，妙到毫巅，如果真铲到人身上，简直就像是一把铲刀切过去一般，连皮带骨带肉都得给铲断不可。

　　在民国时期武林，就有用戳脚闻名的大家，一脚下去，连树桩都给铲断。而在这异世界，凯特尔牛头人的肉体力量比以前要强上十倍，就算德鲁这一招用的还不算是多么纯熟，但真的威力，比前世的武术大家还要强上不知道多少。

　　简直就像是一道大铡刀哗啦一声切割开空气，就向着叶寒的右腿而来，连空气都能切开，何况是人的腿骨。

　　叶寒笑了，这一招还是他教给德鲁的，没想到这小子活学活用，用到了自己的身上，单是看这招的威力，这小子在自己离开的这两年看来是下过苦功的。内家拳法易学难精，放到这高武的世界斗气中并不占优势，叶寒也没想它能发扬光大，德鲁就算是掌握一些皮毛精粹，也够他受益无穷了。

　　不过，叶寒依旧没动，在那戳脚来临身前，他一握拳，指骨凸起，撮成手刀，向下一撮，在那戳脚来到身前的一刹那用力撮了下去。雷公撮！

　　他的这一招，用的就比德鲁娴熟多了，内家拳法到了他现在这种境地，任何招式都信手拈来，就如羚羊挂角，浑然天成，这就是战斗意识已经强大到了成为了身体本能，受到攻击时，大脑还没有反应过来，身体已经做出了反应。

　　肌肉拉伸、皮膜紧绷，骨骼支撑，心脏陡然加大压力，血液在血管里哗啦啦的流淌，整个人就像是个战斗机器，在最短的时间做出最有利的反击。在这一点上，德鲁是无论如何也不可能与叶寒相比的，所以‘雷公撮’后发而至，在戳脚还没有来临的瞬间，已经狠狠的击打在其上。

　　德鲁闷哼了一声，整个高大的身躯像是被雷亟一般，被庞大的力量带起向后十几米的距离。

　　“鞭腿、戳脚都是我教给你的，你用我教给你的招式来对付我，很难。德鲁，拿出你的真本事来，让我看看你这两年究竟有什么进步。”

　　叶寒看着德鲁，依旧面带温和，淡淡笑容的说道。

　　德鲁也知道自己像这样进攻，再多的时间，都是徒劳无功的，索性站直了身体，笑着道：“那大哥你可要小心了！”

　　阳光照射在他高大魁梧的身体上，头顶的双角蜿蜒尖锐，拉长出很长的影子。德鲁沉喝一声，脚下一用力，猛地疾驰而来，呼啸着，一拳挥打而来。

　　“牟！”一道无形的咆哮轰然间向着四面扩散开来，一头庞大的牛角尖锐蜿蜒的黑色牛魔怒吼着冲天而起，四蹄践踏，空气都震荡，‘咚！’的一声，地面都轰然一震，可怕的拳劲凝聚着无形的威势向着叶寒袭来。

　　“这才有点样子！”

　　叶寒口中淡淡笑道，手上的动作却没有半点停顿，伸出手，他轻轻的一掌就摁在了牛魔幻影的头上，轰然间，整个幻影像是遭受了无可抵御的打击，就像是炸开的镜面一般，哗啦一声直接崩溃开来。

　　德鲁身形旋转，轰，右脚猛地一踏地面，顿时，以他的右脚为中心，轰然向着四面八方扩展开来，砰砰砰地面炸裂，一种超频率的震动直接幅荡开来，掀起了一道冲天土龙，就向着叶寒袭荡了过去。

　　战争践踏！

　　“呵呵，战争践踏吗？！德鲁，你的这招用的还不够啊！”

　　叶寒笑了，同时，他也抬起了右脚，一脚踏在了地面之上，轰的整个地面猛烈的一震，烟尘向着四周扩散，同样一道巨大的波动席卷而出，霎时之间与德鲁的战争践踏撞击在了一起。

　　砰砰砰，砂石泥土飞扬的演武场直接被掀开了，露出裸露的地层，可怕的气劲四射，烟尘笼罩出巨大的蘑菇云。但随即闷哼了一声，叶寒站在场地中央，纹丝未动，而德鲁则直接向后面不住的倒退，沿着他倒退的位置，地面上‘咔咔咔’延伸出一连串巨大蜿蜒的裂痕。

　　同样的天赋技能，同样的战争践踏，在不同人的手中使用出来，所产生的效果威力也是不一样的。但德鲁到底是叶寒训练出来的，处变不惊，反而长笑一声，身体就像是一只大鹏一般旋转而下，大笑道：“大哥，借你的余力，我就不客气了，勇者之环！”

　　借着叶寒战争践踏的冲击力，德鲁整个高大的身体冲天而起，一股澎湃的血色之环从他的身体中爆发了出来，立刻就扩大挤压空气向着四周撕裂开来，空气被压爆，发出噼里啪啦的声音。

　　一瞬间，叶寒眉毛一挑，就感到一种束缚之力向着自己的肉身压制而来，与此同时，德鲁的身体像是染血了一般，红光大赦，他原本就高大的身体猛地竟然又拔高了两三寸，就像是一个魔神一般，轰然向着叶寒一拳轰去。

　　德鲁的外祖父是凯特尔牛头人族十大部族之一‘血印部落’的上代族长，身兼两大部落的天赋技能，这‘勇者之环’就是血印部落最嫡系的族人才能开启的天赋异能，叶寒也是只闻其名，从未见过，现在也是第一次见识到。

　　这种力量竟然是压制对方肉身之力，同时激发血液潜能，让自己整个人血液沸腾狂化，从某种程度上来讲，和叶寒的气血如炙倒有点相似，不过在潜能开发上就差得太远了。

　　这‘勇者之环’还只是粗浅的依靠斗气来引动血液，与内家拳法衍化到极致的纯阳气血是根本不能比的，以叶寒的肉身之力，轻轻一撕就能撕扯开来，对付这个世界上的其他人或者好使，但遇到叶寒却完全是碰到了克星。

　　所以叶寒心中想着，他也就这么做了。

　　他两手虚抓，旁人根本碰不到的勇者之环在他的手掌中就好像是凝为了实质，叶寒猛地双手一用力，狠狠的向两旁一撕，就听到‘兹啦！’一声裂帛之声，整个赤红色的勇者之环竟然硬生生被他撕扯开来。

　　原本方圆十几米范围内被压制的波动，立刻一瞬间就爆发了开来，空气震动，疯狂的摇晃了起来，就连德鲁都有点站不稳，惊呼了一声，就想要稳定住身形。便在这个时候，叶寒原本站在原地的身形突然动了，嗖的一声，就像是从原地突然刮起了一道劲风，模糊的幻影闪过。

　　德鲁只觉得身形一空，沉喝了一声，一道厚重如沉的黄光蒙蒙的场域突然扩散开来，就像是具有某种可怕的重力，立刻压制的地面都为之‘当’的一声一颤，原本还摇晃的周边的地带立刻像是被固上了沉重的枷锁，立刻就稳定了下来。

　　“大地重力场域！”叶寒眉毛一挑，没想到德鲁领悟的居然是这个场域，怪不得这些年他的气质越来越沉稳了下来。

　　不过，也倒是在预料之中，德鲁的资质本来就十分出色，铁蹄部落的血脉更偏向大地的厚重，无论是‘米诺陶斯十二图腾战劲’，还是‘战争践踏’都能够从中看出来，德鲁能够领悟这种偏土属性的场域也在情理之中的。

　　‘咚！’的一声，德鲁轻呼出一口气，落到了地面上，站稳了脚步。

　　“你输了！”叶寒背对着他，轻轻地开口道。

　　“怎么可能……”德鲁还没说完，声音就戛然而止，叶寒的手中，一条束带随风飘扬。再看看身上，德鲁的脸上顿时红了一大片，自己的腰上空空如也，什么也没有了。

　　原来，就在刚才的一瞬间，叶寒出手，竟然直接穿过了德鲁的场域和勇者之环的双重阻隔，还从他的身上摸走了他的腰带，所用不过刹那，肉眼都反应不过来，一切就已经结束了。这种手段，如果要杀人，恐怕就算是三条命也早就丢了……


第一百八十六章 不速之客

　　“呼！还是不是大哥你的对手啊！”

　　德鲁长出了一口气，憨厚的面容上倒是没有什么患得患失，挠了一下头，冲着叶寒憨憨的笑了起来。

　　“不错了，看来这两年你没有浪费，我很高兴！”叶寒点了点头，语气温和的说道。

　　听到叶寒这么说，德鲁忍不住再次憨笑了一下，对于他来说，获得大哥的认同，可比进入这兽神殿种子选手的难度还要大得多，也要高兴得多。

　　要知道，在当年在不枯山上叶寒对还年幼的他偷偷训练时，无论多么苦多么累，他也没有从大哥的脸上得到一丝的肯定，有的只是号令他再来一次的命令。

　　“不过，大哥，你现在到底是什么境界啊！我怎么感觉你比我们教官还要可怕，就算是我们教官，我也可以坚持一段时间，但在你面前，我怎么感觉始终束手束脚，被牵着身形走。”

　　德鲁这时候像是想起了什么，冲着叶寒问道。

　　“我到底是什么境界？……”德鲁的这个问题，倒真是把叶寒给问住了。

　　说实在话，连他也不清楚自己现在是什么境界！

　　如果说层次吧，自己现在三域未合一，斗气还没有突破九级，但单凭场域的威能，却能够碾压一切白银级及以下的人。但如果说战斗能力吧，拥有‘驱神傀’的自己，就算是面对普通的虚空秘能道的强者也不憷，更何况还有‘阿修罗能量之胎’‘金属图腾柱元磁之力’‘钢铁翅翼’……等等层出不穷的手段，共同构成了自己的实力的一部分。

　　但自己的实力境界确确实实还只停留在九级战士的程度，明眼人一眼就能够看得出来。只能说这种种的机缘巧合的际遇，共同交织成了自己现在这奇特的实力组成。

　　不过，也快了，只等自己三域合一，积蓄压制已久的斗气就能够顺势而破，势如破竹，直接一跃到很高的层次。到时候，自己的肉身、斗气、精神力，就会达到一种近似平衡的状态，三者合一，三位一体，身上再也没有一点空隙可钻，这就是叶寒所谓的最强道路。

　　或许对很多人来说，斗气、肉身、精神力三者根本无法兼备，反而会浪费大量的时间和精力，最终蹉跎了岁月，一事无成。

　　这条路注定是难走的，是艰难曲折的，古往今来没有人走过，但这确实叶寒自己的‘道！’，无论是多么困难，他都会义无反顾，这就是他的选择，不考虑那么多，一切都遵从本心。

　　路漫漫其修远兮，唯吾独自而求索，虽千难万阻，亦不能动摇其本心。

　　叶寒的路，就需要自己来走。

　　所以当听到这个问题时，他也不知道如何向德鲁解释自己的实力组成，正当他想开口说话的时候，突然眼神一变，道：“谁！滚出来！”

　　话音刚落，轰然间，原本温和站在原地的叶寒，身上的气质陡然一变，四周就像是一股庞大的压力猛然降临，天地都仿佛为之一黯，‘咚！’的一声，空气都被狠狠的挤压了下来，撞击在地面上，反向冲击一道白色的烟雾，大地更是猛地一晃动。

　　而就在叶寒说出来那句话的时候，空间中猛然抖动，像是涟漪一般被向着两边拉开，一声长笑，一个个头不高的身影窜了出来，一身黑衣笼罩，气息阴沉。

　　而与此同时，一道血红色的域场从叶寒的身上猛地扩散而出，速度快到了极限，刹那间，就辐射出数百平方米的方圆，产生巨大的吸引力，将一切都像是场域拉扯了过来，就连空气也不例外。

　　那黑衣人的速度快，但这血红色的场域的辐射速度更快，只是一瞬间，方圆数百平方米就全部在它的笼罩范围之内了。

　　血红色的场域翻滚扭曲，产生强力的引力，空气直接就卷起了巨大漩涡，哗啦啦的剧烈的抖动，卷起来演武场地的砂石泥土，立刻就让空气都变得一片迷雾。

　　“桀桀，好手段！”那黑衣人怪笑了一声，手掌猛然张开，屈指猛地一弹，空气跐溜一声，就像是拉扯了一个强力弹簧然后猛地松开，立即就产生了强大的爆破力，嘭的一声呼啸空气，直接爆炸开来。

　　掌控虚空，涉及到空间的某些隐秘，这就是虚空秘能道强者才能拥有的手段。

　　一旁的德鲁已经惊住了，怎么会有虚空秘能道的强者进入府邸？

　　那边叶寒却已经出手，轰隆一声，他的身后出现了一道庞大的恍如魔神的暗影，四条臂膀挥动，呼啸间几个巨大的手掌先后撞击在那空气爆破弹之上。

　　顿时，就产生了巨大的波动，猛然向着四周疯狂的席卷了开来，咔咔咔地面都裂开了一道道巨大的裂隙，向着四周延伸而去。

　　叶寒猛地向前一步，握拳，出手，轰隆一声，随着他的动作，整个天地似乎的天旋地转，笼罩了方圆数百平方米的巨大的暗红色的场域，就像是一块巨大的幕布一般旋转了起来，似乎想要将所有的一切都包裹其中。

　　然后那庞大的暗红色幕布开始骤然收缩，就像是抽丝剥茧一般，暗红色场域就骤然收缩，一瞬间就全部融入到了‘阿修罗能量之胎’当中。

　　叶寒身后庞大的四臂魔神一下子亮了起来，仿佛沾染了某种澎湃的血气之光，高大的暗影笼罩了前方一片的阴影区域，‘呼呼呼！’的如同鼓风机一般的声音响起，四臂魔神暗影的四臂同样握拳，出手。

　　轰隆，红光乍现，空气爆炸，直接被可怕的攻击力席卷，形成了巨大的飓风。

　　面对虚空秘能道的强者，叶寒不退，反而抢身出手，位列最强序列年轻一辈的人物，都是能够和虚空秘能道争锋的妖孽，踏足了最强行列的叶寒，也不例外。

　　他要走的是至强之路，一路上有我无敌，这是他的‘道’，也是他的信念。

　　而这一击也同样爆发出了无与伦比的‘大势’，霸道苍莽，所有阻挡在面前的都会被粉碎，就算是虚空秘能道的强者也不例外。

　　那黑衣人怪啸了一声，骂了一声“怪物！”即便是他也不想被这种可怕的拳势打到。

　　一个分明还没有踏出九级的人，攻击的大势却丝毫不逊于他这个老牌的虚空秘能道的强者，这不是‘怪物’是什么？

　　但他的身形可一点不慢，虚空秘能道的强者，已经初步接触到了空间的某些奥秘，如果说虚空秘能道境界以下的人都还只是水底的石头的话，那他们已经是游鱼了，能够偶然一跃出水面，看到了以外的画面。虽然还远不可能改变规则的地步，但是已经可以借用水势，成为帮助自己的行动力。

　　所以，眼见到叶寒这一拳霸道无匹，那身材瘦小的黑衣人脚下的空间像是猛地一折叠，然后骤然释放开来，他整个人就一个鹤冲天弹起，咻的掀起一道白气，已经越过了半空，那携带大势的霸道拳力自然就失去了作用。

　　“想走，可没有这么容易！”

　　叶寒目光凌厉，就在那黑衣人空间折叠而起的一瞬，在他与叶寒中间的空气突然无声无息的被切割开来，一道暗红色的丝线锋利到极致，将空气都切成了两半，一瞬间，就来到了那黑衣人的面前。

　　炼剑成丝！

　　黑衣人的脸色终于变了，被这种东西切在身上，就算是虚空秘能道的强者也承受不住，他可不想断条胳膊或者断条腿，当即猛地一吸气，方圆数十米的空气像是一瞬间都被吸进了他的肚子中。

　　然后，他的胸口一下子就充气一般鼓了起来，“啸！”一声气浪，那黑衣人张开了嘴，一道震荡耳膜的声浪咆哮而出。那声音频率极高，空气剧烈的抖动了起来，放在演武场边石桌上的陶瓷茶盏‘啪！’‘啪！’‘啪！’直接炸裂开来。

　　就算是德鲁等人距离较远，此刻也忍不住捂住耳朵，耳膜破裂，鲜血流淌了出来。如果此刻有普通人站在正当中的话，恐怕会直接被吼死。

　　一吼之威，竟至于斯！

　　而此刻，直接承受那可怕一吼之威的正是叶寒发出的血色剑丝，越往前进，速度就越慢，最后到了跟前的时候，整个血红色的剑丝都扭曲了起来，然后哗啦一声崩溃开来，但那吼啸之威也被切割，后继无力，溃散开来。

　　“这下可还没结束呢！”就在那黑衣人大松了一口气的时候，叶寒淡淡的声音突然间响起，然后他猛然一抬头，面色大变。

　　就见到，在这一瞬间，一道金属小人一步踏出，像是缩短了无数的空间距离，一刹那间，就来到了他的眼前，手执着一把血红色的小剑，就斩杀了过来。

　　那种近乎于灵魂颤抖的可怕威势，让黑衣人都不由的脸色大变，他终于大叫了起来，“靠，你怎么玩真的，是我啊！”随着那粗豪的声音响起，面上的黑色头巾已经被无形剑气撕裂开来，露出一张熟悉的胡须叱咤的苍老面孔……


第一百八十七章 最终王座

　　“黑三多长老？！”

　　叶寒脸色一变，就想要收回‘驱神傀’的攻击，不过眼见着那血剑已经到了跟前，已经无法尽收全力。

　　便在这个时候，就听到一声悠悠的笑声响起，“老三，我已经告诉你了，这叶小子现在的实力，连我都有点看不透，你偏要试，这下差点把自己也栽进去了吧！”

　　随着那个声音响起，一个身穿青衣，样貌清癯瘦高的牛头人老者显现了身形，一步步的走了出来，在那‘驱神傀’出手的瞬间，到达了黑三多长老的身前，然后一根手指点出，正好点在了金属小人斩杀而来的血剑之上。

　　“咚！”的一声，空气剧震，无形的波动像是被猛地掀了起来，紧接着向着四面八方辐荡开来。

　　大长老‘风絮’出手，他的指尖温润，也是牛头人中的异类，一点也不像是一般凯特尔那样的粗犷豪气，反而有种人类世界诗人的气质。此刻，一指点出，从他的指尖一道凝聚的青色漩涡成型，带着莫名深邃的味道，一下子就与金属小人斩杀而来的血色小剑撞击在了一起。

　　‘兹啦！’一声，血色小剑上火星四溅，激射出来的血光猛地一黯，冲进那青色漩涡中的剑气就像是被无限的拉伸、湮灭，最后归于平淡，但那青色漩涡架构也不在稳定，哗然崩溃开来。

　　‘驱神傀’一击不中，不再进行第二击，手执血色小剑，一步跨出，重新来到叶寒的身前，走进了他的眉心之中。

　　叶寒这才面露惊讶，看向了出现在身前的两个人。

　　风絮大长老依旧是那副样子，虽然生为牛头人的样子，但背负双手，身穿青衣，更多的是一种儒雅的气质，而在他身旁的‘黑三多’长老可就要狼狈的多了，正气喘吁吁，面目不善的看着叶寒，头发凌乱，须发皆张，身上的黑衣都被剑气撕扯出一道道小口子，那样子，看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　“大长老，三长老。怎么是你们？！”

　　叶寒还有些惊讶，他无论如何也没有想到，突如其来与自己大打一仗的不速之客，居然是大长老和三长老他们。

　　“幸亏是我老黑，不然还不被你小子给弄个半死？！”

　　黑三多长老显然还没从刚才的战斗喘息过来，怒气哼哼的对叶寒说，不过，他也知道这是自己出手在先，也只能有气直往肚子里咽。

　　对此，叶寒也只能笑笑，虚空秘能道的人物都是积年的老怪物，即便是他应对起来，也要打起十二分的精神，全力以赴，哪敢有半分的懈怠。所谓的收手之类的更不可能，否则自己这边放水，那死的就是自己了。

　　“呵呵，老三，这次可是你出手在前，我已经给你说过了，这小子就是一个怪物，也不知道他是怎么修炼的，这才多大的年纪，已经可以对虚空秘能道的人产生致命威胁了。你假扮神秘人向他出手，不栽个大跟头才怪呢！”

　　这时候，大长老风絮呵呵一笑，走了过来。不过，他和三长老黑三多看向叶寒的目光中，却越发的古怪了起来。

　　毕竟，面对这么一个不符合常理的怪胎，任谁也无法平静下心来。

　　他转头看向叶寒，道：“叶小子，没想到这才过了多久，你的实力竟然涨了这么多。当年你父亲从部落里走出的时候，我原本以为他已经是铁蹄部落里百年不见的天才了，没想到你更加妖孽，甚至德鲁也要超过他。看来，这一代的铁蹄部落注定要在你们的手中大兴啊！”

　　大长老风絮一脸温和，眼神中却是满意。

　　他是铁蹄部落的大长老，历经了部落里由兴盛转为衰败的全过程，可以说是当初硕果仅存的老人之一，对于部落有着至深的感情，部落里所有的族人都是他的晚辈，自然都在他的照拂之列。

　　“大长老夸赞了，晚辈愧不敢当。”

　　叶寒抱拳，道。他又冲着旁边的黑三多抱歉，惹得这老小子哼了一声，但脸上的火气已经没了多少。

　　在铁蹄部落三长老和五长老是孪生兄弟，同样的火爆脾气，直秉性，这样的人什么都会表现在脸上，没有什么城府可言，反倒是更容易接近。

　　这个时候，德鲁才走了过来，他刚才被黑三多那一声巨吼，震得耳膜留血，头颅肿胀，面部潮红充血，到现在都还没有完全散去，显得有些狼狈，但还是来见了礼，“大长老，三长老好！”

　　显然，在比蒙帝都他也已经不是第一次见两位长老了，语气都十分的熟稔。黑三多哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，“好了，我们也算是不请自来，就是来看看叶寒小子，谁知道这小子现在的实力那么变态，才弄出这么大的动静。现在没事了，后厨都准备好了吗，有没有上了年头的好酒？！我都忍不住要畅饮一番了。”

　　牛头人的性格都很豪爽，刚刚打过一架，转眼间就没有什么事了，但面对部落里的三长老，德鲁可不敢太过不敬，道：“早就准备好了。”

　　“那就好，那就好，有酒万事足，哈哈……”一听到有好酒，黑三多的鼻子又开始红了起来，整个人的心情似乎都瞬间变得晴朗，哈哈大笑起来，催促德鲁赶快走。

　　大长老风絮和叶寒无奈的对望了一眼，都拿这老小孩没什么办法，只得跟在身后，几个人一同进了内堂。

　　……

　　而就在这个时候，帝都。坎帕斯神山，战神宫，兽神殿！

　　恐怖的殿堂屹立在最高的山峰顶端，由这里俯瞰下去，几乎高过了云层，能够看到广袤的平原和大地，无数的建筑微小的简直如同蚂蚁一般。而黑色的古老大殿，就如同趴伏在山峰巅端的一头从远古而来的史前巨兽，巍峨雄浑，庞大如山。

　　幽深的大殿之中，就像是另外一个空间，折叠的扭曲的空间痕迹将原本就很巨大的大殿空间，更是扩展到了一个很恐怖的地步。四周的殿壁、地面、顶端都遍布着奇特的古老符文，散发着环环相扣的波动，共同锁定住这近乎于一个独立的小次元空间的独立世界，广袤无垠的空间近乎于无限向着四周延伸，除了无法感知到尽头的地面外，氤氲的白色雾气翻滚，有四团庞大颜色各异的‘太阳’正悬浮在最高处的王座之上。

　　其中一个是紫色的大日，一个如金色的皓阳，一个好似无尽光芒的太阳，一个黑暗幽深如空洞，但都庞大的不知道几许，位列悬浮在兽神殿天空的四大王座之上，散发出古老苍凉的韵律，其中像是蕴含了无尽的可怕能量，仿佛震怒间就能够摧毁无尽的土地和巨大的城池……

　　而在这悠远的气息之中，四个庞大的王座之上，好像还盘踞着四个黑色的影子，模模糊糊在大日当中，他们或者巍峨庞大，或者有凌云之气势，或者静立不动，看不清具体的身形，仅仅只有外在显化的模糊影像折射出来。

　　“这次新的青苍试炼就要开始了！”

　　嗡鸣声之中，整个广袤大殿上空无尽光明的太阳，都似乎随着这低沉的声音颤抖了起来，牵连着空气一并颤抖不止，那声音漠然，高高在上，像是万物之主宰，能够主导一切，带着莫名的霸道与无懈可击。

　　“按照往届举行就是了，卡莫，莫非你光明圣虎族这次又要多出来几个名额？！”

　　在那无尽光明之中的白色太阳之后，那黑暗幽深空洞的仿佛另外一个世界的中，同样也传来了声音，语气中尽是调侃与冷笑。

　　“这种事情，自然全凭族下小辈们自己争取，还不够我来说。”

　　那散发无尽光明之力的白色太阳中的声音，依旧淡漠，不紧不慢的响起。

　　“不过，这青苍古地是‘狮心大帝’所留，据说蕴含着神明的奥秘，不过‘青苍圣山’上的那株古青苍树乃是七千年前狮心大帝亲自栽种，近乎于通灵神化，与整个青苍古地圣域的十万大阵连接在一起，我们四人无一人能够进入其中。若想要得到青苍果，还必须借助族下的人，只是这一次该怎么算？！”

　　“哼哼，自然是依持所需，谁的小辈们得到的多，谁取用的就多，剩下的，也各凭本事，拉拢一方，看其会进献给谁。”

　　这时候，那高高悬浮着在王座之上的紫色大日一阵抖动，从里面传出来一个不屑的声音，似乎对这无尽光明太阳中的人并没有太多的好感。

　　“可以！”

　　“同意！”

　　同时从那幽深黑暗的空洞和那无尽的白色光明中传出来两声附和的声音。

　　“既然如此，那就这样办吧。这青苍试炼既是取得青苍果的好时机，同样也是锻炼帝国年轻一辈的好时候，我比蒙帝国确实是沉寂太久，久远的让许多人都忘记了我们的威名，那就让部族中的那些晚辈出去闯荡吧，也好让这个世界不会忘记‘兽神’坎帕斯的荣光。不过，在此之前，这青苍试炼则是他们最后一道关卡……”

　　最后，那中间庞大的金色皓日中传出来一个威严的声音，下了最后的定义。

　　“可以……”

　　“就这么办吧！”

　　“附议！”

　　紧接着，三声同样悠远的声音响起，似乎在他们口中轻描淡写的几句话，就已经决定了整个庞大比蒙帝国接下来的走向与命运！


第一百八十八章 魔侯魔犼

　　“青苍古树？！”

　　客厅内，黑三多长老还在饕鬄扫荡着，大口吃肉，大碗喝酒，旁边的身材高大，样貌憨厚的德鲁也被他灌得晕晕乎乎，叶寒却对着大长老眉毛一挑。

　　“不错，就是青苍古树。”

　　大长老‘风絮’一身青衣，即便是身处在酒桌，也不改那种清癯的风度翩翩的模样，一点也不像是素来以粗犷豪放而著称的牛头人，反而像是个人类学士，让人实在是觉得他上辈子肯定是投错了胎。

　　“准确的来说，应该是叫做‘青苍古神树’！”

　　大长老点了点头，开口道。

　　“传说这‘青苍古树’并非这个世界的产物，乃是来自界外，是七千年前的狮心大帝偶然所得，神秘之极，具有可怕的力量，一旦成长起来后，能媲美神明，是我比蒙帝都‘坎帕斯德尔神都’最强的三大究极防御之一，‘坎帕斯德尔神都’能成为圣级禁区，历来并无任何人类圣级敢冒着陨落的危险踏入这里，这‘青苍古树’的威慑力也算是功不可没。”

　　“为了在自己死后，能为比蒙帝国留下最强大的震慑力，狮心大帝甚至花费大力气独立开辟一界小世界，就是为了栽培这青苍古树，名为‘青苍小世界’。这青苍小世界与坎帕斯德尔神都的‘御空究极防御图’贯通，勾连着十万大阵，全部由青苍古树掌握，是我比蒙帝都的最强防御力，也是历代战神宫试炼最后的一站。可惜，这青苍圣山上绝对排他，虽然与比蒙帝国的气运相连，内在衍化出独立生态系统，但禁止任何圣级踏入其中，甚至是虚空秘能道的强者也会受到极大的压制。”

　　“所以就形成了最终的战神宫试炼的形式？！”

　　叶寒点了点头，问道。

　　“嗯，这青苍圣山自孕一界，孕育出众多宝物与稀世灵药，本身就是从未被开发的处女地。一方面，是作为战神宫试炼的最后一站，因为有青苍古树的护持，我历代兽人各族的精英进入其中，伤亡率会有极大的减少。另一方面，青苍古树本身就是近神的生物，独占一界，开花结果，会孕育出‘青苍圣果’，传说中这青苍圣果即便是对圣级都大有裨益，连西荒大陆以外的强者，也不远万万里来求取，可以想象，这其中的利润由不得任何人不动心。”

　　大长老‘风絮’也像是喝的有点熏熏，感叹道。

　　“您是说，这后面还有我比蒙帝国几大圣级老祖的推动？！”

　　叶寒挑了一下眉头。

　　“呵呵，这种事情，你知道就好，没有什么大不了的。”

　　大长老‘风絮’似乎是看透红尘，笑着道。

　　“也就是说，德鲁这次是试炼也要进入这青苍小世界中去吗？！”

　　叶寒问道。

　　“嗯，不错，作为战神宫特意培养的种子选手，他此次势必会进入其中试炼。甚至是你，也会进去吧。”

　　“我？！”叶寒皱了一下眉头。

　　“什么意思？”

　　“因为我们会选择你成为这一次德鲁试炼的护持者。”

　　大长老道。

　　“护持者？什么意思？！”

　　叶寒不解其意。

　　“你也该知道，先前老三出手试探你，也是想要看看你的实力现如今到了什么样的程度。果然，你没有让我们失望，甚至说，你给了我们很大的震惊和惊喜。”

　　大长老深深的看了叶寒一眼。

　　但叶寒总觉得，他看自己的目光中，就像是在看一个怪物。

　　“青苍小世界是我们比蒙帝国所有，乃是七千年前狮心大帝缔造，但自成一界，近乎还原了上古，里面各种珍禽凶兽，太古遗种层出不穷，凶唳滔天，历次试炼者在其中受到的折损大部分都来源于此，如果说有真正的强者能踏入其中还好，但青苍圣山排斥任何圣级进入，甚至领悟了空间些许奥秘的虚空秘能道的强者，也会受到极大的压制，也只有单凭肉体斗气之力的人，才能够在里面纵横无碍。所以，每一次进入青苍圣山的人，其实都是明暗两条线，每一个试炼者都会有一个护持者。但这个护持者必须与试炼者拥有血缘上的联系，才能够凭借这种血统联系，将护持者带入小世界当中。”

　　“所以就选择了我？！”叶寒点了点头。

　　“确实是如此，其实如果这次你没有机缘巧合的到此处的时候，我们或许就已经放弃了选择护持者。毕竟，进入青苍小世界全凭个人的自由，虽然里面蕴含了极大的好处，但也危机重重，能够带入护持者也并非是绝对的，或许两者可能在进入其中后，被传送到距离很远的区域，相互之间也帮不上忙。而且，德鲁在这个世界上的血亲也不多，真正符合条件的就只有你了。”

　　大长老笑着说道。

　　“好！我答应了！”

　　叶寒并没有想太多，就已经确定了。

　　毕竟，德鲁是他的亲弟弟，于公于私，他都要尽力保证他的安全。而且，说实在的，他也对这七千年前狮心大帝缔造的小世界感到有一些好奇。

　　“对了，叶寒你现在的实力境界，是卡在三大场域合一的中间？”

　　说完青苍小世界的事情，大长老看着叶寒，突然开口道。

　　“是！”

　　叶寒点了点头，这个东西并不是什么值得隐藏的事情，许多人都能够从他的气息中感觉出来。而且在犀牛城的时候，他也已经将这些告诉了大长老了。

　　“那两本书你拿去看一看吧！”

　　这时候，大长老风絮突然从随身的空间袋子中取出来两本厚厚的书册递给了叶寒。

　　叶寒颇为奇怪的看了他一眼，然后结果两本书，翻开。

　　其中一本书封皮是黑色的，像是未干涸的血迹，让人一眼望上去就带着凶唳滔天的味道，仿佛有万千冤魂嘶吼挣扎想要挣脱而出，整个人都仿佛陷入了无边的大惊惧、大恐怖当中去了。第二本书是银白色的，闪烁着淡淡的金属光泽，但气势上就要弱上许多了。

　　“嗯？！《魔侯圣犼传》、《十三剑道气凌云》……”

　　叶寒眉头一簇，翻开了第一本那厚厚的黑色封皮，魔性深重的书册，轰然间，就像是打开了无间地狱，无尽的恐怖狂潮疯狂的冲击心灵，就像是整个人都陷入了最恐怖的梦魇，漫天的魔气黑云中，隐现鳞甲森然，有滔天凶兽怒吼，铿锵声中，仿佛有战场最深的杀戮，这种大恐怖、大惊惧的感觉，让人的心里都不由的颤栗起来。

　　一瞬间，叶寒的心灵就受到了最大的冲击，如果不是他的心灵稳固，恐怕换一个意志力稍弱的人，眨眼间，就会被这股魔性所吞噬，心灵失守。

　　但饶是如此，也叫叶寒心中惊讶万分，“到底是什么功法，竟然光凭文字，就能够形成如此深重的魔性意境，甚至是可怕的心灵冲击？这意境接近‘道’的层面了，换而言之，就是这个世界所谓的‘规则’……”

　　他心灵稳固，耐着心性看下去，这黑色书看似厚重，但其实里面记载的内容更是庞大无比，只是被人用大空间的规则力量锁定在了方寸之间，这么一打开，顿时海量的信心，各种或者鳞甲森森，或者铿锵魔甲的图像，以及无尽带着黑色魔性的文字都疯狂的涌出，那疯狂咆哮的恐怖意境再一次狂潮一般冲击叶寒的心灵。

　　不过，叶寒这一次已经事先准备好了，受到的冲击远不如上一次，但依旧让他的心灵，像是在无尽黑色魔海中风雨狂暴中飘摇的小舟，摇摇曳曳，不断的摇晃，很久之后，才渐渐的安宁了下来。

　　“《魔侯圣犼传》？这种近‘道’层面，规则之力，能够在魔犼与魔侯两种古魔形态中自由转变，这是圣级功法？！”

　　叶寒猛地抬头，目光震惊的看着大长老。

　　大长老好像早就对这件事情知晓，并不讶异，还端起桌子上的酒杯自饮自酌了起来，而听到叶寒的发问之后，他才抬起头来，道。

　　“这是你父亲让我交给你的，这门功法，据说是他以前在大陆上闯荡时，与他人联手，在机缘巧合下击杀了一名重伤垂死，即将陨落的魔道圣级得到的功法？只是这功法魔性太过深重，不适合他的心性，所以并没有修炼，不过现在看来，倒是很适合你啊！”

　　大长老看着叶寒笑道。

　　叶寒知道他说的是什么意思，因为自己现在身具三大场域，必须要合而唯一，方才能够最终超越九级，勘破最终的门槛。而这门《魔侯圣犼传》是圣级功法，上面的力量已经近乎于‘道’，是规则层面的力量，甚至能外在显化，可以想象，非同小何。

　　“那父亲的意思？！”

　　虽然心中已经有了猜想，但叶寒还是问道。

　　“你父亲说，这门功法配合你的三大场域之中的那‘黑暗妖魔场域’正好！”

　　大长老‘风絮’看着他，缓缓开口道。


第一百八十九章 真明合一

　　叶寒又拿起另外一本银白色封皮的书《十三剑道气凌云》，虽然也是凌冽无比，气势盎然，但是相比先前的那本《魔侯圣犼传》就要差上不少了。

　　圣级功法就是圣级功法，已经近道，有着规则之力，什么内容倒还是在其次，看得是里面蕴含的那种意境，那种凝聚出来的独特的‘大势’！

　　这种功法，根本就不能口口传授，必须一名圣级用心力书写，化腐朽为神奇，凝聚在方寸之地，就沾染着一丝的规则之力。

　　叶寒也好奇，当年父亲雷利是怎么得到这么一本堪称是魔典的功法呢？据大长老所说是和他人联手，击杀了一名身负重伤，即将陨落的魔道巨擘圣级。但这等层次的存在，恐怖到极点，即便是快要陨落，垂死之际，也是可怕无比的，想来当初他们能够击杀这等存在，也是付出了极大的代价。

　　叶寒随手的翻看了下，就将那本《十三剑道气凌云》的功法交还给了大长老。

　　“这门功法回头交还给父亲吧，或者传授给德鲁也不错。”

　　他开口道。

　　“你父亲知道你身具三大场域，穷尽了全部的典籍，才收罗到这两本书，不过剑道秘本太过罕见，牛头人本就不擅长这种，所找到的最高的一本就是这部了。至于你的另外一种血色场域，太过于独特，从未见过，你父亲雷利说恐怕还需要你自己想办法。”

　　大长老接过那本剑道秘法，有些疑惑的说道。

　　叶寒淡淡一笑，无声无息间，一股浓郁的无形凛冽气息将整个大厅所笼罩，气息凌厉却又轮转圆融，让人心生很古怪的感觉。

　　然后，一道古老轮回罗盘一般的轮廓，悄无声息的出现在叶寒的身后，六道轮转，生生不息，但却同属于截然不同的剑的意境，交融在一起，古怪的达到了一种圆满和谐的地步。

　　大长老风絮原本还悠闲的坐着，看到这一幕，立刻眼珠子都快掉下来了。

　　过了半响，他才苦笑了一声，道。

　　“怪不得，你看不上这《十三剑道气凌云》，原来在不吭不响间，你自己竟然已经领悟了一丝剑的规则之力了。”

　　他现在看叶寒就像是在看个怪物。

　　其实，还有一句话他没有说，就是这轮回罗盘似得剑之规则很古怪，六道截然不同的剑意居然能够如此完满的融合在一起，竟然让他有了一种心惊胆战的感觉，这实在是让人震惊。

　　连他也不敢相信自己的这丝感觉，还以为是错觉，就把这一丝连他也觉得荒谬的想法给硬生生抛出脑后了。

　　叶寒笑了一下，将身后的轮回意境收回，整个大厅内那种凛冽的异象也渐渐消失，这‘六道轮回’虽然他是根据戟法所创，但根本上却还是那六道得自大光明剑主的剑意，自然能够在这二者转化，毫无凝滞之感。

　　“看来我刚才给你提一遍，你已经明白了。”

　　大长老‘风絮’端坐在坐位上，此刻看叶寒越看就越觉得像是一个怪物。

　　“和你在犀牛城一别之后，我回过一趟铁蹄部落，你父亲雷利听了你的事情之后，苦思冥想三天三夜，才最终得出来这么一个办法。那就是你这三大场域太强，三场合一，一旦踏入融合就是逆天之举，以凡人之身却能够媲美神子，哪里是那么容易的？！他苦思冥想一个办法，就是要‘真明合一’，所谓‘真’就是规则之力，融入于三大场域之中，以规则掌控场域，或许能够成功。”

　　叶寒听后，眉头微蹙，考虑父亲雷利想出来的这个办法。

　　“不过，现在看来，我带来两本书，也只有这本《魔侯圣犼传》对你有用了，你父亲雷利说了，这是圣级功法，蕴含着一丝规则的玄妙，如果能够悟通，无论是对你以后的修行，还是那‘黑暗妖魔场域’来说，都是有极大好处的。”

　　大长老‘风絮’看着叶寒，缓缓开口道。

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头，将那本黑色封皮的书收了起来，道。

　　“这本《魔侯圣犼传》确实对我有极大的作用，不过这里面的内容太过深奥，想要悟通还不知道什么时候呢？而且这个还需要机缘巧合，只能够慢慢研究了。”

　　他这句话倒不是胡说，时至今日，听了大长老从远方带来的父亲雷利的话，连他也觉得，或许是自己以前对这三大场域融合的想法还是太简单了，人神之间的天然屏障又岂是那么容易被打破的？神级场域是神明天生的领域，想要打破实在是太难了。

　　不过，这圣级的功法，‘魔侯圣犼传’确实蕴含着一丝的规则之力，具有极大的玄奥，如果能够领悟通，对自己的好处不言而喻。更何况，这本身还是一部可怕的功法，强大的攻伐之术。

　　在这个世界上，只要是沾染上圣级两个字的，就没有一个简单的东西。

　　在神明不出，至尊不现，远古圣帝已逝的年代中，圣级就是无冕之王，纵横天下，除了某些绝死之地，或者几大圣级围攻合杀，很难让一个圣级陨落！

　　即便是在比蒙帝国，也只有四大圣级，都是各族的老祖，他们都是战略级的武器，具有核弹头的威慑力，一般都不出手，只要他们存在，就对于其他人类的国家就是一个极大的震慑。

　　“好，对你有用就好！这《魔侯圣犼传》是圣级功法，只要能悟通，应该就能为你添加一丝魔性的规则之力，你又领悟了那奇特的转轮一般的剑之规则之力，只是那血色场域就只能够你想办法了。那种场域力量性质很古怪，即便是你父亲雷利也推测不出到底是属于什么样的力量来，真不知道你是如何悟出来的？！”

　　大长老开口说道。

　　叶寒知道他口中所说的‘血色场域’就是指的‘血色狂暴场域’。他心想，如果能够推测出来那才叫奇怪呢？这场域看似是场域，但其实是内家拳血肉之力到极致，与这个世界的力量结合衍化而成的，是属于另外一种体系的力量，莫说是大长老他们，就算是圣级强者也不可能推测出来。

　　但也正是因为有这种力量，叶寒才有信心将三大场域融为一体，因为也只有血气场域的包容性，才能将三大场域的特点熔归于一体，最后助叶寒踏出最后一步。不过现在想起来，或许是自己想的简单了。即便是有了血气场域的这个特性，想要将三域合一又谈何容易？不过，父亲雷利的想法却给了自己不少的启发，或许还真能够打破屏障，完成最终的蜕变呢。

　　叶寒正在想着，这时候，就听到‘咣当’一声，和他大长老两人都不由的转头侧目。这才发现，已经喝得酒糟鼻红彤彤的，醉的不省人事的三长老‘黑三多’一下子没在桌子上趴住，整个就滑到了桌子底下，仍还在嘴里嘟囔着不止，像是在睡梦里都和别人在拼酒。

　　这三长老和他那个六长老的孪生弟弟‘古隆’一个样子，性格火爆，酒量不高，偏偏还嗜酒如命，每一次都喝得醉醺醺，这几乎已经成为了部落里的一个景象了，没想到，现在这个场景再一次在德鲁现在的府邸上演。

　　大长老和叶寒对视了一眼，都不由的露出苦笑。

　　那边巨大的呼噜声传来，这才发现德鲁这小子也满脸通红喝酒了，正趴在桌子上呼呼大睡，估计刚才他们之间说了什么，这两人也一概不知，早就不省人事了。

　　无奈间，就喊来府邸中的仆人，把两人抬走，分别安置在各自独立的房间中，估计得要到明天才能醒过来。

　　……

　　之后的几天的时间中，叶寒就在德鲁的这座府邸中，开始了研究那本《魔侯圣犼传》的功法起来。

　　圣级功法都蕴含很强大的意境，冥冥中都会引动一丝的规则之力，每一次打开，心灵都会受到可怕狂潮的冲击。如果是一般人，甚至可能会迷失在其中，灵魂湮灭掉。

　　好在叶寒历经两世，心灵修为稳固，才能够坚持下去，但每一次，心灵也都像是狂风巨浪中的一叶扁舟，摇摇晃晃，但随着日渐深入，他能够坚持的时间也越来越强，越来越久，脑海中回荡的那种轰鸣声也越来越大。

　　每次打开那部圣级魔典，不时的就能够听到金戈铁马一般的战场厮杀，沉重铠甲碰撞的铿锵作响，黑暗脚步的‘咚咚’声，以及在无尽黑云浓雾中鳞甲森森的庞大巨兽的冲天怒吼。

　　四周就是漫天的乌云，那庞大的凶兽遮天蔽日，像是笼盖在黑色乌云中，神龙见首不见尾，偶尔才能够见到一片鳞甲森寒，却始终得不见全貌，抓不到那一丝稍纵即逝的形态，总像是缺了些什么，这让叶寒心中不由的有了些急。

　　他知道这种情绪对于武道的修炼十分不利，果断从这种状态中挣脱出来，便在这时候，福克斯少女‘洛诗’来临，邀请叶寒等人前往古雪原赏雪……


第一百九十章 比蒙神殿

　　古雪原是比蒙帝都占据广袤区域背面的一处险地，地形高耸，素有‘银裹雪龙’的称誉。

　　那里终年积雪不褪，无论是四周四季变换多么强烈，那里始终如极北区域，冰寒彻骨，冷的能够冻死人，极为神异。

　　而且常年暴雪崩塌，飓风呼啸，加之地形复杂，常有雪地恶兽出没，所以极少有人烟，但却是比蒙帝都那些实力强大的门阀世家的公子小姐最喜欢去的游览胜地。

　　据说，这古雪原是远古一位冰雪系的神明被击伤的时候，坠落的精血衍化而成。

　　远古的神明，乃是天生天养的可怕存在，生而为神，凌驾于众生之上，每一滴神血都重若千钧星辰，密度大的惊人，蕴含着极为可怕的能量，坠落后，能砸破地层，轰塌山峰，其中蕴含的规则之力甚至能改变一地的格局，衍化出可怕的地貌。

　　所以，在比蒙帝都‘坎帕斯德尔神都’中，常常流传着在古雪原中蕴藏着大秘密的传说，但千百年来，也没有谁曾经见到过，所有人都把它当成一个故事来看。

　　不过，在古雪原的深处，确实是每到深夜，常常能够听到莫名的嘶吼，声音恐怖，震慑九天，不知道什么魔物，就像是闹鬼一般，曾有人进去其中去看，再也没有回来，以后就被划为了禁区，没有人敢到里面去一探究竟。

　　加之深夜雪地中常有凶物出没，捕猎人畜，高地雪人更是凶狠残暴，能生生撕裂人体，染红一片雪地，所以渐渐被帝都中人谈之色变。只有那些天生具有冒险精神的冒险者，和许多初生牛犊不怕虎的大部落的少男少女们还乐此不疲，纷纷进入古雪原中探险。

　　不过，这雪原之地地形高耸复杂，雪深达几米之厚，碰到不好的天气，还会出现暴风雪之类的恶劣环境，真正能够深入其中的人就极少了，反而大大降低了探险中人的伤亡率，可每年的失踪人口仍旧是数目不少。

　　而福克斯少女‘洛诗’邀请叶寒等人去的，却是最深入古雪原的一段险峻路程，坐忘峰顶端的‘寒山亭’，这里据说是很久远修建的一个据点，常有人失踪，后来渐渐罕有人迹，但却是观赏雪景最好最美的方位。

　　洛诗当然不可能坑自己，对于这些大家族大部落的子弟，其实都是知道许多常人所不知道的秘辛的，她既然选择带叶寒他们去‘寒山亭’，自然也有着自己的道理，叶寒到没有什么怀疑，所以在和德鲁商量了一阵后，也就很爽快的答应了。

　　没想到这小子嘟嘟囔囔的别扭了半天，才告诉叶寒他是不是能够带着麦丽丝一起去，叶寒不由气笑，这都多大的人了，怎么还跟小孩子似得扭捏，就让他自己拿主意。

　　于是转眼间一行人的队伍又增加了几员，众人相约三天后集合。

　　不过，在此之前，叶寒和德鲁还有一件事情没有办呢！

　　因为‘青苍试炼’的报名就在今天截止，叶寒想要依靠‘护持者’的身份与德鲁等人一同进入青苍小世界，就必须与德鲁一起，在比蒙帝都的‘坎帕斯神殿’注册登记。

　　比蒙帝国拥有众多的种族，是神权与王权并立的国家，兽神殿是最高武道圣地，高高在上，但是却和人类的光明教廷等宗教不同，平日里并不插手国家事务，尽归为兽皇冕下统一管理。

　　兽皇身处至高尊位，军权和政权掌握手中，可谓是万万人之上。唯有在遇到比蒙帝国最危急的时刻，兽神殿才会出动，展现出它最为可怕的底蕴和实力。

　　而‘坎帕斯神殿’作为比蒙帝国最大的宗教组织，便是由战神宫‘兽神殿’统一领导。

　　作为青苍小世界试炼这么大的事情，自然都归属于‘坎帕斯神殿’直接负责。所以，早早的，叶寒就跟随着德鲁，向着神殿所在的方位走去。

　　一到了目的地，入眼处便是熙熙攘攘的人群，显然大部分的各族精心挑选的种子选手都带来了自己的护持者。

　　进入青苍古界非同小可，其中蕴含着大好处，自然也有着大危险，这些精英平日里都是各族的宝贝疙瘩，折损了谁都肉疼无比。

　　不过，比蒙帝国崇尚武战，也只有在这样的生死之局中，才能够培养出最强大的战士，培育出各族将来真正能够撑起半边天的脊梁来，这是他们信奉的战士之道。

　　也正是因为如此，比蒙帝国才能够一代代的强盛，一代代的传承下去，交接的便是骨子里的那种精神，而不像是人类社会中那样上层浮华腐朽，从这个方面来说，比蒙帝国上下，无论是高层还是普通平民的后代都是一样的。

　　所以这护持者自然就引起大家的重视，虽然进入青苍古界之后，众人就会被随即分离到两部分区域，但只要有些许的手段，心电感应，还是能够很容易就找到对方，在这近似远古年代的弱肉强食的小世界中多一份保障。

　　除非是运气太衰，才有可能距离被分离太远，或者直接被传送到绝地，那样就算是叫天天不应，叫地地不灵了，那也只能怨自己倒霉，再多的布置都是枉然。

　　当然，还有一些极度自信者，或者根本没有找到合适的血缘关系的人，就只能放弃这护持者的选择。反正在青苍小世界，众人的实力都会被极大的压制，就算是一名虚空秘能道的强者进去，所能够发挥出来的实力，也未必比黄金级别的要强。

　　而那些天生身体强悍，或者速度快捷这样全凭肉身优势的种族，进入其中之后，自然要占得便宜一些。但事无绝对，就看个人的发挥和布置了。

　　走进人群，许多人都向着身材高大德鲁打招呼，这里面有豹族人、鹏族人、貂族人、猿族人，甚至是犀牛族人，乃至于凯特尔本族的其他人，一个个都神光内敛，眼眸中不时的闪烁丝丝异彩，太阳穴高高凸起，一看都是有很可怕的根基和斗气。

　　尤其是其中的几个人，更是身上偶闪异象，或者光华缭绕，或者神环加身，或者头顶隐现青气，这些都是场域和身体几乎于合一的表现，绝对都是比蒙帝国各个部落种族年轻一辈最顶尖的天才人物。

　　这些人都是骄傲的，他们能够主动和德鲁打交道，就说明德鲁本身的资质和实力即便是在这群人中，也是位列最顶尖的行列之中。

　　经过了这几年的历练，德鲁的气质越来越沉稳，很熟练的和众人打着招呼，反倒是一路上跟在他身后的叶寒成了陪衬。

　　毕竟，以他的身高，虽然按照正常人的眼光，已经算是高大了，但在素来都有两米三以上，具有极大体型压迫力的凯特尔‘牛头人’中，就只能算是真正的矮个子了。

　　加上他体型消瘦，虽然很是精炼，但一站到德鲁的身后，混血儿的身份立即就昭然若揭，就像是个翩翩归来的人类学子，身上书卷气很浓厚，手无缚鸡之力，完全没有任何的气势。

　　在各大部族，其实这样的族人地位都并不是很高，兽人历来都是崇拜强者，对于小白脸则是不屑一顾，虽然叶寒还不至于到达小白脸的地步，但与旁边身材高大及其具有压迫性的德鲁一比，不是小白脸也是小白脸了，自然没得到什么重视，还以为他是凯特尔牛头人部落的天之骄子‘德鲁’新收的跟班呢。

　　对于这些，叶寒当然不会在意，在他看来，这些骄傲的年轻人还只不过都是些小孩子罢了，就算是有着过人的潜质，也得经过磨练，等到十年甚至二十年后才能够发热发光，至于他们现在，还真的不够看的。虽然他现在的年纪看起来也不是很大，但历经了两世，心态自然不同，再看看叶寒平日里打交道的人物，都是光明圣女‘伽罗蓝琪’，白犀牛王连凯山那样的人物，都说视野决定气度，还真是如此。这些各族的年轻一辈的精英，在叶寒的眼中，还真的和小孩子没什么两样，无论是实力还是层次都差的太远，根本没有任何的可比性，更没有什么资格让他注意的。

　　他的目光反而更多的集中在面前那高高耸立的庞大建筑之上，糅合了比蒙帝国粗犷和人类世界建筑精巧特点的庞大神殿，高耸而立，四面有战神‘坎帕斯’的浮雕，看起来气势惊人，隐隐的给人一种肃穆的感觉。即便是最桀骜不驯的兽族少女少年到了此处，也会自觉上不少。这就是万千信仰最终汇聚的结果，冥冥中有一种神秘力量加持到其上，本身就会产生某种玄而又玄的气质来。

　　而站在门口，身穿肃穆神袍的‘坎帕斯神官’一个个都闭目不语，嘴里喃喃的不知道在念着什么，但身上若隐若现的气势，无一不在证明着他们的强大，这些都是实力惊人的神殿底蕴力量。

　　叶寒心中暗自吃惊，战神宫的底蕴，“没想到连堂堂白银级的神殿祭祀都被派来守门了。”正在他心中想着的时候。

　　便在这时候，从身后传来一个冷笑的声音。

　　“德鲁，没想到你居然也带护持者来了。”


第一百九十一章 怎能相比

　　“德鲁，没想到你居然也带了护持者来了？”

　　便在这个时候，从身后传来了一声冷笑。

　　叶寒等人连忙回头，就看到人群中一个‘莱茵’狮族人缓步的走了出来，和一般的莱茵狮人不同的是，他身上的毛发很少，只有头发、脖颈、面颊和手臂上的兽徵明显，璀璨黄金一般的颜色，随着向前走动被风吹动，就如同金色的流波，带着一种仿佛天生的凛然霸气，每一步向前走动的时候，空气都抖动不止。

　　在他的身后，还跟着一个花白头发的老狮人，背躬着身子，好像是仆人一般，但那双浑浊的双目开阖间，隐现精光乍现，分明是一个斗气已至化境的可怕强者。

　　“黄金狮人？！”

　　叶寒眉头一皱，随即了然，“看来，这莱茵狮人的年轻人的来历不小啊！”

　　在比蒙帝国的八大强战种族中，最为强势的便要属‘莱茵’狮族和‘泰戈’虎族人了，被称为无冕之王，历代比蒙兽皇的出任者中，尤以这两族为多，几乎占据了八成。

　　除了这两族势力庞大，底蕴深厚，几乎遍布了整个比蒙帝国的疆域外，更主要的是，他们天生素质，比其他的六大种族都要强悍上一线，无论是统帅才能，还是武道天赋都是极为可怕的，如果不是狮虎两族的人生性暴躁，不容易合群的话，简直就是万中无一的种族。

　　而在莱茵狮子中，只有一族是黄金狮发狮鬃的，那就是七千年前‘狮心大帝’出现的黄金狮子一族，这一族可谓是‘莱茵’狮族的执牛耳者，天赋更是惊人的恐怖，每一代都会出现几个绝世天才，是整个比蒙帝国赫赫有名的大家族、大门阀，底蕴庞大无比，潜势力惊人，更是历年兽皇最有利的争夺者。

　　传说中，这一代比蒙帝国的四大圣级老祖中，就有一名是黄金狮子一族的真正老祖宗，深不可测，是狮心大帝血统的嫡系传人，坐镇兽神殿，威震整片广袤的大地。

　　这莱茵年轻人出自黄金狮子一族，自然是来历惊人！

　　果然，接下来，众人的动作也证明了叶寒的猜想，随着那名莱茵年轻人的走动，两旁各族年轻一辈的精英虽然仍有些许的不服，但还是自觉或者不自觉的让出来一条道路，供那名莱茵年轻人行走。

　　“是，斯坦图，我要带护持者，这与你又有什么关系？！”

　　德鲁抬头，看向他，却没有任何的忌惮，开口说道。

　　“哼哼，和我当然没有什么关系。只是让我没想到的是，堂堂的德鲁居然在这种事情上居然还是一个假手于人的胆小鬼。不敢独自闯圣山就是不敢，承认出来又没有什么可丢人的。妄我还认为整个这届战神宫试炼大会你是少数几个能够与我争雄的人物，没想到还是我看错了。”

　　那名叫斯坦图的黄金狮人并不生气，只是冷笑着说道。

　　“他就是斯坦图？！”

　　叶寒眉毛一挑，他记得当初在山上他去找德鲁的时候，正好听到了豹女麦丽丝与他们几个的对话，其中就着重的提到了这个斯坦图，准确的来说，应该是他的大哥，那个在比蒙帝国号称是神明之子的绝世人物，能够在三年前就亲手击杀虚空秘能道，震惊了整个‘坎帕斯德尔神都’的绝世奇才。

　　他虽然只是听到了聊聊的几句，却记住了这个名字。

　　斯伯格塔瑞斯。

　　一个近乎于传奇般的名字，古老狮心大帝家族的传承者，以二十八岁年龄继承了兽神殿黄金传承的绝世天才，比蒙帝国有封号十大‘神明之子’的领衔者。

　　“你看错了，与我又有什么关系？我做事只凭本心，一切随心，其他人的看法与我何干？！”

　　德鲁站在那里，气势丝毫不弱，两人一个就像是金色的皓阳，璀璨如刚刚升起来的华光，另一个则像是大地般厚重，气势沉稳，浮浮沉沉，具有难以撼动的底蕴。

　　二者争锋，虽然没有任何的动作，但光凭借身上的那股气势，就让人有了一种感觉，这确实是比蒙帝国最强年轻一辈的交锋，他们确确实实是站在年轻一辈最顶端的人物。虽然年轻，但已经具有自己独特的气蕴与神异，瞬间将在场的许多各族年轻一辈的精英给压了下去。

　　“好好，好一个做事只凭本小心，一切随心，我倒想看看，在最终战里你到底拿什么来与我对抗？！”

　　那黄金狮子年轻人斯坦图哈哈一笑，竟然收回自身的气势，反而向着叶寒走去。

　　“你就是这次德鲁的护持者？！”

　　他问道。

　　“是！”叶寒点头道。

　　“希望你能够坚持到最后。”

　　黄金狮子年轻人斯坦图冷笑了一声，转身就走。他身后那名头发灰白的老年狮人似乎想要有什么动作，却对叶寒看了一眼，平平淡淡的一个眼神，却让那老年狮人心中突然一悸，止住了脚步。

　　看着那黄金狮人斯坦图逐渐走远，老年狮人只得转身追了上去，只是在走之前，他还是忍不住看了叶寒一眼。

　　“少爷，你真的绝对不找护持者了？族中可以提供大力支持……”

　　那老年狮人问道。

　　“不了，我大哥说了，唯有历经真正的生死之战，才能够超脱己身，锻造出无敌的魄力，如果一次试炼都需要瞻前顾后，还谈什么百尺竿头，更进一步。我决定了，以己身进入青苍古界，临危感悟，才能够爆发出更大的潜力。”

　　斯坦图一头金色的长发和脖颈处的狮鬃随风飘扬，语气坚定，自有一股强大的气势。

　　“少爷……”

　　那老年狮人嘴动了一下，却没有说话，想了又想，似乎不知道该怎么说。

　　“嗯？！”

　　斯坦图也察觉出了他的不对劲，眉毛一挑，开口道。

　　“有什么话直说。”

　　“那年轻人很可怕……”

　　老年狮嘴唇动了动，最终还是决定说出自己在心中的想法。

　　“你说的是德鲁找到的那个护持者？！”

　　斯坦图眉毛一皱。

　　他性格高傲，刚才虽然和叶寒说了一句话，但根本没有了解任何的底细，更不知道他是德鲁的什么人。

　　“刚才他看了我一眼，我感觉，有种像是面对斯伯格塔瑞斯冕下的感觉……”

　　老年狮人面色迟疑，讲出了自己的想法。

　　“怎么可能？老巴萨，你是不是老糊涂，你是说他能够和我大哥相比？！”

　　斯坦图冷笑道。

　　“这……”

　　老年狮人摇了摇头，也觉得自己的这个想法太过荒谬。斯伯格塔瑞斯冕下是何等的人物，又岂是随便来个什么人就能够比得上的，自己确实是太过孟浪了，才会多出来这么一个不靠谱的想法。

　　他追上了向前走的斯坦图，但先前叶寒最后看的他的那一眼却始终萦绕在脑海，久久不散。

　　后面的情况就简单的多了，再没有了其他人的阻挠，叶寒和德鲁很容易就在神殿祭祀的注视下，签订了进入青苍小世界的血契，一切都布置完成，剩下的也只有等待最后的试炼的来临了。

　　回到了府邸中，叶寒继续开始了他研究圣级功法的旅程中。

　　《魔侯圣犼传》是圣级功法，太过厚重，信息量太过庞大，蕴含着化腐朽为神奇的奥秘，没有一丁点的灵感，没有足够真谛的把握，想要从中衍化出属于圣级功法的一丝规则之力又谈何容易？

　　一连好几天，叶寒若隐若现的好像把握住了什么，但又好像什么也没有抓住，无论是他如何使劲，总觉得自己的面前就好像是隔了一层纱窗，迷住了双眼，始终找不到那稍纵即逝的灵感，这种感觉让他难过的想要吐血。

　　不过好在他在轮回剑之规则的领悟上，隐隐的有了些见解，在他尝试着用轮回剑之规则与那‘金属剑之场域’融为一体的时候，却总像是缺点儿什么。

　　一道巨大的轮盘从他的背后缓缓升起，上面银光凛冽，好像是有无数剑气冲天而起，六道剑意在其中轮转不定，仿佛被困在里面的游鱼，雷霆剑意毁灭中夹带着新生，破空剑意似乎能够穿梭于空间，斩杀万物于无声无息之间，无量光之剑意则释放出无量之光明力……

　　各种奇特的异象在背后那巨大的古朴罗盘上升腾而起，却又转眼间消湮于无影无踪，最终全部都化为了寂静，完满通融的此起彼伏，形成了一种近乎于和谐的静态美。

　　最终，从叶寒的身体上，缓缓扩散出一道凌厉的剑气，像是在周围空间中画出来一个圆圈似得，最终扩大成一个弧，弧度越来越大，一道开阖间有凛冽气息的场域释放了出来。隐隐的能够从其中听到‘铿锵！’之声，有浓烈的金属气息弥漫……

　　“金属剑之场域！”

　　那巨大的罗盘缓缓接近剑域，眼看就要成功，但是在最后关头，相互之间却又像是产生了极大的排斥力，二者同时崩溃四散开来。

　　“又失败了！”

　　暗淡的房间内，再次响起了叶寒幽幽淡淡的声音。


第一百九十二章 种族融合

　　这已经是这几天第三次失败了，叶寒叹了口气，收回全身喷薄的气劲。

　　规则之力与三大场域的融合，远比他想象的还要难上很多，最主要的原因，就是没有前车之鉴，全凭己身摸索。

　　这就好像是两个人比赛谁望得远，一个人是站在巨人的肩膀看世界，另一个人只能够自己堆垒爬上去，二者相比，难度自然要大上不少。

　　尤其是许多经验都是第一次尝试，稍微有一丁点疏忽就会前功尽弃，就像是叶寒如今这样，只是出现了些许的排斥之力，场域与转轮剑之规则就同时毫无预兆的崩溃，连挽救的机会都没有。

　　但这也是修炼的魅力之所在，只有攀过一道道险峰，才能够看到更壮丽的世界。

　　路漫漫其修远兮，唯独上下而求索！

　　叶寒的心灵修为稳固，自然不会因为这一点点小小的困难就道心崩溃，很快就恢复了内心的安静。

　　“看来，还是我的体悟不够，前世古人所说‘观想之法’，必须观想到观音之恬静慈祥，佛祖之正大光明，猛虎之威猛雄视，其它诸如白骨飞观，天女散花，冥冥乐音都必须心中有了极深的体会，遍读经文，甚至亲眼目睹大雄宝殿，猛虎下山才有资格。”

　　“我若能够可以亲眼看到圣犼出手，或许能够启发灵感，对于《魔侯圣犼传》有更深一层的理解，甚至可能会触类旁通，将剑之场域与那一丝轮回意念之规则融为一体，彻底的形成规则场域！”

　　叶寒感叹了一声，心中默默想着。

　　不过，像是这样的远古至强凶兽，堪比圣级，哪一头不是广袤区域中的绝对霸主，自己想要见到它们出手，又谈何容易？这也只能是他心中的奢望罢了。

　　过犹不及，几日的苦思冥想，耗费了叶寒大量的精力，即便是再强的精神层面，到底也 是血肉之躯，看来只有先出去走走，或许能够触类旁通呢。

　　叶寒心中想着，这一次受到福克斯小公主‘洛诗’的邀请，倒是一个很好的机会。就算不能够有什么机缘，出去散散步，舒缓舒缓这两天极速运转的脑部细胞，也是好的。

　　所以他很快就出关了，今天应该就是相约一同前往‘古雪原’的日子。德鲁等人已经在府院中集合了，麦丽丝也来来，一身火红色的衣裳，有种独特于其他人的野性的美，豹族的少女相比于其他种族，更加的豪放痛快，站在德鲁身旁有说有笑。

　　反倒是身材高大的德鲁，在站到麦丽丝旁边的时候，智商立刻呈现直线下降的趋势，动不动就只会用手挠着头‘呵呵’的傻笑。叶寒从回廊中出来，正好看到了这一幕，不由的暗自点头。

　　比蒙帝国广袤无比，种族林立众多，历史漫长中，各个种族的通婚早已经不算是什么新闻了。

　　这和人类与兽族人结合完全不同，人类的血统霸道，侵染性极强，无论是和何等种族的人结合，所诞生出的后代都会具有一半的人类血统，就像是和比蒙兽人结合，所生出来的就是半兽人。

　　而比蒙兽人或许是坎帕斯大神的眷顾，却没有这种混血杂裔的情况，一般来说，父系是什么种族，所生出来的后代百分之九十九的便会是那个种族。就像是德鲁真的与麦丽丝结合，所生出来的孩子很有可能就会是‘凯特尔’牛头人。

　　当然，这也并不是绝对的，还有百分之一的几率，会生出具有两个种族特点的后代，同时具备‘凯特尔’族牛头人具有压迫性的强大体魄、牛角和豹族的某些特征，豹纹、豹耳之类，这样的孩子一般都具有很强大的天赋，同时具备两个种族的特点，牛头人族的力量和豹族的迅捷如电，想想也都可怕，但同时他们的后代却很难以繁衍下去。

　　这就是上天对于各个种族都是公平的，给了他们的天赋，却剥夺了这种体系遗传下去的特点。

　　就像是比蒙帝国最可怕两大王族‘泰戈’虎族和‘莱茵’狮族两族的结合，就有万分之一的可能会诞生出‘狮虎族’或者‘虎狮族’，身兼两大王族的特点，强大的体魄，可怕的力量，高超的智慧和统率能力，领悟力超强的武道天赋，简直就是上天的宠儿，这一种族每一次出现都会引起震动，注定会成为比蒙帝国最可怕的人物。

　　但是这一种族从来就没有繁衍过超过三代，变回消亡，这就是平衡法则，违背了大自然规律的生物会自然而然的灭亡。

　　而这，也就保证了比蒙帝国各大种族的纯净性，历经了不知道多长的历史，除了那些已经消亡在历史长河中的种族，‘凯特尔’牛头人依旧是凯特尔牛头人，‘福克斯’狐族也仍旧是福克斯狐族，泰戈虎族和莱茵狮族也依旧是两大王族，并没有任何的改变。

　　所以，每当有这种结合了两大种族特点的后代诞生，反倒会成为种族精心培养的对象，因为他们都是真正的精英种子，注定会在将来大放异彩。所以身为铁蹄部落少主的德鲁，娶了豹族的小公主也绝对没有任何问题。

　　尤其是身为雷利的儿子，如果雷利真的破关而出，踏上比蒙帝国兽神殿那高高在上的第五尊虚无缥缈的王座的话，恐怕各种会拼了命的把自己族内的嫡系女儿送上门来。你想啊，和一尊圣级老祖结为了亲家，那就相当于给自己找到了一个大过天的靠山啊，就算是其他七大强战种族，也不可能不考虑这个问题。

　　更何况，德鲁本身的资质也不俗，绝对是这一代比蒙帝国兽人更年轻一辈的佼佼者，这等的身份条件，配任何人都绰绰有余了。

　　“看来，再过两年，就可以请大长老向豹族提亲了。”

　　看到这一幕，叶寒脸上露出淡淡的笑容，若有所思的喃喃，说道。

　　想着，他已经走出回廊，而看到叶寒，那边广场中的德鲁脸上惊喜一现，道。

　　“大哥，你出关了。”

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头，“这几日你过的怎么样？”

　　“还好。”德鲁看着叶寒，道。

　　“大哥这几天闭关有什么收获吗？”

　　他也知道叶寒这几日都在闭关，自然也是十分关心。

　　“是有了一点进展，但想要突破，恐怕还需要一个契机。”

　　叶寒并没有告诉他发生了什么事，说话只是模棱两可，他的事情，也不值得让身边的人去费心，何况，就算是讲出来，德鲁这小子也帮不上什么忙。

　　“嗯，那大哥，你可别逼自己太紧。”

　　德鲁点头道，他可是知道，自己陷入武道关卡时候的那种整个人死循环般的痛苦和焦虑。

　　“放心，我了解！”

　　叶寒摇了摇头，示意自己并没有问题。

　　“叶寒大哥好！”

　　正在这时，他们已经来到了场中央，一身红色衣裳的豹族少女麦丽丝看着叶寒，甜甜叫了一声，道。

　　“恩恩，麦丽丝你好。”

　　他们上次已经见过面了，叶寒还让麦丽丝多来找德鲁玩，所以在此见面已经没有了当初那么生疏的感觉。

　　几个人正在说话，便在这个时候，咯吱一声巨大的门打开了，‘踢踏踢踏’的声音响了起来，四头浑身闪烁着银白色光霞，长着巨大白色羽翼的天马，踏着白色的火焰，拉着一辆足有十几个人坐还富有宽敞的巨大的马车而来。

　　迎面就能够感受到一种强大的气息，这是‘天翼马’，独角兽的近亲，白色羽翼张开，能纵空八万里，是很强大的神性生物，异常珍贵。

　　而此刻，却被人降服成了坐骑，专为人拉车。

　　在马车的前端，一个高挑身材，面貌美丽，气质却很冰冷的女剑客正驾驭着马车，哒哒的声中，四匹天马拉着的车子很快就来到了众人的面前。

　　“叶寒大哥，德鲁，麦丽丝，你们准备好了吗？我们就要出发了。”

　　这时候，马车前的华美帘子掀开，露出一张毫无瑕疵的俏丽脸庞，不是福克斯商会的小金主‘洛诗’还有谁？

　　从此就能够看出，福克斯商会的财力势力，能够在比蒙帝都用天马拉车，这本身就是最顶级豪门才能够做到的事情。

　　“好了，我们上车吧！”

　　叶寒看了看四周众人，点了点头，道。

　　几个人都登上了天翼马拉着的巨大马车，就听若琳亚清冷的声音响起，“驾！”四声如龙吟一般的马鸣长嘶，哒哒的声音，四匹气势不凡的天马拉扯众人踏出牛头人的府邸。

　　在比蒙帝都中，上空有‘最强御空防御大阵’的守护，除了圣级，没有任何人和生物能够飞行，那代表着坎帕斯大神最高的神权统御，所以，即便是四匹天翼马也只能行走在‘坎帕斯德尔神都’的宽广的街道上。

　　不过，一路上，气势不凡的马车与四匹拉车的神异的‘天翼马’还是引得行人频频侧目，好在这里是帝都，什么人没有见过，也就养成了帝都人的眼界，虽然惊讶，但还不至于引起什么轰动。

　　好在，很快就到了城门。

　　交了关碟，马车终于驶出了比蒙帝国的大门，四匹天马扬天的长嘶了一声，声音如龙，顿时就张开了庞大的白色羽翼，车内众人只感觉一下子失重，整个马车居然被拖了起来，驶向广阔无垠的天空……


第一百九十三章 坐而论道

　　耳边传来呼啸的风声，打开马车两旁的窗户，便会有清冷的风吹进来，拂荡起人身上的衣服。

　　四匹天翼马张开巨大的白色羽翼，吟啸着翱翔在空中，浑身绽放出神异的白色光芒，脖颈后的白色鬃毛随风飘荡，显得格外兴奋。

　　对于这样强大的神异生物来说，或许天空才是它们最终驰骋的地方。

　　而身后拖拽的巨大的马车，也浮现出淡淡的光泽来，在驶向天空的一瞬间马车上已经开启了浮空阵法，这能够减缓马车的重量，使之悬浮起来，否则恐怕早就在重力法则的作用下坠下去了。

　　虽然这会消耗能量晶石，但以福克斯商会的财力物力，这点儿奢侈还是完完全全能够承担的。

　　“呜，飞得好高啊！”

　　豹族女孩‘麦丽丝’显然还是第一次乘坐这样的飞行马车，十分的兴奋，四下张望。德鲁在一旁陪她笑着，憨憨的挠着脑袋。

　　“叶寒大哥，我们此次去到的地方可不一般呢，或许你会有其他的收获也不一定啊！”

　　坐在马车上，一身白色衣裳的洛诗，皮肤白皙，容貌俏丽，一头金色的头发显得璀璨无比，如果不是身后调皮的狐狸尾巴一摇一摆，暴露了她的身份，还真跟一名人类贵族淑女似得。

　　此刻，这小妮子挨坐在叶寒的旁边，突然神神秘秘的说道。

　　“我们这次不是去的‘古雪原’吗？！”

　　叶寒搞不懂这小狐女葫芦里到底卖的是什么药，有些疑惑道。

　　“是古雪原没错，可是叶寒大哥，你真的知道古雪原是什么地方吗？！”

　　洛诗俏脸红润，显得很是兴奋，像是将要去探险一般。

　　“哦，难道还有什么不一般的地方吗？！”叶寒眉毛挑动了一下，他想起了之前听德鲁说的关于古雪原的一系列传说。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　福克斯少女一脸的娇俏，神神秘秘的，就是不说。

　　“呵呵……”叶寒笑了起来，不再追问。

　　一路上风驰电掣，真的就像是形容一般，四匹天翼马都是很强大的神异生物，性格温顺，但一旦发怒起来也是很可怕的，尤其是速度，更是快如闪电，在天空中张开巨大白色双翼飞行的时候，真的如同蛟龙一般。即便是身后拉着一辆巨大的马车，但四匹天翼马拉着，也还是毫不费力。

　　不知道过去了多久，可能有两三个时辰，前方的气温越来越低，虽然众人都有斗气护体，并不畏惧寒冷，但还是能够感知到。

　　“快看，快看，好美的雪景。”

　　豹族少女麦丽丝兴奋的摇晃着德鲁的手臂，透过窗户斜射下来的光亮，指给他看。

　　“恩恩，好一座雄浑的雪山天堑。”

　　德鲁点头，望向了窗户外面，赞叹道。

　　“终于到了古雪原了。”福克斯少女‘洛诗’俏脸上挂着兴奋，开口道。

　　“这里就是古雪原，好奇特的感觉。”

　　叶寒望向窗边，只觉得入目处一片银光素裹，皑皑的白雪笼罩在大地上，四周一片的洁净，一座雄浑的山脉蜿蜒不绝，横贯在大地之上，就像是一条银色的巨龙，逐渐向着地平原的远方延伸过去，一眼望不到边际。

　　在正午阳光的照耀之下，整个山峰都反射出淡淡的银色光泽，有白色的雾气蒸腾，真跟仙境一般，让人心旷神怡。

　　但叶寒的精神层面有多强，他关心的不是这个，而是越来越接近这古雪原，他就能够感受到一种若隐若现的奇特压力，那种压力若有若无，似乎弥漫在整个天地，与四周的冰雪融为了一体……

　　这就让他不由的心神一动，怪不得千百年来，在比蒙帝都这古雪原的神异传说就一直没有断过，果然有其神秘之处，别的不说，单是这里的环境就算得上是一大奇景了。

　　深吸了一口气，就觉得一股清新的寒气沁入心脾，让人整个身体都不由的一震，头脑清爽。虽然此刻，在不足几百里之外还是郁郁葱葱，但在这古雪原就像是隔绝了天地，自成了一片环境，温度低的吓人，而且越往里深入，那种寒冷就越发的刻骨起来。

　　好在来此的众人，斗气都极为不弱，运转周身，足有抵抗这种寒冷。

　　而说起来好笑，若是论起斗气的强弱，叶寒反倒成为这里斗气最弱的一个人了。

　　不过他体内气血纯阳如炙，血液在血管里流淌‘哗啦啦’的就像是炽热的岩浆，流转在全身各处，输送着强大的热气，什么样的寒冷也不可能浸入他的体内，这就是内家拳法练到极限的好处。

　　“大家注意了，我们已经进入了古雪原区域，现在正往里面进发，可能再过半柱香的时间，就会到达‘寒山亭’，也是我们此行的目的地。”

　　这时候，马车外传来一个清冷的声音，不是冰霜美人大剑师‘若琳亚’还有谁。

　　“恩恩，我们知道了，若琳你也进来嘛，这几头天马能够自己找到地方的。”

　　福克斯少女‘洛诗’一直招呼若琳亚进来。她们一起长大，从小猫女大剑师就护卫在她身边，两者看似主仆，但她更将其视为姐妹，感情好的不得了。

　　“不了，我是在外面注意环境为好。这古雪原常常有雪鹫出没，伤害人畜，我怕天马受惊。”

　　若琳亚的声音依旧一如既往的清冷，拒人千里之外的冰霜美人气质。

　　不过，众人也都知道她的性格，其实是外冷内热，自然也不会在乎这些。

　　就这样‘呼呼’的风声不时的从车窗外刮过，掀起华贵的窗帘，四匹天翼马长嘶长鸣，兴奋的张开巨大的白色羽翼，翱翔在这冰雪天地之中。

　　“到了！”就在这个时候，马车外突然传来了一个声音。就人就感觉‘咚！’的一声，整个马车一震，突然有了一种脚踏实地的感觉，知道马车已经到站了。

　　“终于到寒山亭了！”

　　福克斯少女最为兴奋，掀起车帘，第一个就跳了下去。俏脸上尽是兴奋之情，溢于言表，张开双臂，“啊！”的张开嘴，似乎是想要拥抱整个大雪山。

　　紧跟在其后，叶寒、德鲁、麦丽丝都下了车，看向四周的环境，不由的精神一震。

　　此刻，四面环山，都是高耸的雪峰，白雪皑皑，一眼看不到边际，有种天上地下连成一天的感觉。白色氤氲的雾气，寒风吹拂，让空气都变得清新了起来，一副美不胜收的景象。身处在其中，就连人的心胸似乎都变得宽阔了起来。

　　叶寒转过后，身后就是那座闻名已久的寒山亭，高大的亭子高耸巨大，远比想象中还要大一些，虽然已经有了斑斑古色，但衬托在这冰天雪地的环境中，自有一番独特的美丽。

　　所以，很快众人就打成了一片，从随身的空间储物物品中取出来各种器械工具，升火、煮茶，乃至于各种各样的食材，竟然已经打定好了主意在这里烧烤食物。

　　进入了这片纯洁的大自然，所有人都似乎放弃了尘世的喧嚣和封锁，彻底的释放了自己，福克斯少女和麦丽丝手拉着手要到远处看看能不能打只雪兔、雪鸽之类的东西，甚至连若琳亚也加入了他们，德鲁不放心几人的安全，在叶寒的授意下，追过去了看看。

　　大雪满弓刀，天与地都有一种荒凉苍白中，带着大气磅礴的感觉，叶寒只觉得心胸开阔，也不进入亭子中，就这么随手一挥动，方圆数十米厚厚积雪的范围内，就仿佛有一只无形的大手拨动，露出一片圆形的区域。

　　叶寒取出煮茶的器具和上好的茶叶，以天为幕，以地为席，伸手一招，取来洁净的冰雪为茶引，放入装载了茶叶的烧壶之中，就这么席地而坐。

　　青幽幽的炭火燃烧，透过铁丝网将壶中上好的清茶煮沸，袅袅的一缕青烟，透发出茶叶的清香，微风轻轻的吹起他的衣抉，颇有些前世古代名士的感觉。

　　“风雪连天，有茶有酒，岂能无友。前辈，一路上保护我们这群小辈也算是辛苦了，为何不出来一聚，品茗香芋，才不枉这大好美景。”

　　叶寒伸手执壶，‘哗……’将滚烫的青色的清茶倒入面前案几上精巧的茶杯之中。

　　不过，他所放的茶杯有两个，一个在他的身前，另外一个却是在对面，而且叶寒倒入的茶水首先倒茶的却是那个在他对面的茶杯之中的。

　　“呵……”一声幽幽的苦笑，对面的空气突然就像是湖面的涟漪一般，向着两旁激荡而去，就像是突然间打开了一道门，从里面走出来一个苍老的豹族老者。

　　一头白色的头发，胡须叱咤，面目却很慈祥，面上有典型的豹族特征，正是先前在山上那次叶寒与麦丽丝等人初次相遇的时候，最后出现的那个豹族邰玛老者。

　　“你是怎么发现我的？！”

　　那邰玛老者面貌惊奇的看着叶寒，也不避讳，就这么坦坦然然的在他面前坐下，拿起那杯清茶品茗了一口，看向了叶寒，目光中掩饰不住的惊异。


第一百九十四章 大雪崩乱

　　“呵呵，前辈虽然以空间隔绝自身的气息，但虚空秘能道又不是万能的，偶有泄露也不足为奇。何况，阁下一路上就坐在晚辈的旁边，如果连这一点晚辈都发觉不了的话，那岂不是白学了这一身？！”

　　叶寒淡淡一笑，又给豹族老人斟满了一杯清茶。

　　袅袅的热气升腾，一地白雪，天地茫茫，素净洁白，两人席地而坐，倒真有点坐而论道的味道。

　　“虚空秘能道的确不是万能的，放在空间领域，其实也不过是初窥门径，沾染点皮毛罢了。但能够以不到超越九级的斗气，就能够感受到我的存在，那可就实在是可怕了！”

　　豹族老人邰玛目光炯炯的看着叶寒，哪里还有一点先前老气横秋的模样。

　　“晚辈这一身的斗气卡在门槛上已经多有时日，实在是不值一哂，不过，倒是对于这灵魂一道，倒是偶有感悟，能够察觉到前辈的动静，其实也是运气好罢了。”

　　叶寒并不答话，反而是一笔带过，再次拿起面前的清茶放在嘴下浅尝。

　　“哈哈，好一个不值一哂，你这一身的力量连我看了都觉得心惊肉跳，如果连你都这么说了，那恐怕整个兽族的年轻一辈都该羞愧的去死了。”

　　豹族老者邰玛可不是一个那么容易糊弄的主，哈哈一笑，道。

　　“不过，你说你在灵魂一道多有涉猎，这话我倒是信。老夫虽然学艺不精，但能够如此准备的锁定老夫真身的位置，可不是什么人都能够办得到的……”

　　灵魂一道，是最本源的力量，无论是修炼的什么体系，到了他这一步，都开始逐渐的接触到了灵魂的层面，殊途同归。

　　而圣级，便是灵魂实质化，大成的阶段。

　　“呵呵……”叶寒淡淡一笑，端坐在茶几的一端，四周都是白茫茫的雪地，只有他们所处的位置露出一片圆形的黑色裸露地面。叶寒袖袍一挥动，呼的一声，前方的雪花纷飞，就像是有一种无形的力量在冥冥中操控着一切，瞬间堆垒出一个巨大的雪团。

　　然后，那雪团就仿佛是被一个无形的大手捏着，不断的凹陷凸起，很快就大变了样子。只是眨眼间，一个白白胖胖的雪人的轮廓就展现在两人的面前。口鼻眼眶，眉毛额头都清晰可辨，虽然还没有精细到栩栩如生的地步，但已经能够大概看出具体人的轮廓了。

　　“好可怕的力量之力，好精密的控制力量，看来，你在灵魂方面可不仅仅是你说的偶有感悟那么简单啊！”

　　看到眼前这一幕，豹族老者邰玛目光一凝，半响，看着叶寒似乎是意有所指的缓缓感叹道。

　　以他的层次眼界，又如何看不出这件事的难度到底有多大？灵魂本就是虚无缥缈的，是人之一身的本源，无法触摸，无法掌控，却又真实存在的一种力量。而叶寒刚才轻轻一挥动间，却能够控制无形无质的力量去影响有形有质的事物，这本身就是很可怕的事情。

　　但更可怕的是，却是在他刚才那一挥，已经决定了雪人的轮廓，这种控制力才是更让人警觉的。这是赤裸裸的示威，赤裸裸的展示，展示他确实有何虚空秘能道强者平等对话的力量。

　　邰玛老者轻轻呼出了一口气，重新把目光看向叶寒，却见他轻轻一笑，放下手中的茶盏。然后手掌一按。无声无息，刚才还耸立的高高的雪人就再次崩溃，化作了漫天的冰雪，然后融化成水，流淌渗透入厚厚的雪地之中，再次和冰天雪地凝结为一体。

　　“其实这冰雪天地的塑造、溶解和升华，就和灵魂是一样的道理。雪人的本质的冰霜，冰霜的本质是水，水的本质是雪，其实三者并没有什么不同，只是不同形态间的转化而已。无他，源本是道，殊途同归罢了。”

　　叶寒淡淡的说道，声音轻飘飘的在漫天的雪地之中，显得有一种淡定从容不迫的气质。

　　“源本是道，殊途同归……”

　　豹族老者邰玛嘴里喃喃的念叨着这两句，半响后，他才抬起头，哈哈大笑起来。“哈哈，好一个源本是道，殊途同归，倒是我自己陷入了执念了。如果今后我有什么所得，全要拜今日小兄弟话语之赐！”

　　他哈哈大笑，似乎有所感悟，和叶寒的称呼也变成了小兄弟了，一下子两者的关系都似乎拉近了不少。

　　“不过，既然你都展示了，那老夫也不能藏私。”

　　他一手捋胡子轻笑，另一只手抬起来，就这么在半空中画了一个圆弧，就像是有一个黑色的弧光旋转，空间竟然被划分开来，形成了两个泾渭分明的圈。但以叶寒的眼力，自然能够看出，这其实并没有切割开来，只是随着那老者的手动，空间似乎是被某种微小的力量影响，形成了两个折叠的层次，这才展现出令人嗔目结舌的景象来。

　　这就是虚空秘能道的力量，所谓虚空，就是已经初涉到了空间的某些隐秘，迈入了另外一种领域。

　　虽然这种力量，叶寒还暂时接触不到，但是对他的感悟却很有帮助，他的精神力量细致入微，灵魂高高在上，能够堪透空间深处最隐秘的一丝变化。邰玛老者的速度虽然很快，但每一丝变化都瞒不了他，每一毫转变都在他计算之内。

　　这是难得的经验，从没有人在他的面前展现过如此清晰的一丝规则之力的脉动。

　　虚空秘能道的强者，平日里都高高在上，都是有着自己的傲气，谁会如此屈尊纡贵，刻意的展现出自己的法则波动，错非这次叶寒的话对于邰玛老者有很大的触动，他也未必愿意如此做。

　　所以，经验难得，叶寒自然要好好的把握住。

　　而他，也牢牢的把握住了最深空间褶皱的那一丝微妙的规则之力的变化，很微弱，几乎微不可见，但却透露着极为玄妙的变化。

　　就像是杠杆原理，只需要一个小小的支点，即便是很小的力量，也能够撬起整个地球，这在古代中国的理念中则叫做‘四两拨千斤’，而空间的变化也来源于此，那一丝的规则之力就是那个处于最玄妙位置的支点，只要能够勘破其中的隐秘，一切就水到渠成了。

　　所谓‘大道不可言！’，便是如此，没有所谓复杂，没有所谓简单，明了就是明了，否则，不明白，给你一万年也弄不明白。

　　叶寒的脑海中，像是有一个画面，在不断的重复着刚刚邰玛老人那一只手在空间中画出一个圈的变化。

　　那动作不断的变幻，每一丝每一毫，甚至是手指的每一点变动，都被无限的放大。整个动作都以一种慢动作的方式呈现，一点一点再无隐藏。

　　慢慢的，他渐渐把握住了那一丝的波动！

　　就在这个时候，轰隆一声，整个山脉似乎震动了一下，簌簌的白色积雪往下坠落，一下子就将叶寒与邰玛老人晃动了。

　　“怎么回事？！”

　　“发生大地震了！”

　　……

　　远处传来德鲁、麦丽丝等人的惊呼声。

　　然后，‘咚！’的一声，整座山再次震动了一下，轰隆隆的仿佛是山脉的根源都开始震荡了起来，哗啦啦的山上的积雪开始疯狂的倾泻了下来，澎湃的雪浪冲刷，就像是浪涛一般激荡不止。

　　“不对！”

　　“那是什么？！”

　　就在他们说出这句话的时候，“嘭！”的一声，就好像是火山爆发，整个雪山都巨震了起来。远处的白雪皑皑的山脉间，轰隆一声，隐隐约约传出来一声惊天动地的暴虐咆哮，紧跟着，仿佛有什么东西冲了出来。

　　一道无与伦比的庞大气浪冲天而起，带动着漫天白色的风雪纷飞，掀起了近乎于上千米的惊涛骇浪，澎湃的如大海啸一般的雪粉冰晶呼啸而来，轰轰轰，就好像是世界末日一般，整个古雪原开始了大面积的雪崩。

　　便在这漫天的风雪之中，隐隐约约，一道金色的光泽冲天而起，速度快到了不可思议的地步，一瞬间就达到了几千米。从远处的方向来看，就像是天空中划过了一道若隐若现的金线，呼啸中，席卷着飓风，仿佛将蓝天分割成了两半。

　　叶寒的瞳孔骤然收缩，他看了很明白，那根本就不是什么金线，而是一道欣长的人影，背后张开了两道金光璀璨的巨大翅翼，冲击超过了音速，就像是拉出音爆的歼击机，呼啦一声拉着身后长长的白色音浪，极速的向上空冲去。

　　而就在他的身后，一幕仿佛是世界末日般的可怕景象出现在了众人的眼中。

　　崩塌的雪山峡谷中，掀起了数百米的雪浪狂潮，呼啸着，席卷出了飓风，一张几乎要遮天蔽日庞大爪子，从峡谷中伸了出来。狰狞的五根长长的指尖，上面布满了脸盆大小的半透明的巨大鳞片，地面崩塌一般从地平线中伸了出来，仿佛要笼罩住大地，疯狂的向着那天空中疾速而行的金色翅翼的人影抓去……


第一百九十五章 规则符文

　　轰隆，山体崩塌，一只近乎于遮天蔽日的狰狞爪子从中伸了出来，一把抓向天空中疾驰而过的那长着金色翅翼的人影。

　　恐怖的力量直接撕裂罡风，空气都发出‘咔咔咔’般断裂的声音，天与地仿佛一瞬间都变得黯淡了下来。随着那巨大爪子的来临，整个雪山都有一大片区域被遮住了，乌压压的映衬出可怕的轮廓，就好像是世界末日一般。

　　如果你不亲眼看到这幅场面，你很难想象，那到底是一个怎样可怕的场面。

　　一爪遮天，笼罩日月，遮盖大地！

　　那就像是从地底深处伸出来的魔神的手爪，遍布着青幽幽的半透明鳞片，每一片鳞都比要蒲扇还巨大，可以想象，这手爪到底有多么庞大，不说是如来佛祖的五指山，也差不多了。

　　就这么从地底深处伸了出来，只一动，就让整个古雪原的雪山崩塌，就像是引爆了火山喷发，积蓄的力量直接爆发了出来，五根尖锐的指甲，就像是钢铁铸造的一般，刺透空气，张开后，放佛像是擒拿日月，带着你无法想象的无形的可怕威势，仿佛是地狱主宰，万王之王。

　　而那金色翅翼的人影已经够可怕的了，速度快到了极限，就像是一道金光直冲天际，甚至在身后掀起了白色的音爆之声，但依旧逃脱不了那遮天般巨大爪子的手心，被它笼罩住身形，就像是如来佛祖手掌心的孙猴子，纵然一个筋斗十万八千里，也逃脱不了如来佛祖的掌心。

　　而眼下，那青幽幽的遮天狰狞的巨爪，轰啸间从地平线中伸出，裹挟着难以想象似乎可以摘星拿月的力量，可比如来佛的掌中佛国可怕多了。

　　“天啊，那到底是什么东西？！”

　　德鲁他们看得都愣住了，一个个睁大了眼睛，面色震惊的看向天际发生的那可怖的一幕。

　　到底是什么东西会有那么大的体型，单单是一只爪子似乎就能够笼罩住小半个小一点儿的城池？这实在是太可怕了。

　　而原本气势高昂的四匹拉车的天翼马也悲鸣了一声，焦躁的在山顶踢打着不止，浑身散发着凛冽的银色霞光，似乎被什么力量震慑的焦躁不安起来。

　　要知道，这四匹天翼马是上古天马的后代，性格温顺，却也是强大的神异生物，到底是什么东西的气息就能够让它们如此惶恐、躁动？

　　“这，这是……”

　　而这时候，山顶上，原本还泰坦自若的豹族邰玛老者脸上大变，似乎是想起了什么，神情在这一刻瞬间紧绷了起来。

　　而在场地所有的众人之中，好像只有福克斯少女‘洛诗’的表情最为镇定。

　　她像是知道那巨大遮天爪子的来历，虽然也被这等可怕的威势震惊了张开了小嘴，但很快就恢复了正常，反而是小脸红扑扑的，瞪大了眼睛往那处瞧，一脸兴奋的模样，嘴里还嘟囔着，“我就说嘛，原来二叔他们说的是真的……”

　　而此刻，在场地中，除了洛诗之外，还有一个人的表情镇定，那就是叶寒。准确的说，他不是镇定，而是整个人都呆住了。望着天空中那只仿佛从地狱中伸出来的庞大的笼罩天地的巨爪，叶寒整个人仿佛陷入了某种呆滞的状态中，游离于外，似乎一瞬间他眼前的一切都被那巨大的爪子遮住了，四周的一切都消失了，脑海中唯一剩下的景象，就是那不断出现的，裹挟着遮天蔽日威势的可怕爪子。

　　他的脑海中像是出现了一点灵感，但又怎么也抓不住，那巨大的爪子轰然出现，崩塌了山脉的可怕景象不断的出现在他的脑海里，一遍两遍三遍……渐渐的，好像在他的心灵中打开了一丝的缝隙，一道光开始渗透了进来，然后越来越亮，最后整个脑海中这些日子苦思冥想都得不到答案的屏障刹那被打破。

　　一瞬间，他好像是明白了什么，一股黑暗到深邃透顶的气息都他的身上弥漫了开来。

　　轰隆隆，从他的头顶，一道巨大的黑色的漩涡出现，从中散发出可怕的幽深的气息，似乎沟通了九幽冥界。从里面若隐若现间，似乎传来金戈铁马的咆哮声，就仿佛在里面存在了另外一个世界。

　　然后就听到一声暴虐的嘶吼，仿佛有什么绝世凶兽被关在里面，隐隐的仿佛看到了一只覆盖黑色鳞片的狰狞巨爪一闪而过，紧跟着，‘哒哒哒……’好像沉重的脚步声从那巨大的黑色旋涡中响彻了起来。铿锵声中，无数黑气凝聚的铠甲组成，瞬息间就有形成了一个身材高大的无头骑士，身着黑色的铠甲，身上隐隐的煞气凝聚，夹带着冲天的气势，仿佛有无尽的魔性。

　　《魔侯圣犼传》！

　　经历过无数次苦思冥想的失败，最终，在亲眼见到那古雪原中伸出来的遮天蔽日的巨大兽爪之后，叶寒触动，终于抓住了那一丝圣级功法的真谛，《魔侯圣犼传》的规则之力引动！

　　紧跟着，那身着铠甲的无头骑士和覆盖黑色鳞片的狰狞的巨大爪影同时消散，凝聚成一道幽深黑暗的古老符文，那符文看似简单，却好像蕴含了无穷的奥秘，代表着这个世界上最本源的一丝印记，就像是笼具了最深的黑暗，带着冲天的煞气，一瞬间就与叶寒头顶的那巨大的黑色旋涡融为了一体。

　　然后，整个黑色旋涡通道仿佛亮了起来，如同是突然间有了某种不可言喻的灵性，那黑色的符文代表着《魔侯圣犼传》的一丝黑暗规则之力，就像是定海神针一下子定住了黑色旋涡的海眼，让其坚不可摧。

　　在这一刻，叶寒的‘黑暗妖魔场域’历经了无数次蜕变，终于在今日大成，彻底的与那一丝黑暗规则之力融为了一体，形成了最稳固的架构，有了无限提升潜力的可能。

　　“这，这是……”

　　豹族老者邰玛与德鲁等人，全部都被这动静给惊醒，不可思议的看着这幅场景。

　　到了现在，他们又如何不明白刚才发生了什么？！

　　但是事情还远远没有结束，就在他们刚刚提起的心还没有放下的时候，更令人震惊的情形出现了，轰隆隆，从叶寒的头顶，那黑色旋涡的左边，再起出现了一个巨大的漩涡。不过，这次的这个漩涡却是银白色的，从中散发出凌冽的剑威，张扬肆意，不时都能够从中听到‘坑铿锵锵！’的金属碰撞声，波纹不断的颤抖，就像是银色的金属液体在流动，形成了巨大的漩涡。

　　“剑之场域！”

　　邰玛老者惊呼了一声，不敢相信自己的眼睛。

　　“一个人的身上居然会有两道即将大成的场域？！”

　　那边的德鲁等人，一看到叶寒的身边居然又多出了一个老头子，心中大惊，就让上前，却被麦丽丝拉住，讲了半天才弄清楚邰玛老者的身份。

　　而这个时候，叶寒头顶上空左侧代表‘金属剑之场域’的银色漩涡也发生了难以形容的变化，莫名的气息升腾而起，就在众人震惊的目光中，一道旋转着轮盘的剑之规则之力升腾而起。虽然仅仅只有一丝，极为的弱小，但那确确实实就是剑之规则之力，能够外在显化出这般异象的，也唯有规则之力了。

　　然后，就在所有人的目光中，那剑之规则之力的轮盘图像同样解体，化作了一枚银色的简化版的符文，就像是金属铸造，从表面到内中都透发出难以形容的凛冽之威，骤然激射而出，在所有人都还没有反应过来的瞬间，与那巨大的银白色的漩涡就融为了一体。

　　轰然间，整个剑之场域的漩涡立刻爆发出一道冲天的剑意，凛冽的剑威四散开来，仿佛有六道截然不同的稍小一点的剑意围绕在作用旋转，所组成的图案，就好像是一个轮回一般……

　　金属剑之场域，大成！

　　洛诗、若琳亚先前知道的人还好，但豹族老人邰玛和麦丽丝看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“一个人怎么可能同时形成两道大成的场域？！”

　　而邰玛老人想的还更远了一点，要知道，领悟规则之力，那可是仅仅只有虚空秘能道强者才能够做到的事情，而且还不是人人都可以做到，这家伙敢一个人同时领悟两道场域，他是疯子吗？

　　就连德鲁，也被吓住了，张大了嘴巴，半天合不拢起来。

　　“自己的这个大哥，还是一样的凶残啊！”

　　也就是在这个时刻，远处的山巅再次传来一声轰隆的巨响，巨大的雪崩坍塌，那巨大的爪子已经将要抓到那长着金色翅翼的人影了，便在这个时候，‘嗡！’的一声，整个古雪原的天地似乎一颤，然后以寒山亭所在的区域为中心，方圆三万米区域突然起了变化。

　　大雪震荡，冰晶融化，轰隆隆之间，一座气势庞大的复杂玄奥的金色大阵骤然浮现了出来，升腾而起，就像是一张遮天大网，一瞬间就以无与伦比的恐怖气势笼盖了下来……


第一百九十六章 神明之子

　　轰！

　　整个大地在这一刹那都震动了起来，瞬间亮了起来，一道占据了方圆数万米区域的庞大金色阵法，在这一刻轰然升腾而来。

　　那金色大阵复杂无比，带着难以形容的滔天的威严，仿佛要将整个天地都纳入其中，煌煌神威，旋转着，笼罩而下。

　　而这个时候，那从雪山峡谷中伸出来的遮天狰狞巨爪笼罩大地，尖锐的指尖已经快要触碰到那背后张开巨大金色翅翼的人影。

　　他的周身这时候突然猛地光芒大振，嗖的一声，整个人的速度陡然加快了三分，就像是一枚金色的炮弹一般，呼啸着撕裂空气。‘嘭！’的弹射了出去，在身后炸开了一道白色的音障，堪堪逃出了身陨的命运。

　　也就在这与此同时，天空中惶惶而不可逼视的金色的庞大阵法也落了下来，就像是一张遮天的幕布，笼盖了天地，带着巨大的阴影，镇压了下来。

　　就听到古雪原至深处，一声若隐若现的愤怒咆哮，整只足可以摘星拿月的巨大的狰狞爪子，与那镇压下来的宏大气势的金色阵法撞击在一起。

　　金色的符文笼罩，青幽幽的巨大鳞片上‘噼里啪啦’就像是电弧炸响，发出震耳欲聋的爆炸声，愤怒不甘的咆哮声渐渐被压了下去，整只巨大的狰狞爪子被快速收了回去。

　　而后那笼盖了天地的金色宏大阵法也同时缩小，变得更加的凝练，金光灿灿，向着那最深处咆哮的方位镇压了过去……

　　这一切发生的都在电光石火之间，种种恐怖的景象就像是在神话中才能够看到的一样，让在寒山亭的众人看得一个个是目瞪口呆，只觉得后背一阵冒汗。

　　“那，那究竟是什么东西！”

　　德鲁张大了嘴巴，震惊的发出心底的疑问。

　　“那是盖世狡魔！”

　　便在这个时候，响起了一个清脆的声音，看到所有人都看向她，福克斯少女不好意思的说道。“我听我二叔说，在古雪原深处地缝中锁着一头半圣级的狡魔，因为具有古老血统，是最可怕的凶兽的后代，威能甚至可以媲美圣级，被比蒙帝国四大圣级老祖镇压，就锁在这古雪原的深处，并合力布置了镇压大阵，期望有一日能够降服它……”

　　“半圣级的古老血统的可怕凶物？”

　　所有人回过头来，看向远方古雪原那还在大放金光的深处，心中的震惊仍不能消除。

　　“怪不得没有人能降服它，一头继承了古老血统的半圣级的古生物，那可是站在最顶尖层次的东西……”

　　而便在这个时候，就听到一声麦丽丝的一声呼，“那道金光……”

　　所有人都猛地抬头，呼啸的空气撕裂声震动耳膜，就看到那道张开巨大金色翅翼的人影在逃脱了那遮天蔽日狰狞巨大爪子的笼罩后，速度竟然丝毫不慢，而他所向着的方向，竟然就是叶寒他们所在的位置。

　　而此时此刻，叶寒的身形站在最高处，头顶上两道巨大的漩涡仍在不停的旋转着，像是沟通了另外两个世界，一个幽深黑暗，像是地狱的入口，若隐若现中，不断的传来各种各样恐怖的魔物嘶吼咆哮声。

　　另一个是银白色的，就像是金属湖泊形成的海底漩涡，从中不断的散发出凛冽浓郁的剑气，锋芒毕露，似乎稍微一触碰，就会爆发出最恐怖的撕裂锋芒，将天都刺穿个窟窿。

　　他所处的位置，正在那金色翅翼人影极速冲击而来的中途，正好死不活的挡住了那金色人影的去路。

　　那金色的人影速度太快，几乎已经超越了人肉眼的极限，众人就刚看到了一瞬间，几乎连反应的时间都没有，他就呼啸着，身后拖拽着长长的音爆，轰然间席卷着漫天的飓风狂潮，就已经来到了众人的眼前。

　　遥远的望过去那人影就像是一道金色的光柱，轰然就撞向了叶寒所在的方位。

　　便在这个时候，叶寒却缓缓的闭上了眼睛，等他再睁开的时候，从他的身上轰然的爆发出一道巨大的黑色光，那黑光扩展，一瞬间就席卷了方圆数百米的范围，黑色的场域中，若隐若现间，有漫天的魔影在晃动呼啸。

　　而在他的头顶，那深邃幽暗的巨大黑色旋涡则是一阵震颤，哗啦的一声，骤然扩大，有魔鬼的呼嚎响起，然后从中猛地伸出来一只布满了黑色鳞片的狰狞巨爪，每一片鳞片都有碗口大小，锃亮的好像是金属铸造，带着森森的魔气，简直比一间小房子还要巨大，在电光火石间就与迎面疾驰而来的那金色翅翼的人影轰然撞击在了一起。

　　轰隆一声，剧烈的爆炸声响起，将整个空气都撕裂开来。

　　叶寒站在地上的身形一晃动，头顶巨大黑色旋涡之中伸出来的那黑色巨爪直接崩溃，而在对面，那金色翅翼的人影掀起的狂猛的金色匹练也同时崩溃，那人影猛地向后倒飞了出去，‘咔……’的一声，在天空中拉出长长的一道划痕。

　　他浑身金芒璀璨，看不清具体的样貌，只有身后庞大的金色翅翼在光芒中若隐若现，金色雾气中传出来他的冷声，“牛头人么？有意思……”

　　然后，竟然毫不停留，嗖然远去，只是一刹那，就消失在天际。

　　叶寒的神情恢复平静，看了那消失在天边的金光一眼，眼神恢复了慵懒，他头顶上的一银一黑两个巨大的漩涡，也同时崩溃，化作两道光芒，一刹那就收入了身体之中。这时候，他才缓步从山顶中走下，整个人似乎又回复了先前那个一身孱弱学子气质的牛头人的状态。

　　“刚才那是什么人啊？！”

　　德鲁睁大了眼睛，疑问道。

　　叶寒的真正实力他可是见到过的，这金色的人影竟然能够和他对拼一招，而且先前还敢挑衅被镇压的半圣级的恐怖狡魔，听声音来说，年龄也不是很大，这样的人物，如果是在比蒙帝国绝对不是无名之辈。

　　豹族少女麦丽丝和其他人都摇了摇头，表示并不知道这金色人影的来历。

　　“那是小明王……”

　　这个时候，福克斯少女‘洛诗’的声音在众人的中间响了起来，“大翅金鹏一族的王族，老金鹏王亲自带大的最强一代，天赋神术的继承者，比蒙帝国兽神殿十大神明之子，他的位序排在第二，仅次于黄金狮子的那个人，也是唯一一个敢连续挑战那个人三次的人，虽然每一次都以一招之差败北，但也已经证明了他的实力。没想到，他居然来了这古雪原？”

　　“神明之子？！”

　　叶寒看向福克斯少女。

　　“是，这神明之子的称号是战神宫‘兽神殿’自古以来就流传下来的，说是称号，其实不如说是封号，他代表着比蒙帝国每一代中年轻一辈最强的十个人，是接受兽神殿最强者传承的资格。不过，这十大神明之子虽然是这么号称，但前三个却是最可怕的，和后面的人根本不是一个等级。而这小明王，就在这三个人之中……”

　　洛诗继承了福克斯狐族的貌美，同样也继承了该族的七窍玲珑心，心思缜密，其实是借机把个中的内幕讲给叶寒来听。

　　‘福克斯’狐族拥有着整个比蒙帝国最大的情报机构，这一点不单单是向着人类世界渗透，本身在比蒙帝国境内也是如此，对于这些事情都知之甚详。

　　“是啊，比蒙帝国虽然号称有十大神明之子，但其实前三名和其他人根本就不是一个等级……”

　　这时候，突然有一个苍老的声音说话，叶寒转过头，一看是豹族老者邰玛老人开口，他声音很慎重，道。

　　“‘小明王’埃尔裘斯，‘光明圣虎族’的绝世天骄冯凯梅，还有黄金狮子中的那个人，他们共同组成了比蒙帝国年轻一辈站在最强巅峰的等级，从某种程度上来说，他们已经不能算是年轻一辈的人物了。你该知道，在三年前，黄金狮族的那个人曾经出手，就在比蒙帝都外，亲手击杀了一名人类世界的虚空秘能道的强者，造成巨大的震动。”

　　“这样的战力，就算是老一辈人物也很难是他们的对手。在西荒大陆，我比蒙帝国的‘小明王’埃尔裘斯、‘绝世天骄’冯凯梅，还有黄金狮子的那个人都被列为和光明教廷圣女‘伽罗蓝琪’、黑暗祖庭‘死灵王’、众神殿‘神子’并列的最强序列中的人物，外界的等级评鉴为极度危险，尤其是黄金狮子中的那个人，更是能够和伽罗蓝琪、神子相提并论的可怕人物。甚至所有人都在猜测，如果不出意外的话，再过几十年后，我比蒙帝国兽神殿又会多出一名无缺的圣级王座……”

　　叶寒点了点头，他之前和那金色人影交过手，确实是伽罗蓝琪那个等级的人物。

　　“我先前对这句话也是深信不疑，但是见到你之后，我的信念开始动摇了。”

　　豹族老者邰玛老人转头看向了叶寒。

　　“我开始怀疑，谁才是真正比蒙帝国年轻一辈的最强者？”


第一百九十七章 金弧雷动

　　轰隆！

　　“哗啦啦……”叶寒正想要答话，便在这个时候，整个山体再次震动了一下，众人身形晃荡不稳。

　　然后，若隐若现间古雪原的深处有剧烈的铁链晃动的声音传来，隐隐约约有暴虐的可怕嘶吼，一声声如同雷震一般，轰然炸响，让整个古雪原积蓄了不知道多少年的雪峰都开始大面积崩溃。

　　那声音可怕无比，仿佛让人的心灵都有种隐隐的颤栗的感觉。而与此同时，在那不知道多么深远的古雪原的最深处，有灿灿的金光散发出来，隐现间一张庞大的金色阵图在轰然运转开来，有轰鸣的仿佛咒语一般的声音响起。

　　众人正在新生惊讶的时候，轰隆，一声剧震，整个山脉都猛烈的震动了起来，然后所有人就看到了，在古雪原的最深处那片光华耀目的金色大阵陡然被轰碎了一角，有一股恐怖的淡青色气柱冲天而起，带着魔性的力量，就像是要贯通了天地一般。

　　“天啊，封镇大阵被破了，难道这盖世狡魔要脱困了不成？！”

　　福克斯少女‘洛诗’忍不住惊呼了一声出来。

　　所有人面面相觑，心神震动，如果真被这盖世狡魔逃了出来，那乐子可就大了。半圣级的狡魔，还是古老生物，简直可以媲美圣级，当初也是比蒙帝国四大圣级老祖出手，才镇压住它，如果真被它逃出来了，那绝对是很可怕的灾难。

　　但就在这个时候，异变突起，天空中那被轰破一角的金色大阵突然间光芒大盛，方圆数千里地的无尽天地元气就疯狂的向着它汇聚而来，在众人眼睁睁中，那被轰碎的阵法眨眼间重组，甚至是比以前更盛。

　　带着滔天的气势，嗡鸣声中，仿佛有漫天的神佛在低喃念咒，声音如同雷震，连天上的云层都被震散，然后从那金色的复杂大阵之中，蓦然伸出来一只金色的大手，翻转间，掌纹中就带着密密麻麻的阵纹，轰隆一声，就像是从天而降，笼罩了天地，带着难以想象的恐怖威势，向下一掌盖了下去。

　　远处金光大赦，众人看得心神震动，圣级老祖实在是太强了，单单是一个阵法都带着毁天灭地般的威势，让人无法揣度。

　　而就在众人心神震荡间，轰的一声，远处崩塌出万丈的金光，轰隆隆的雪山崩塌，引发大雪啸，掀起了滔天骇浪般的白色烟尘，一个巨大的掌形的轮廓显现在众人的眼前。

　　在那无尽的金光中，淡青色的光柱直接被打散，隐隐有一声震动天地的不甘的怒吼，四散溃逃，分散出几百条淡青色烟气逃窜，但都被金色光柱上神秘的阵纹金光所净化，‘兹兹’的化作了焦烟和虚无……

　　“镇压，镇压住了……”

　　德鲁睁大了眼睛，和众人面面相觑，这足以震动比蒙帝国的一场祸端就这么轻易的化解了？宛如神话般，让人觉得不像是真实的。

　　“我去看看……”

　　叶寒面色平淡的看了一眼众人，转身一步踏出，看似缓慢，但眨眼间已经到了很远的地方。

　　众人还没有来得及招呼他，远方的白雪茫茫间，就只能够看到他一道很小的背影了。

　　“你们先在这里等着，我也去看看。”

　　这个时候，那豹族邰玛老人像是做了某个决定，对众人说了一声。大家都知道他是虚空秘能道的强者，真正的高人，有他前去，应该不会出什么事，反而放心了不少。

　　“邰玛爷爷小心啊！”

　　豹族少女麦丽丝有些担忧的说道。

　　“放心吧！我们只是去看看，去去就回。”

　　邰玛老人拍了拍麦丽丝的脑袋，也向着叶寒消失的方向追了过去。这两个人的速度都快到极点，只是一瞬间，就一前一后消失在白茫茫的古雪原的深处。

　　“叶寒大哥不会有事吧！”

　　福克斯少女洛诗也没想到好好的一次远游，居然会卷入到这种事情当中。

　　“邰玛前辈是虚空秘能道的强者，有他跟着，他们应该不会出什么事。”

　　到了这个时候，德鲁稳重的特质就发散了出来，他站在原地，语气很淡定的说道。

　　无论是遇到什么事情，在他的心里，大哥叶寒都是无所不能的。

　　而就在站在寒山亭上的众人心念不定的时候，在远处的白雪皑皑中，豹族的邰玛老人则是在追赶中。“叶寒小兄弟，叶寒小兄弟……”

　　别看他苍老无比，但虚空秘能道的人物，掌控空间奥秘，每一步走出，四周的空间都荡漾起水波纹，他的脚下就像是拉近的距离，嗖然远去到几十米开外，这是涉及到了空间的隐秘，在旁人看来简直就如神异。

　　但叶寒的速度实在是太快了，而且经过了先前的几番震动，整个古雪原上的天地元气早已经混乱不堪，根本无法辨别方向，任何气息一进入其中，都像是墨汁混入了泥水中，一刹那间就被混杂不堪，根本找不到任何的线索。

　　加之整个古雪原广袤无边，刚才剧烈的雪原崩塌阻塞了大部分区域道路，一眼望去，白雾蒙蒙，雪皑笼罩，哪里还有半点儿人影的存在。

　　而就在豹族的邰玛老人在焦急的寻找之时，叶寒的身影早已经没入了古雪原的更深处。

　　狂风呼啸间，漫天的冰雪夹杂着劲风而来，就在这白茫茫的一片中，一道人影行走在雪地之上，衣抉飘飞，大袖摆动，他的脚步并不算快，每一步都稳稳的踩在雪地上，只留下一道浅浅的印记，但随即，就会被厚厚的积雪给覆盖。

　　但就是这看似不快的脚步，速度却快到了极限，就像是距离在他的脚下已经不存在了一般，一步踏出，等到下一步的时候，他的背影已经出现在了几十米开外，就像是古老传说中的‘缩地成寸’的大神通一般。

　　但其实熟悉铁蹄部落的人都知道，这其实就是‘战争践踏’的另一种应用。

　　牛魔踏地，天翻地覆。斗转星移，丈量大地！

　　战争践踏作为凯特尔牛头人族中最顶尖的天赋异能，是最贴近大地元素的能力，只要脚站在地面上，力量就会源源不绝，一脚踏出，天翻地覆，就如同地面轰塌，能够造成很恐怖的效果。

　　但如果用之身法，也能够借用异能之力，藉由大地重力的作用，产生类似于缩地成寸的效果，所谓的‘铁蹄部落’，真正厉害之处便在于一双脚上，这是先辈打出来的名号，已经显示出了其中的底蕴。

　　这战争践踏的天赋异能，是与生俱来的神术，与斗气无关，与等级无用，关键的就在于对于规则之力的把控之上，而叶寒借着《魔侯圣犼传》的修炼，明悟了一丝的黑暗规则之力，又借着自身轮回罗盘剑意的规则之力与剑之场域合为了一体，举一反三，足以展现出这战争践踏的诸多威力了。

　　“奇怪！到底在哪里？……”

　　叶寒的眉头微皱，他的心思不定，很疑惑的睁开了眼睛，向着四周遥望了过去。

　　就在刚才，他的身体内浮浮沉沉的那口黑色小鼎突然震动了起来，似乎有什么东西将它引动，但是这种感觉一直是断断续续，若隐若现，到了现在突然的失踪了，让人实在是诧异。

　　眉头微皱，正在心中暗自盘算间，忽然间，远处传来了轰轰的震动声，庞大的乌云汇聚而来，转眼间就形成了巨大的一片。

　　‘噼里啪啦’的隐隐的有金色闪电穿梭不定，厚厚的乌云中像是随时都可能降下雷霆之威，中间若隐若现的参杂着各种各样混乱的嘶吼兽吼，叶寒眼神一动，身形向着那边的方向疾驰而去。

　　轰隆隆，更恐怖的声音传来，整个冰雪原都被巨大的厚重的乌云所覆盖，一种难以形容的无形的可怕压力在渐渐汇聚，让人的心都感受到极端的压抑。

　　金色的电弧闪烁不止，已经积蓄到了极点，像是随时都有可能释放出来。

　　而在那乌云之下，无尽的雪原生物魔兽狂奔而来，雪兔、雪狼、冰山甲、白枭鸟，甚至是浑身长毛白色长毛的狰狞面貌的雪原野人，一个个都像是疯了一般，赤红的眼睛，仿佛被某种力量所控制，纷纷怒吼着咆哮着轰然撞击在乌云雷电下的巨大的崖壁之上，血肉弥漫，汇集在其下，一片恐怖的血腥长河，染红了雪地。

　　而天空闪烁着无尽威压的金色电弧穿梭在无尽厚厚的乌云下，也像是被群兽这种自杀性的疯狂暴虐所震动，被这种挑衅彻底的激怒了起来，发出巨大的‘轰隆隆’的声音，轰然间，霹雳一声，一道巨大的金色闪电狠狠的劈了下来。

　　毁灭性的力量直接打击在兽群之中，立刻就将无数雪原凶兽化为了灰烬。但这反而像是更加激起了兽群的暴虐与疯狂，一个个更加怒吼着，咆哮着冲击，轰轰轰的在冰崖下撞击的粉身碎骨，血雨肉糜飞溅，暴戾无比。

　　一道道金色的电弧劈下，混杂着漫天的凄厉兽吼，整个地面就像是变成了阿修罗场域。

　　这便是叶寒来到这里看到的可怕场面，而他没有注意到的是，就在这金色闪电与兽吼虐杀间，鲜血渐渐浸透了积雪，染红了地面，一个渗透入地下的血池渐渐形成……


第一百九十八章 血啸狂潮

　　“这，这是……”

　　叶寒心中悚然，他也没想到，循着踪迹赶来，所看到的居然是这个场景。

　　那无数魔兽凶兽就像是疯了一般，疯狂的向着冰雪崖壁撞击了过去，漫天的血肉纷飞，鲜血像是不要钱似得泼洒了下去，渗透入积雪当中，将‘雪’染成‘血’，几乎汇涌成河。

　　而在另外一片区域，天空中，厚厚的乌云密布，无数金色雷弧疯狂的劈了下来，似乎下面的东西与此地的意志相悖，完全不容于天地一般。

　　轰隆轰隆，剧烈的震动还在这里，金色的电弧与鲜血的肆虐还在继续，中间夹杂着源源不断兽吼的咆哮与怒吼，嘶吼着仿佛要将整个天地都撕裂一般，只是一眨眼的时间，此地已经是血流成河，汇聚成让人惊恐的血腥之地。

　　而更让人心惊胆战的是，就连那天空中厚厚金色云层中的金色闪电，也似乎在这恐怖的血腥中，渐渐沾染了一丝斑驳的血色气息。

　　“到底是怎么回事？这里头有东西……”

　　叶寒面色寒冷，心中越发的惊讶。

　　在这一瞬间，他的双眼变了，变得透明起来，就像是在眼眸的表面浮现出来两片半透明的琉璃片，就像是蜻蜓的眼睛，上面被分割成上万个细小的横切面，在光的映衬之下，反射出一种从未有过的瑰丽色彩。

　　然后，他的眼睛亮了起来，浮现出了无数奇特的紊乱，像是能够透视虚无，看穿一切障碍和伪装。

　　如果此刻有一个人站在他面前，一定会有一种自己从里到外被看的通通透透，再没有任何一丝隐私的感觉。

　　天眼通！

　　轰然，一瞬间，在叶寒的视线里，整个世界都变了。

　　这是他第一次在自己先天罡气蕴养双眼小成后，全力催动天眼通的神通。因为这种神通对身体压力极大，像是眼睛这样脆弱的身体部位，就算是内家拳法练到叶寒这样境界的人，也不可能将眼睛都练到极致，承受的极限有限。

　　如果超出了那个界限，很有可能，整只眼睛就会像扎破了的气球那般，‘嘭！’的一声爆掉。

　　但此刻，也顾不得那么多了，叶寒全力催动天眼通，整个眼睛散发出莹莹的色彩，一种刺痛从眼瞳中传来，就像是针扎的一般。但是也正是因此，一个从未见到过的世界终于完整无损的展现在他的面前。

　　和以往多姿多彩的空间不同，此刻，展现在他眼前的世界是完全被抽象化的世界，所有的一切，无论是天地、积雪，乃至于石头、尘土都被数据化了，像是它们根本不是什么实物，而是一串串冷冰冰的数字，虽然冰冷但却是极度冷静，近乎于机械一般。

　　连带着他的思维都静止了，大脑高度运转，分析着眼部传感器所扫描过的世界，这是从立体的肉眼二维角度，完全转变成告诉虚拟化的数据结构。

　　叶寒在这一刻，根本就不像是个有血有肉的生物了，他的眼睛并不是什么高高在上，但给人的感觉却冰冷到极致，就像是整个世界，在他的眼中都数据化了，就是在看待一串串数字罢了。

　　这种感觉很可怕，可怕到了叶寒自己心中都冰冷一片，他隐隐感觉到，似乎自己在无意之间，已经触碰到了某种禁区。

　　天眼通、神足通、他心通、天耳通……这种种在前世被吹嘘到匪夷所思的能力，本身就是内家拳法修炼到极致所衍生出来的身体本能，渐渐的意境脱离了人类的范畴，难道，内家拳法的极致，就是人向着某种未知的存在转化吗？……

　　叶寒为自己心中的猜想而感到恐惧不已，他若隐若现的察觉出了某种关键的信息。

　　但此刻眼前的事情正当紧，他也不便在细想下去，反而将目光投射到不远处的那血染雷霆之地。

　　轰隆隆的震响还在继续，天空的金色弧光被污血浸染，渐渐都变了颜色，原本纯正的浩然正气中，似乎都带着了一丝斑驳的血腥之气。

　　而地面的兽吼渐渐褪去，随着雷霆的不断震响，许多雪原凶兽像是从某种狂热的状态中被震醒了过来，恐惧的皮毛都炸开了，呜呜的疯狂向着四周逃窜，转眼间就消散了大半。只有些冥顽不灵的还在疯狂的冲撞，但是眨眼间，就被金色雷霆劈成了焦炭或者撞成了血腥肉糜，完全消融在了这片大雪地当中。

　　不过此时此刻，即便再也没有了后来者的加入，整个雪地也变成了肉糜血海，散发着难以形容的浓重的血腥味道，殷红的血液铺满了大地，渗透了积雪，渐渐的向着地底的更深处渗透而去。

　　而在天空上，那种来源于天地之威的恐怖压力则越发厚重，渐渐压的人都喘不过气来，漫天的金色雷霆丝毫没有停止，反而更加狂暴的降落了下来，似乎是什么禁忌的东西引发了它的全面暴怒。

　　叶寒的眼睛更加通透了，无数奇特的紊乱遍布其中，一寸一寸的扫视而过，他要看看，到底是什么东西引动的万兽暴动，天降金色雷霆镇压，绝非是什么简单的玩意。

　　而就在叶寒紧张的扫视的时候，在雪地积累的更深处，源源不断的鲜血渗透下来，滴落，流淌，最终在地底深处十几米的位置，汇聚成一个人形高的血池，滋滋滋的冒着气泡，就好像是鲜血被煮沸了一般，渐渐的，渐渐的，好像有一个高大的人形的轮廓从血池中凸显了起来。

　　那情景十分的诡异，难以形容，带着森森的鬼气，就好像是在放恐怖电影，先是一张脸，然后是胸膛，手臂，再后是腰部，大腿……逐渐显现出一个可怕的身影。然后，它缓缓的抬起了脸，那张脸是血红色的，没有眼睛，没有眉毛，没有鼻子，也没有嘴巴，就是平整的一片……

　　而在此刻，天空中厚厚的乌云中巨大的金色闪电劈下的力量更狂猛了，轰隆隆的炸响，几乎将一大片一大片的土地移为了平地焦炭，但有更多的血液被疯狂的抽取，渐渐渗透入地底，被吸纳入那看起来恐怖无比的无皮血人的身上。

　　在高地的另一端，狂风肆虐，将叶寒的衣服都吹起，他的目光淡漠，散发出透彻心灵的光泽，一点一点的扫过整个大地。

　　蓦然，他的目光突然定格了，那仿佛能够穿透万物的冰冷眸光在这一瞬间，像是已经贯穿了地底的深处，照射向某处位置的场所。

　　而几乎在与此同时，在血池中的那无面血人突然停止住了身形，它抬起头，仰起没有皮的面部，正对向叶寒的目光。

　　它像是觉察到了叶寒的目光，从它的嘴角处，缓缓裂开了一条缝隙，就像是一张大嘴，直接咧到了耳根子处。然后，‘唳！’的一声尖啸冲天而起，狂猛的血狼轰然炸开，整个大地嘭嘭的裂开了巨大的缝隙，一道红色的血影冲天而起，快到了肉眼分不出来的极限，只能够隐隐约约看到一道模糊的血色残影，嗖的出现在漫天的雷霆之下。

　　“唳……”那没有皮的血人就这么悬浮在漫天厚重金色雷霆的乌云之下，张开双臂，咧开到耳边的一张大嘴，发出冲天的尖啸声。

　　轰隆隆，似乎承受不住如此高频率的尖锐叫声，四周的空气，砰砰砰的开始崩溃开来，向着四周一下子溃散。

　　大地裂开，地面积蓄的血水‘轰轰’的冲天而起，就像是形成了十几道血龙，席卷着，向着天空贯穿而来，扭曲着身形，发散出最为可怖的恐怖啸声，一瞬间，天地都变成了血污一片。

　　而随着那无皮血人的张开双臂，那汇聚了地面无数雪原生灵血肉的十几道扭曲的冲天血龙污秽，竟直接的向着天空厚重乌云下的金色雷霆撞击而去。

　　在这种直接的打击下，天空中的金色雷云也像是被如此挑衅行为彻底的激怒了。轰隆隆，扭曲的金色雷蛇穿梭不定，撕裂开一道道空气的缺口，隐隐的有漫天的细密金色纹络遍布其上，像是某种可怕能量凝聚的阵图。

　　“砰砰砰！”只听到无数冲破空气的呼啸声，尖锐到了极点，只是一刹那，无数恐怖的金色雷霆就劈打了下来。

　　耀眼的金色雷火暴怒，几乎将整个天空都沾染成了金色一片。

　　叶寒睁大眼睛，就看到那无皮血人竟不闪不避，尖唳的发出啸声，那十几条汇聚了漫天血污秽的血龙就与金色的雷霆撞击在了一起。

　　轰隆，只是匍一接触，就有四五道血龙直接崩溃，化作瓢泼大雨泼洒了下来，空气中能够隐隐的闻到一股刺鼻的焦臭的味道。但仍旧有七八道血龙冲天而起，虽然被消弱了许多，但仍然疯狂的撞向了汇聚了金色雷霆的乌云之上。

　　轰隆隆。

　　金色的雷霆像是被污秽浸染，那种恐怖的浩然正气正在快速消减，雷火遇到血液，被浇灭了许多。

　　但是整个厚重乌云都开始震颤起来，爆发出一种恐怖的气息，有恐怖的金色闪电开始汇聚，而那无皮血人则是仰天咧开到耳根的大嘴，发出了一声尖唳啸声，轰的，从它的身体中无尽的血光以一种无与伦比的恐怖速度辐射了出来，向着天空覆盖而去……

　　也就是在这一瞬间，在它的身上显现出来一个庞大的虚影。

　　叶寒目光悚然，不由的惊呼了出来，“这是……”


第一百九十九章 龙蛇起陆

　　在那无皮血人的身上浮现出一个庞大的虚影，长得像是神狼一般，但是却没有生长皮毛，反而是鳞甲森森，尤其是巨大的爪子尖锐无比，像是蛟爪一般，看起来无比慑人。眸子开阖间，有种幽幽的冷光浮现，异常的骇人，充斥着滔天的魔性，冲天而起，简直就像是一道气柱，昭示着它的存在。

　　“它？怎么可能，难道它逃出来了？……”

　　叶寒悚然，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这样的气势，这样的形态，古往今来只有一种生物，那就是古老血统的狡魔，传说中该族是古老的种族，和神狼一族的近亲，具有莫大的威能，以龙蛇为食，是远古的霸主之一。

　　而就在这古雪原深处，正有着一头被比蒙帝国四大圣级镇压的半圣级狡魔王。如果真是它逃出来了，那简直就是一场难以想象的大灾难。

　　半圣级的古老生物，实力滔天，恐怕就算是人类圣级单对单的也未必能够降服得住它，单单看先前它轰破镇压阵法的威势就可以知道，这等层级的存在，已经远不是自己能够对付得了。

　　“不，不对……”

　　叶寒眉头一皱，醒觉了过来，如果真的是那头古狡魔王逃脱出来了，哪里还有自己什么事，恐怕在第一时间就会被轰成渣了吧。

　　何况，眼前这无皮血人实力虽强，但还远远不到让自己感到不可力敌的地步，不然的话，也不会被这古雪原镇压大阵所释放的金色雷霆所围困，不得已才借由万灵血污来污染阵图，藉此脱身。

　　没错，现在那无皮血人所做的，正是在污染整个阵图，借此来摆脱雷霆的轰杀。

　　一瞬间，叶寒就想明白了。

　　“没想到那古狡魔王居然逃脱了一部分精神，还聚集万兽血肉来重塑了一个身体！”他的双眼泛起了琉璃般的通透色彩，仿佛能够看穿万物虚无，一切都尽在他的掌握之下。

　　那无皮血人此刻的状态自然也逃脱不了‘天眼通’的检查，这时候，叶寒才放下心来。不管这狡魔王先前到底有多么强大，但区区一道分魂，就算是暂时聚集了血肉凝聚了一具身躯来，也不至于让叶寒转身就逃。

　　到了现在，他倒是来了兴趣，倒是想要看看，这狡魔分身到底还有什么手段。或许，搞不好今天还会有一个大收获呢。

　　要知道，一个个堂堂半圣级存在的分魂，那可是无价之宝，用处大着呢，如果能够研究透彻的话，对自己进阶虚空秘能道将会有天大的裨益。

　　想到这里，叶寒反而不急的出手了，这无皮血人身体周围浮现出庞大的古狡魔的虚影，魔气冲天，直接就引来了古雪原四大老祖亲手布置的镇压大阵的反应，虽然大阵此刻正镇压着古老狡魔的本体，但是这一具分身也被阵图召唤的金色雷霆所围剿灭杀。

　　怪不得这无皮血人会召唤魔兽狂潮血祭，除了凝聚躯壳之外，就是为了借由血腥之气污染了阵法，使之运行不畅，然后借此逃脱出去。如果这次不是碰巧遇到了叶寒，恐怕还真有可能让它成功。

　　古狡魔被镇压在古雪原深处的本体不知道算计了多少年，才找到这一丝机会，将一丝分身送出，就是为了以后图之，将整个大阵破坏，现在却被叶寒发现，不说是叶寒的态度如何，但就是这无皮血人也绝对不可能放他离开的。

　　轰隆隆，天空中金色的雷霆炸响，此刻那狡魔王的分身和虚空阵图凝聚的雷霆之力之间的对抗，已经进入了白热化的阶段。

　　无皮血人身上恐怖的血光极速的增幅着，夹带着七八道凝聚的污血之龙疯狂的向着天空中撞击而去，那漫天的乌云中，有金色的阵纹凝聚，如果感受气息的话，就会发现，和先前出现的那比蒙帝国四大圣级老祖所布置的那滔天大阵的气息，有着某种源出一体的感觉。

　　‘唳！’

　　无皮血人暴戾异常，仰天发出尖锐的尖啸，超频率的音波，直接掀起了最可怕的音障，方圆百米的空气猛地一抖动，然后‘嘭嘭嘭！’的爆炸开来，升腾起无数道白色的气浪。

　　可怕的冲击力，让四周许多扭曲劈来的金色闪电都直接崩溃了，哗啦一声四散开来，电弧噼里啪啦的乱响。但还有许多漏网之鱼来到了那无皮血人的身前，就听到兹兹的声音，空气之中隐隐的有了某种烧焦的味道，那无皮血人发出痛苦的声音。

　　它本身就是狡魔王到底一部分分身，身上魔气滔天，被这古雪原的阵法压制，再加上现在的这具身体，是污血凝聚而成，邪气最盛，又被那金色雷霆克制的死死的，自然所受到的伤害最大。

　　不过，事物都是两面的，这金色雷霆浩瀚至阳至刚，对无皮血人的伤害极大，但同时，它本身也有可能被血污污染。

　　而此刻，那无皮血人就是这么做的，无尽的血污直接渗透入云层之中，发出一连串剧烈的爆炸声，漫天的焦黑烟尘中，那原本璀璨无比的金色闪电也渐渐的有了某种黯淡之色，原本浩荡至强的气息也渐渐衰落了下去。

　　便在这时候，那无皮血人则发出一声尖唳的叫声，呼啸的血色气浪就像是掀起了十几米高的惊涛骇浪，疯狂的铺盖而来，竟将整个雷电云团都包裹在其中。

　　轰，就像是点燃了汽油的火焰，两种截然相反的力量狂暴的对抗了起来，发出轰隆隆的爆炸声响，让整个天地都沸腾了起来，空气炸开，形成了一个个巨大的真空带。

　　而此刻，因为被污染了性质，那漫天的金色雷霆开始渐渐衰落了下去，反倒是血色气浪逐渐强盛，呼啸的如同大海澎湃，渐渐的将金色雷霆围剿、熄灭。眼看着漫天厚重乌云的金色雷电已经被逼到墙角处，压制到极致的时候，最可怕的爆发来临了。

　　“吼！”若隐若现间，那被压缩到不足百平米的金色雷霆剧烈的翻滚，从中钻出来一条金色的雷霆巨龙，浑身都闪烁着璀璨的金色雷浆，头角峥嵘，双目就如同烧红了的黄金，闪烁着最凛冽的光泽，张开大嘴，咆哮着向着那无皮血人所在的反向吞噬而去。

　　“唳……”

　　一声尖锐的叫声响起，那无皮血人发出刺耳的超频率的震荡尖唳，四周的空气一下子炸开，从它的头顶，一头庞大的狡魔的幻影出现，如同神狼一般，但却多了几份魔性的味道，鳞甲森森，巨爪滔天，一双血红色的双眼就如同黑暗中最鬼魅的妖火，散发着难以想象的可怕波动。轰的一声，从那幻影身上涌现出冲天的魔性力量，怒吼着，和迎面而来的金电蛟龙撞击在了一起。

　　嘭嘭嘭……

　　四周就只能够看到空间炸响，漫天的乌云直接被撕裂开来，两道庞大的虚幻的影子在疯狂的搏斗，一头浑身流转着金色雷浆的雷霆蛟龙怒吼着，死死的缠绕在如狼般的奇特生物身上。两者的身上发出剧烈的爆炸声，蛟爪抓挠，鳞片坠落，落到半空就化成了漫天的黑气。狼嘴撕扯，将金色的雷霆蛟龙的小半截的身子咬穿，直接就撕扯了下来，崩溃成一道道雷电精气，四散消耗。恐怖的大战将周围肆虐的满目狼藉，很难想象，这竟然是两个虚幻造物造成的灾难。

　　而叶寒，也是头一次的见识到了古老狡魔这种可怕生物威力。在那狡魔分魂的肆虐下，即便是金色的雷霆蛟龙奋力反抗，也仍然不是对手，渐渐的被压制了下去，周身越来越暗淡，咆哮的龙吼也越来越小，最后整个身子都被撕扯开来，化作漫天的雷霆精气，四下消散一空。

　　但是雷霆蛟龙临死前的反扑也并不是那么容易对付的，可怕的龙吐息喷了出来，夹带着恐怖的波动，金灿灿的雷亟就狠狠的击打在了那狡魔分魂的身体上，打的它整个身子都向后一仰。

　　也正是这一瞬间，叶寒抓住机会，他的眼睛一亮，“好机会～！”轰隆一声，在这一刻，他再也无丝毫的顾忌，全力出手，嗖的从他的眉心处走出来一个金属小人，手执血色小剑，就向着那狡魔王分魂而去。

　　“唳！”感受到叶寒的动作，那无皮血人发出一声尖锐的啸声，轰的，恐怖的血腥气浪就像是掀起的惊天潮水一般，向着他席卷而来。

　　“等的就是你！”

　　叶寒冷笑一声，就在这一瞬间，他的头顶‘嗡……’的一声一震颤动，浮现出一道黑暗深邃的漩涡，然后就像是极速一般，那黑色漩涡猛地扩大开来，就如同黑暗笼罩大地，一下子将万物都笼罩在其中。

　　叶寒高高悬浮在其上，目光凌厉，黑发张扬，如同黑夜中的主宰。

　　大成后的‘黑暗妖魔场域’头一次的展现出它可怕的威力，转瞬间就与那无皮血人掀起的惊涛血浪撞击在了一起，没有任何的声音，没有任何的气势，整个血浪在一瞬间就彻底崩溃了，黑暗的场域将方圆数百米的范围全部笼罩……


第二百章 剑之轮盘

　　“唳！”

　　无皮血人仰天尖啸了一声，四周的气流被可怕的音障直接撕裂开来，‘砰砰砰’的爆炸，向着四周疯狂扩散。

　　它没有面孔的脸部猛地对准了叶寒，发出尖锐的咆哮，‘嗖’的撕裂空气，像是一道闪瞬即逝的血光一般，向着叶寒所在的方向疾驰而来。

　　在它的身后，掀起了高达十几米的恐怖血色海浪，覆盖了方圆百米的空间，排山倒海的席卷了过来。

　　“凝！”

　　但就是在这一刻，叶寒站在原地，他的面色不变，冷冷的开口，伸出手掌对着那轰然而来的无皮血人一点，道。

　　就在他这一指点出的瞬间，四周庞大的黑暗场域一刹那猛地一窒。

　　然后，轰然间，就像是海水倒流一般，仿佛在黑暗场域的中心位置突然出现了一个巨大的凹陷，无尽澎湃的压力一霎那都向着凹陷的区域猛地倒灌而来。

　　可怕的无形的压力，甚至形成类似风雷的隆隆的声音。虚空之中，那疾驰而来，掀起狂暴血色风浪的无皮血人，在这一刻周身像是存在了庞大的无形的压力，竟然猛地被定住了。

　　但是还没等片刻的功夫，虚空中，若隐若现间，就听到‘咔咔咔’的似乎是某种东西破碎的声音。无皮血人的嘴巴裂开到耳根的位置，几乎占据了半张脸，然后它的身形开始缓缓动了起来，像是承担了无尽的压力，它的动作很缓慢，一点一点的抬起脚，在它的周身出现了无数道像是细小裂纹的痕迹，就像是玻璃破碎前的征兆。

　　然后，轰的一声，整个固定的空间再也承受不住，向着四面八方爆发开来。

　　“唳！”

　　无皮血人彻底的恢复了身体的自由，不过，叶寒的面容也依旧平淡，他原本也没想过单单靠这一点就能够完全的禁锢住无皮血人的身体。

　　也就在无皮血人的身形挣脱出来的一瞬间，叶寒的双眼中闪过了一抹深邃黑暗到极点的幽冷，轰的，从黑暗场域的虚空中突然伸出来一只布满黑色鳞片的狰狞巨爪，遮天蔽日，一把就抓住了无皮血人。‘嘭！’的一声，将它捏成了漫天的血雾。

　　而与此同时，那金色人偶一般的‘驱神傀’一步踏出，像是挪移了无边的距离，一下子就出现在了那天空中庞大的狡魔王的分魂虚影头顶，手执血色小剑，‘咻！’的一剑斩出。

　　穿梭于明灭，斩杀于虚无，无论是金属小人还是血色小剑，其实都算是介乎于虚实之间的灵体，对于灵魂之类的东西，都具有先天不可磨灭的可怕的杀伤力。就算是圣级的灵魂，被这一剑斩中，也绝对不好受，更何况，只是眼前这区区一道半圣级的分魂。

　　而那狡魔王的幻影分魂显然也觉察到了这一点，面对那一剑，一种重大的威胁感从心底升腾而起，忍不住发出一声怒吼，咆哮着，一只狰狞巨爪递了过去。

　　‘嗖！’的空气直接被切开，一道若隐若现的血红色的丝线就像是切豆腐一般，将迎面所有阻隔的有形无形之质都切成了两半，速度快到了极限，这一剑金属小人刚刚斩出，下一刻，血红色的剑丝就已经到了对方的面前，像是无视空间的距离一般。

　　而这个时候，那狡魔王分魂才刚刚抬起了爪子，‘咔’的一声，几乎没有任何阻挡的时间，那血色剑丝的威力超出了狡魔王分魂的想象，就见到血色光线一闪而过，它巨大的狰狞巨爪已经滑落，断口处一片平整，掉落了下去，在半空中就直接崩溃消散于虚无。

　　狡魔王是半圣级强者，又有上古血统，灵魂凝实，几乎可以显化于世间。要不然，也不会能够通过镇封大阵的封锁，还能够凝聚出一丝的分魂，企图脱离古雪原东山再起。这一次，如果不是出现了叶寒这么一个意外，还真有可能被它给成功了。

　　不过，现在落到叶寒这小子的手里，那可真就是竹篮打水一场空了。

　　如果对于其他人来说，要对付这么一个来历恐怖的半圣级强者的分魂，恐怕还真是要思考一下值不值得，毕竟，面对一个能够媲美圣级的上古生物，即便是这头上古现在是被封印的，恐怕也得掂量个一二。

　　但是落在叶寒这里，可就丝毫不存在这样的问题了。习武之人不敬天不畏地，最讲究因缘际会，杀伐果断，这半圣级分魂落到他的眼中，早已经不是什么大威胁，反而就像是一盘正当热的香饽饽，如果能够研究透这狡魔王的分魂，对他以后的修炼，甚至是进阶圣级都有着不容忽视的裨益。

　　何况，这半圣级古生物的灵魂浩荡无比，就像是唐僧肉、人参果，虽然仅仅只有一丝，但是最为精纯凝练不过，更蕴含上古神狼的一丝气息，无论是自己吞噬炼化，还是用作它途，都是绝无仅有的好东西。

　　以叶寒的个性，怎么可能放过这么一个机会。

　　他也是胆大，谋夺好处，都谋夺到半圣级强者的头上去了。

　　而眼下，那血色的剑丝剑一剑斩掉了狡魔王分魂的巨爪之后，速度丝毫不间，一瞬间就到了它的面前。面对这血色丝线，狡魔王分魂心中涌起了巨大的危机感。

　　它也很郁闷，谁能够想得到，刚刚逃脱了一缕分魂，原本是想要依靠万兽血祭来污染了阵法逃出去的，没想到却遇到了这个杀才。区区的一个牛头人，还没有到超越九级的层次，手段却层出不穷，而且一件比一件厉害，到现在，甚至连斩杀灵魂的手段都弄出来了。

　　我的天呐，这不是只有圣级强者才有的手段吗？这哪里是什么牛头人，分明是个妖怪啊！

　　不过，到了现在这种性命攸关的紧要关头，狡魔王的分魂也开始拼命了，它张开嘴巴怒嚎了一声，一道黑色的夹杂着金属之声的吐息就吹了出来。

　　这一道吐息出来，就像是有滚滚的金属颗粒被黑风卷起，摩擦出刺耳的呼啸，如果吹到人的身上，蚀骨铄金，连金属都能够被这吐息磨成粉屑，更何况的人体。

　　灵魂吐息。

　　这是上古神狼的天赋神术，狡魔王和古神狼有血统关系，对于这样的攻击自然清楚无比，何况它是半圣级，虽然眼下只是一道分魂，但使出来的威力也是让人瞠目结舌。

　　就听到‘咔咔咔’的金属磨烁的声音，那原本疾驰而来的血色剑丝，在被那道黑暗的灵魂吐息吹中以后，突然间就放缓了下来。

　　那蚀骨烁金的黑色吐息中有很可怕的力道抵住了剑丝前进的速度，然后就像是剑锋被磨刀石快速的消磨，咔咔咔的声音不断的响起，整个血红色的剑丝居然就这么被快速研磨成了碎屑，等到来到狡魔王分魂的面前时候，已经消散一空。

　　不过，叶寒也没有指望区区一道剑丝就能够斩杀狡魔王的分魂。

　　圣级的存在，一个个都是通天的巨擘，威能无限可怕，虽然狡魔王不过是半圣级，本体还被四大圣级老祖镇压在古雪原的深处，但即便是这区区的一道分魂，也蕴含上古神狼血统的气息，哪里是那么容易对付的？

　　如果不是叶寒手段众多，而且个个都是针对灵魂，换一个虚空秘能道的人物来，也未必对付的能够有他轻松。

　　所以，眼看着那狡魔王的分魂一口灵魂吐息化解了危机，在这一刻，叶寒终于出手了，他的双手一变，猛然一掐诀。

　　轰隆一声，在半空中狡魔王分魂还没有从刚刚的危机解脱中缓过神来，空气震荡，一个巨大的银色的圆盘的轮廓出现在它的身下，形成了一股可怕的禁锢力量，轰轰的运转开来。

　　那银色的圆盘造型很奇怪，被分为六个部分，每一部分都展现出不同的景象，有火焰熊熊，有破虚入空，有无限光明大盛，有杀戮毁灭之威……此起彼伏，显得极为的神异，但落到他人的眼中，这无论是火焰，还是破虚，还是光明，其实都是剑，都是一道道剑意。

　　一个轮盘，六道截然不同的剑意，此时却如此完美无缺的融合在一体，近乎于凝聚成一道符号，在中心，形成了一个隐隐的符文，似有若无，但却散发出无比凌厉的气息，这是剑之规则，叶寒领悟‘轮回’形成的一丝独特的剑之规则。

　　轮回剑之规则！

　　但假如是有和叶寒相同来历的人看到这幅景象，那一定会脱口而出，‘罗盘！’，没错，叶寒的轮回剑之规则最终的凝聚体便是一道罗盘，以前世六道轮回的意念去设置剑气，每一道剑气就代表着一道轮回，生灭不息，轮回不止，这是叶寒的信念，也是他脱胎大光明剑主六道剑意形成的‘剑之规则’。

　　只是这剑之罗盘上的指针有些奇怪，如果仔细的看，就会发现那道指针不是它物，而是剑，一把狭长的纤细的剑。而此时，那剑在轮盘上旋转，最终‘叮’的一声停滞了下来……


第二百零一章 震魂荡魄

　　随着那一声‘叮’的声音，那把狭长的纤细的剑停滞在‘剑之轮回罗盘’的某一处，然后，轰然间，就如同一朵庞大的六色莲花在虚空中缓缓绽放开来。

　　莲生四十二瓣，瓣瓣都各有不同！

　　每一瓣莲花都是有万千道剑气组成，黑色如墨的如黑夜渲染，夹带着死亡气息，阴阳花瓣枯荣相加，生息不止，雷霆花瓣湛蓝如电，乃是雷霆剑意组成，火红的花瓣夹带着无尽的火属性气息，升腾火焰，甚至还有七瓣莲花花瓣绽放出无量光，无量明，仿佛有天使的呢喃声在虚空中响起，让人叹为观止。

　　那朵巨大的‘剑莲’就这么缓缓的绽放开来，美的让人心悸，美的让人有种不真实的感觉，但就是在这看似美丽的背后，所隐藏的确实无尽的杀机与恐怖的剑意。

　　轰隆一声，漫天的剑意冲天而起，六道截然不同的剑之极在轮回剑之规则的笼罩下，近乎于形成了一种和谐的平衡，编织成最可怕的剑之藩篱，骤然在半空中衍化开来，一下子就将那想要逃离的狡魔王的分魂笼罩在其中，可怕的杀伐手段立刻爆发开来。

　　一瞬间，方圆数百平方米的虚空中，空气都‘咻咻！’的在一刹那间被刺破万千个空洞，就像是雨打沙滩，整个空气都像是一块破布般千疮百孔，再也看不到一点好的地方，近乎于形成混沌一片。

　　而身处在其中的狡魔王的分魂自然是首当其冲，它形似神狼，却生长着黑色的鳞片，独角峥嵘，散发出滚滚的魔性，张开虚幻的巨口，狰狞的发出一声怒吼，无尽的黑光就从它的身体中辐射了出来，向着周围的剑之藩篱就撞击而去。

　　‘嘭嘭嘭！’它的身体周身直接炸开，爆发出一道道白色的气浪，空气都因为承受不住，引起了震荡，但是随即就听到‘噗噗噗’的闷声响起，剑莲一转，无数道剑气直接旋转着绞杀开来。

　　一时间，什么黑光，什么空气，什么阻隔都抵挡不住，这剑气实在是太锋利了，这个时候，莫说是放个人进去，就算是放一块实心的铁块进去，估计也得在一转眼间就给绞成铁屑了。

　　那狡魔王的分魂虽然强大，不逊色与一般的虚空秘能道的强者，但到底只不过是一具分魂，刚刚凝聚的残缺血身又被叶寒出其不意的给捏爆了。缺少了肉身的护持，就像是无源之水，无根之萍，本身再强大的力量都发挥不出来，更何况，眼下被叶寒的剑之轮回罗盘所困，六道剑意齐发，立刻就被绞杀成无数块了。

　　但那狡魔王的分魂也是厉害无比，竟然借由此，直接从剑之藩篱的空隙中逃脱了出来，在半空中，那原本被绞杀成无数截的灵魂块再次聚集在一起，重新形成了狡魔王似狼如豹的轮廓来。

　　不过这一次，它的状态比刚才要萎靡了不少，重组后的身体要缩水了三分之一，灵魂之力被打散，就挥发在虚空之中了，想要恢复起来可就千难万难了。

　　“哼哼，想逃？哪里那么容易！”

　　便在这一瞬间，叶寒冷笑的声音响起，他的手掌轻轻抬了起来，冲着半空中重新凝聚了体型，就想要向着远处逃离的狡魔王的分魂一指。

　　这一指下去，‘咚！’就像是一根通天的黑色巨指猛地放大，奇特的纹路浮现在指尖，整个空间就像是有一种奇特的无形的力量猛地形成，竟然在他这一指之下猛地停滞了下来。

　　紫眸妖魔，思维凝滞！

　　黑暗妖魔场域凝聚了一丝规则之力后，四大妖魔幻影的技能被开发到极致，这猛地一施展出来，还是能产生出其不意的效果。

　　所以，即便是那狡魔王的分魂也没有想到，叶寒居然会来这么一招，没有反应之下，又逃跑心切，‘裆！’的一声，整个庞大的虚幻的体型就被硬生生的定住在了半空中。

　　只是它的灵魂之力实在是太强大了，就算是这紫眸妖魔的思维停滞，也只能够勉强困住它一瞬间，等到它有所反应之后，就听到‘咔咔咔’的声音，禁锢的周围直接破碎开来。

　　但高手交战，生死一线，这停滞的一瞬间，往往已经能够决定很多事情了。

　　以叶寒的强大思维，战斗经验之丰富，又如何会放过这么一个大好机会，所以也就在那狡魔王的分魂庞大的灵魂之力挣脱禁锢的一瞬间，叶寒出手了。

　　他猛地一拍小腹，就感觉‘嗡！’的一股火热从丹田之处升腾而起，猛地一张口，一个小黑点从喉咙中吐出来。

　　那小黑点刚开始的时候还很细微，但从口中吐出的一瞬间，猛地扩大，等到飞到半空中的时候，已经成长为一个占地数百平米的庞大黑鼎。

　　漆黑的古鼎上有淡淡的烙印的纹路，没有任何的装饰，悬浮在天空中，却显得是那么的古朴大气，散发出无量的黑光，正处在那狡魔王庞大的虚幻分魂的头顶。

　　不是混元鼎，还有什么？！

　　‘嗡……’的一声，就在那狡魔王的分魂挣脱空间的禁锢，察觉到不好想要逃脱的时候，天空中浮现的那口黑色的‘混元鼎’猛地震动了一下，发出如洪钟大吕一般的嗡鸣之声，四周的空气就像是湖面一般猛地震动出一圈圈巨大的涟漪，并且向着四周快速的浮荡开来。

　　狡魔王的分魂受到这一声的冲击，原本挣扎的身体仿佛受到了某种沉重的打击，竟然停滞了一下。

　　但以叶寒的天眼通却能够看出来，就在那一声混元鼎的震荡中，狡魔王分魂的整个魂体都像是被投入石子的水面，剧烈的震颤了起来，每一寸的魂体都受到急剧的震荡，仿佛有种无形的力量在快速的分解着它庞大的灵魂力量。

　　那混元鼎每一声震荡的波纹都能够打散魂体的结构，让它凝聚不起来，就好像是一个患上了骨质疏松的病人，虽然身体强健，力大无穷，但筋骨酸软，再大的力气都使不出来，这才是最可怕的。

　　这混元鼎是得自那神秘地底深渊，来历神秘，是叶寒体内气机与那神秘巨指上的神秘咒文结合形成了神异存在，具有不可思议的作用，就像是一个永远都开发不完的宝藏，有着无尽的潜力，叶寒也是摸索了好久，才勉强摸索到其中的一丝奥妙。

　　只是现在看来，就算是叶寒对它的了解还是远远不够。

　　轰！

　　眼看着就要被完全困住，那狡魔王的分魂怒吼连连，可怕的灵魂冲击波向着四周轰然扩散，引发了剧烈波动，但可是已经晚了。天空中悬浮的混元鼎虽然被震荡的来回晃动，但依旧稳稳的停留，鼎口处倒立而下，释放出无尽的黑色波动，‘嗡嗡……’那股无形的可怕的震荡之力越来越大了。

　　最终，狡魔王的分魂还是没有抗住混元鼎的神秘伟力，在绝望的怒吼声中，被吸入了巨大漆黑的鼎口中。

　　而此时，天空中悬浮的漆黑鼎显得神秘雍容，上面古老的纹路更有种独特的韵律，无尽的黑光冒了出来，缓缓的缩小，最终又变成了人口大小的一口黑色小鼎。

　　但缩小后的黑鼎仍旧是震荡摇晃不止，发出钟鼎似得嗡鸣之声，那是因为被吸入里面的狡魔王的分魂还在剧烈的挣扎，从里至外疯狂的在里面冲撞着，隐隐的都能够看到混元鼎的外壁上这边凸显出一只尖尖的角，那边形成一个狰狞的兽爪轮廓，或者是峥嵘的兽头，尖锐的牙齿……

　　但是这漆黑小鼎材质奇特，本来就不是金属之物，而是叶寒体内内家拳的气机和神秘阵纹形成的一种介乎于灵体与虚幻之间的存在，虽然承受了巨大的压力，不断的发生着变形，但依旧完好无损，让狡魔王的分魂无法逃脱。

　　叶寒一步跨出，来到了天空中悬浮的小鼎面前。这一系列争斗快到了极点，虽然看似轻松写意，但其中每一步无不透露出叶寒缜密的算计和意识，环环相扣，简直是让人目不暇接。狡魔王分魂之败，败在的不是实力上，而是叶寒的手段上。

　　如果此刻有人将二者交手的片段回放一下，就会震惊的发现，这每一步都是叶寒事先计算好的，这实在是很令人恐怖的一件事情。能将堂堂半圣级生物的分魂玩弄于指掌之中，这样的手段，这样的计算，堪称可怕，足以令人不寒而栗！

　　看到悬浮的黑色小鼎仍然是震荡不止，摇晃不停，叶寒眼中露出一丝奇异的光，然后他抬起手，一掌重重拍在了那小鼎的鼎身上。

　　‘铛……’的一声嗡鸣，那小鼎就像是青铜古钟一般震荡个不止，发出剧烈的震颤声，可怕的震荡让周围的空气都抖动了一下，然后向着四周疯狂的扩展开来。

　　隐隐中，从黑色小鼎中传出来一声怒吼，叶寒再次一掌拍在那黑鼎的鼎身上，‘嗡！’的一声，小鼎再次震荡了起来，混杂着的兽吼微弱了一些……

　　就这样，在叶寒连续拍下了数百掌之后，那黑色小鼎中的兽吼渐渐从咆哮变成了厉吼，然后逐渐的衰弱了下去，最后没有了声息。

　　而在混元鼎中，整个狡魔王的分魂直接被震得四分五裂，依附在上面意识被完全抹杀干净，只剩下纯粹的精神体。

　　叶寒大喜过望，就想要将黑色小鼎收回，便在这个时候，异变陡起，整个混元鼎突然大放黑光，像是感受到了某种存在，嗖的一声，向着远方疾驰而去。

　　叶寒面色一变，直接追了过去……


第二百零二章 神的遗迹

　　天空中，金色镇压大阵庞大阵法残留的压力还没有完全的散去，浓雾滚滚，映衬着山峦起伏崩塌后大变模样的雪山，更显得有种乾坤逆转的风姿。

　　寒风呼啸，滚滚而来，便在这低压的雾气中，‘嗖！’的一个黑影疾驰而来，可怕的速度席卷着风浪，将白色的雾气撕裂成粉碎，刚才还在眼前，但是转瞬间，就已经出现在了百米开外。

　　那黑影身后巨大的钢铁翅翼，片片钢铁羽毛纤毫毕现，就如同真实的一般，只是上面闪烁的淡淡金属光泽，却暴露了它的真身。

　　这样的钢羽，又以这样的极速冲刺，所产生的破坏力可想而知，莫说是云层了，所过之处简直就如同被刀锋刮过，就算是神铁也会被切割成两半。

　　这是真正的凶器，能够飞行的可怕的战斗武器，而在西荒大陆能够有这种气势的飞翼只有一种，那就是沥血开山魔盗团凶名昭著的恐怖武器‘铁浮屠之钢铁翅翼’。

　　不过，这古雪原地处于比蒙帝国‘坎帕斯德尔神都’所在的区域，别说是区区一个魔盗团，就算是人类的圣级人物，也绝对不敢踏入这里半步。那么此人的身份就昭然若揭了，除了叶寒还会有谁？而此刻，他脸色不变，目光却闪烁不定，眼神追踪前方。

　　饶是叶寒自己也没有想到，居然会出现这种大篓子。在顺利抹杀掉狡魔王分魂本体意识之后，那混元鼎就像是通灵了一般，居然逃遁而出，而且速度快如闪电，像是在这古雪原的深处有什么东西在深深吸引它一样。

　　说实话，即便是对于叶寒来说，这混元鼎也是一个谜。此物的形成本就是机缘巧合，是混合了叶寒内家拳法的一丝气机与地底深渊的神秘神魔纹路形成的介乎于半灵体与虚幻之间的奇特物质，有着不可思议的作用，能够吸纳功法，推衍出其中的隐秘，甚至连剑意都能够吸收，可以说，叶寒如今的实力，这混元鼎也是一个强大的助力。

　　而眼下，这混元鼎更是通灵，竟然径直向着古雪原的深处飙去。

　　其实按照叶寒的心里，他是无论如何也不愿意轻易进入古雪原的深处的，君子不立于危墙之下，这古雪原神秘之极，据说蕴含着上古的隐秘，越是深入此地，叶寒就越感受到某种淡淡的来自精神层面的压力。

　　更何况，他刚刚可是将狡魔王的分魂给宰了，连精神意志都给抹杀掉了，而人家的本体可就被镇压在古雪原的最深处。这可是堂堂上古血统的半圣级的存在，真正的恐怖巨擘，虽然眼下被比蒙帝国四大老祖镇压住了，但鬼知道这样的存在还有什么样的手段没使出来？

　　不过，混元鼎是他极重要之物，说什么也不能丢弃，所以也只有拼上一把，狠狠的一咬牙，跟了过来。

　　可没想到这混元鼎就像是吃了大补丹一般，一反常态，近乎于通灵，整个鼎身都散发出道道黑光，速度越来越快，疾驰的穿过雾气，向着古雪原的某个方向狂飙而去。叶寒没有办法，单凭他自己的速度，已经很难追上那黑色小鼎了，只得取出铁浮屠钢铁翅翼，以超越音爆的速度追了过去。

　　唯一值得庆幸的是，这黑色小鼎本身就是他体内的气机催化，与之本体有着一点密不可分的联系，无论是跑到天涯海角，只要不被阵法遮挡住气息，他都能够感知到，这才没有把这灵物跟丢。

　　一路上风驰电掣，很快的，就来到了大雪封山的古雪原的更深处。

　　四下中已经看不到什么生物了，气温低至到一个不可想象的地步，简直是吐口唾沫都会结成冰碴子，而且越往深处，那寒冷还在加倍，白茫茫的一天，天与地似乎都已经完全连成一体了，让人视线中早就分不出彼此，仿佛是独立于外的另外一个世界。

　　叶寒心中惊疑，到底是怎样的一种宏大的力量，才能够如此彻底的改变了这么广袤区域的环境，历经千百年而不变？单单是想一想，都让人觉得心中冰寒。

　　联想到先前感受到的那种始终萦绕在心头，久久不能散去的神秘的来自精神层面的压力，叶寒越来越这片古雪原处处都透露着神秘。难道人们的传说都是真的，这古雪原的形成真的和上古的冰雪之神有着某种千丝万缕的联系？

　　就算不是，也必然是有一种庞大的力量进入了这片区域，从而隔绝了天地变幻，独立而形成这一广袤的神秘环境。叶寒心中暗暗思索着，而那黑色小鼎的速度却越来越快，整个鼎身都炙热了起来，越发的黝黑深邃，有无尽的黑光冒出来，‘嗖嗖嗖’的穿透白茫茫一片的雾气，骤然疾驰向院方。

　　往往这边还只能够看到黑鼎的轮廓，下一刻，残缺的淡淡的影子闪过，等到再次出现的时候，那混元鼎已经出现在了千米之外。

　　这种速度，即便是叶寒也觉得头疼不已，简直比一般的虚空秘能道的强者还要快，不得已，只有全力的催动体内的三大场域，呼啸着向着那小鼎消失的方向奔驰而去。

　　时间就在这样近乎于不知疲倦的追逐下慢慢的消耗，不知道过去了多久，就连叶寒也都觉得有些支撑不住，身上的三大场域都黯淡下去之后，轰然间，他感觉到前方的环境突然一变，不由的猛地抬头，立刻就看到了一个不可思议的场景。

　　前方不知道几万万米的区域，似乎已经到了尽头，那茫茫的白雪之域中就像是撑开天地的天堑一般，在叶寒的视线中，轰然出现了一个庞大到不可想象的光柱。

　　那光柱是乳白色的，不知道占地多大，只是觉得眼前的一切都仿佛被那根古老的光柱所占据，从地平线上高高隆起，贯穿于虚无，直插入滚滚的烟云之中，一种难以形容的莫名气息顿时笼罩在心头，让人情不自禁的从心底涌现出一种深深的敬畏感。

　　这种感觉，就像是蝼蚁在面对庞大巨龙一般，那是生命阶梯高低等级不同而形成天然的压力，是源自于血脉深处最古老的压制。

　　“这是，这是……”

　　叶寒忍不住目瞪口呆，他无论如何也没有想到，在这广袤古雪原的最深处，居然存在着这么一个神秘的区域。

　　那从地平线上高高耸立而起的神秘光柱，就像是传说中的通天神柱一般，似乎贯穿了天地两端，形成了一个不可遏制的通道，别说是叶寒，恐怕就算是圣级强者到这里，也会黯然神伤，这绝对不是什么普通的东西，而是神迹，神的遗迹。

　　叶寒情不自禁的想起了当初在洛珈山脉地底深渊中所看到的一切，历经万年而不朽的废墟古城，累累的白骨尸骸，那被钢铁锁链吊死在深渊半空之中的神秘的如神似魔的光明天使，以及那更加恐怖，仿佛大地主宰一般从地底更深处伸出来的一个巨指，它们之间所散发出来的气息与那种媲美天地的气势是何其的相似，直叫人震撼心灵，不敢有丝毫不敬。

　　这实在是很可怕的一件事，在堂堂比蒙帝国‘坎帕斯德尔神都’的区域附近，古雪原的深处，居然存在着这么一个庞大的神迹，单是想一想都让人觉得震惊。

　　在这里，叶寒情不自禁的想到了另外一个问题，恐怕这件事情很早以前就已经被比蒙帝国的高层知道了，四大圣级老祖将那半圣级的古老狡魔王镇封在这里，想来也是有着某种深意的。

　　只是这么庞大的一根天柱矗立在那里，几乎横贯了天地之间，恢弘而巨大，就算是相隔万万里也能够看得一清二楚，为何自己身处在比蒙帝国中，却从来没有听到一丝的传闻呢？

　　何况，自己之前与德鲁他们所到的寒山亭的位置，就在这古雪原中，也没有察觉到丝毫的不同，如果说德鲁他们实力不够还情有可原的话，那么自己和那虚空秘能道的老祖豹族的邰玛老人就无论无何也不可能对此没有一丝一毫的感应了。

　　如果连自己等人都被蒙蔽了，那么就只能有一种可能了，那就是这庞大光柱所处的区域已经不在原来的那个世界了，而是独立自成一个小世界。这是上古神魔才有的能力，有人直接以大神通封禁了这片区域，使之不能够显化于世间。

　　叶寒忍不住为自己的这个推想暗暗吃惊，究竟整个古雪原中到底隐藏着怎样的秘密，才能够诞生出如此可怕的一个场景呢？

　　他心中想着，身下的速度却并不停止，继续向前方疾驰而去，但是让他感到不妙的是，越往里深入，距离远方那矗立在天地之间的恢弘光柱越近，四周的空气中的压力就越大，到了最后，即便是他也需要耗费极大的力气才能够勉强向前挤。

　　周围的空气就像是变成了最粘稠的液体，而叶寒感觉自己则好似被困在胶水之中的昆虫，需要奋力挣扎，才能够往前稍微前进一段距离，而此刻，距离那神秘恢弘光柱还有不知道多少万米……


第二百零三章 光柱世界

　　叶寒眉头一皱，一道黑色的光芒在他的头顶闪烁，然后骤然扩大，向着四周辐射开来，形成了一个巨大的光罩，将他整个笼罩在其中。

　　黑暗妖魔场域！

　　叶寒继续向前走，黑暗场域承担了大部分的压力，微微的颤动，但是越往前进，压力就越大，到了最后，就连黑暗场域都发出不堪重负的‘咔咔’声，叶寒再次释放了第二个场域，‘金属剑之场域’出现在他的脚下，以一个巨大的轮回罗盘的形势显现出轮廓……

　　虚空中，叶寒一步步走着，在他的头顶，黑暗妖魔场域辐射出黑色的光幕，就如同道道丝绦一般，将他整个人护住。而在他的脚下，一轮金属罗盘出现，无数道剑气冲天而起，就好似剑意形成的藩篱一般，将他保护在其中，这二者相加，已经能够承受极大的压力了。

　　就这样，叶寒在黑暗场域和剑之场域的双重护持下，继续向前进，但没多久，前方的虚空中压力近乎于凝聚为实质，叶寒眼神有些凝重，无奈释放出最本源的‘血色狂暴场域’！

　　三大场域齐至，黑暗妖魔场域守护在其头顶，金属剑之场域绽放于其身下，而狂暴的血气则充盈其间，共同组成了一个巨大的三位一体护罩，才勉强承担住全部的压力。

　　叶寒忍不住暗自心惊，这三大场域自己已经领悟了其中之二的规则之力，虽然还没有全部的融合为一体，但本身已经具有很可怕的威能，说是无限的逼近神级场域也不为过，那可是只有天生神灵诞生时候才能有的能力啊，眼下竟有点承受不住这里的压力。

　　遥望着远方不知深处的那矗立在天地之间的庞大光柱，恐怕也只有圣级才能够抵挡着住这么庞大的压力，真身深入其中吧。

　　叶寒心中叹息，看来这次真是要无功而返了，只是那混元鼎进入了这光柱所在的区域，想要找回来可就难上加难了。

　　不过，身体对于那黑色小鼎的感应还存在，虽然若有若无，但也说明了现在它还处在安全的状态，才稍稍让叶寒放一下心。

　　正想着，心中对于那黑色小鼎的感应却突然增强了起来，而且越来越清晰，它似乎在向自己快速接近。叶寒心中一惊，猛地抬起头，就看到，在远处那庞大光柱所笼罩的范围中，一个黑色的小点正在以疾驰的速度向自己逼近。

　　那小黑点速度快的惊人，几乎一转眼间已经出现在了光柱之外，在空气中就像是一个黑色的光影闪过，划过了一道黑色的划痕，等到在看清楚的时候，黑色小鼎的轮廓已经出现在叶寒的眼中。

　　他的天眼通已经小成，能够贯穿虚无，看清遮蔽，就算是千米之外的一颗尘土也别想瞒过他，更何况这么显著的一口小鼎？叶寒心中立刻涌起了激动的情绪，但也同时也有着深深的疑惑，这小鼎为什么突然又回来了呢？！

　　不过，现在也不是他要考虑的问题，不管如何，这混元鼎回来就是个好事。

　　毕竟，这东西是自己体内气机形成，和自己本身的精神层面是贯通在一体的，又承载着自己对于各种功法、意境，乃至规则之力的感悟，如果真的丢掉了，还不知道会引发什么样不好的后果。

　　对于危险，叶寒总会在第一时间抹杀在摇篮之中，这是他一直以来秉承的意志和行为准则。

　　不过，接下来的事情的发展，却还是出乎了叶寒的预料。

　　天空中，那黑色小鼎从光柱所在的区域疾驰而来，刚开始还只是一个黑色的小点，转眼间就渐渐的显露出轮廓，到了最后已经完全清晰的出现在自己面前。

　　但是和叶寒想的不一样，那黑色小鼎并没有被他重新收回丹田之中，而是径直疾驰到他的脚下，“铿锵！”的一声，像是镶嵌到了金属剑之场域的轮回罗盘中央，释放出无尽的黑光，似乎与场域合二为一，将他整个人笼罩在其中。

　　一瞬间，叶寒就感到周身那种庞大的压迫力突然间莫名消失了，再也不复存在，似乎那黑色小鼎有什么魔力，能够无视此地强大的威压。

　　“这，这是……”

　　叶寒心中震撼，一直以来，这黑色小鼎在他的身上都透露出种种的神奇和不可思议，但现在看来，自己还是小看了它。

　　不过，一想到这小鼎的真身也是来自于如同神魔之地的地底深渊，这种震撼力，无疑就要小了许多。

　　毕竟，无论是那神秘的地底深渊，还是眼前这古雪原深处的庞大遗迹，都属于黑暗毁灭历更久远的年代以前，在那个万古称雄独尊的时代，只要和神魔沾染上关系的东西，都远远不是普通人能够揣测的了的。或许只有圣级老祖才能够勉强了解一些那种领域，但还是差的很远，古往今来，恐怕只有进入帝级，才能够真实了解。

　　叶寒心中涌起了巨大的迷惑感，他不知道前方到底有什么东西在等待着他，但是脚下那神秘的黑色小鼎却影响着他的心灵，想要让他继续前进，深入到那庞大通天光柱的里面。

　　就这么踟蹰了片刻，叶寒终于下定了决心，他狠狠的一咬牙，终于决定踏足其中。

　　剩下的路，出乎叶寒的预料，十分的顺利，有了黑色混元鼎的护持，那无尽的黑光像是能够隔绝此地的压力，就如同鱼游浅水，和呼吸一样自然，叶寒背后的钢铁翅翼速度快到了极点，骤然间加速，呼啸着向着那庞大光柱所在的方位狂飙而去。

　　“这就是那庞大的贯通于虚无的光柱吗？！”

　　无尽迷蒙的最外面，叶寒悬浮在半空中，眼前则是一堵巨大的光墙，上面遍布奇特细小的纹络，延绵不知道多少里，但细看之下，才发现那根本不是什么光墙，而是一根从地下直接贯通天地，庞大不知道几千里的恐怖光柱。

　　只是因为太过巨大了，人落在上面简直比蚂蚁还要小，管中窥豹，盲人摸象，才会觉得那是一堵墙。

　　这样的遗迹简直超出了叶寒的想象，能够历经千万年而依然存在，想必也只有古老的神魔才拥有如此可怕的力量。

　　尤其是上面的纹络，看似在不经意间，就如同湖面上掀起的紊乱，但只有亲手触摸在其上，才能够感受到其中所透露出来的一丝古老而苍凉的气息。

　　叶寒觉得，与之相比，自己就真的跟蚂蚁没有什么两样。

　　那种存在并不张扬，但却高高在上，就如同万古恒存的一种力量，和整个大地连在了一起，仿佛这方圆几万里的古雪原都处于它的领域，而也就是因为它的存在，这广袤的冰雪天地才能存在至今，形成了独立于世间的小世界。

　　这种力量，其层面已经超出了叶寒的想象，这是古代最强序列的力量，是属于天地神灵和那些真正至强者层次的力量。

　　一切的一切都超乎想象，叶寒的心境却渐渐平静了下来，他的心灵修为毕竟不是一天两天了，骤然见识到这么广袤无垠层次的力量，自然会心惊。但叶寒的道就是最强的道，他的信念才是最强大的，一步步的走在自己的道路上，他相信自己有一天也终究会拥有这样的力量。

　　所以稳定住心神，叶寒一步踏入了光柱其间。

　　“这是……”

　　而迎面看到的景象，更是出乎了叶寒的预料之外，他到底看到了什么？眼前出现在他面前的，竟然是一座庞大的不知几何的古老祭坛。残缺的灰褐色石料堆砌，还有种莽荒时代的苍凉古朴粗糙的感觉，只是已经缺损了大半，有很多区域都已经坍塌了，但依旧庞大到超乎人的想象。

　　四周林立着奇特的浮雕碑刻，有神魔图案，有沧海山移，有巨兽填海，有挪移日月，但让人古怪的是，每一个图案上都会出现一个奇特的神灵，浑身笼罩在薄薄的白雾之中，看不清身形，但他的脑袋却被砍掉了，数百面庞大的碑刻上都是如此，每一面碑刻上的神灵脑袋都被斩掉了，只剩下光秃秃的脖颈，显得诡异，甚至有点恐怖！

　　“这是为何……”

　　叶寒皱了下眉头，看来这座祭坛承始于毁灭历更远古的时代，只是它到底曾经遭遇过什么，才会变成现在的这幅景象？而且，为什么每一副巨碑刻上去的神灵的脑袋都被人斩掉？它到底是谁？是缔造了这古雪原传说的那个神灵吗？那斩掉这些石碑的人又是谁？诸多的疑问在叶寒的心中想起。

　　不过，这些谜团或许早已经失落在了远古的文明中，再也不能解开。叶寒叹息了一声，缓步的向前走去。沿着古老祭坛一步步的阶梯向前进，就像是在攀登一座巨山，不知道过了多久，突然像是挤进了片光幕中，眼前的视线一变，就看到了一副让叶寒震惊的场面。


第二百零四章 砍头神明

　　“这是空间光障……”

　　叶寒心中并没有迟疑，他这才发现，在祭坛的最上层，其实还有一个界中界，被扭曲的空间光障所阻碍，一眼看不到，只有等踏足祭坛的最高层，才能够进入其中。

　　按理说，进入这样的空间障中，必须能够承担其可怕的压力，但叶寒有黑色小鼎的护持，似乎能够隔绝此地全部的威压，所以就很顺利的进入其中。

　　而一旦踏足祭坛之上，眼前就又是另外一幅模样，震惊的叶寒不由的倒吸了一口凉气。

　　即便是以他的心境，也忍不住心脏猛地跳动了一下，半天都平复不下来，究其原因，就是因为此刻他所看到的景象实在是太可怕了。

　　“这，这是什么？！”

　　叶寒忍不住失声惊呼出来，一种来源自灵魂最深处的压力滔天海啸般喷薄而来，在这一瞬间，叶寒就觉得自己的心灵就像是大海惊涛骇浪中摇曳的一叶小舟一般，在狂风骤雨中不断摇晃翻飞，随时都有可能倾覆的危险。

　　而那种可怖的威压还在释放，古老而高高在上的气息弥漫，将整个空间都笼罩在其内。

　　而就在叶寒的视线中，一颗庞大古老的人形生物的头颅就这么横贯在天地间，光是那头颅就有百米高，像是一座小山一般，宛若人颅骨，但头顶是光秃秃的，闪烁着黄金一般的颜色，长着一十八根尖角，全部都冲天而上，怒指天穹。

　　每一根黄金尖角都像是小树一般，一排排整齐排列，像是布置出很玄奥的图纹。更让人心惊肉跳的是，在那神魔巨大的头颅顶端有一个深深的窟窿，像是被斧子、刀剑之类的冰刃直贯天门，隐隐的有黑血冒出，点点斑驳。叶寒双目圆睁，这古老的神魔头颅竟然是被人击杀的？！

　　“怎么可能？！这古老的神魔是被人击杀的？”

　　叶寒忍不住倒吸了一口冷气，但接下来注意到的景象，更是让他心中震撼不止，掀起了惊涛骇浪。

　　他看到，这整个神魔的头颅竟然是被人斩下来的，脖颈处还显露着金色的骨头茬子，有十几根手臂粗细的巨大黑色锁链，从祭坛上延伸出去，将整个神魔庞大的狰狞头颅牢牢的锁在了地面上，就像是要将他永世镇压，不得翻身一般。

　　这情形实在是太可怕了，如果传递出去一定会掀起惊涛骇浪，给叶寒的震撼，几乎不亚于当初在珞珈山脉地底深渊中所看到的那被铁锁链吊死的四翼天使的场景。

　　到了现在，他能够肯定了，恐怕就算是比蒙帝国的四大老祖也没有来到过这个地方，如若不然，这里恐怕早已经被下了层层的关卡，而不会像是现在这样放任自流了。

　　圣级的强者或许能够接近这光柱笼罩的范围，但是绝对进不来其中，更不可能登上这神秘的古老祭坛，而自己之所以能够进来，所仰仗的无非是黑色小鼎的神秘作用。这东西本来就和神魔一系有关，能够有这样的作用，也在情理之中。

　　“那到底又是谁建造了这么一处祭坛？他们是要献祭什么？而古往今来，又有什么人才有能力击杀一头真正的神魔呢？！”

　　叶寒心中充斥着疑问，但这些想法，单是想一想都觉得让人心惊肉跳。

　　即便是像他这样心性的人物，也觉得内心阴冷一片。

　　正在思索着，叶寒突然眉头一皱，感受到了一丝与整个祭坛格格不入的气息，他的眼角一瞥，就看到了祭坛左上方地面上的一处痕迹。

　　“咦！那是什么？！”

　　刚才是因为被祭坛上那神魔头颅的气势所震惊，脑袋中一片空白，没有反应过来，现在环顾四周，立刻就发现了不妥之处。他循着那丝与祭坛格格不入的气息走了过去，一眼就看清了那是什么东西。

　　那是一道痕，一道剑痕！一道随意写下，就如同泼毫挥墨的大写意的剑痕，剑痕很轻，余韵犹存，但却深可入地，几乎贯通了坚硬祭坛的地面，就这么堂而皇之的显现在这古老的神魔之地。

　　就好像百十年前，一个人飘然若仙的来到了这里，看着祭坛上古老的神迹以及那被岁月尘封，铁链恒锁的死不瞑目的神魔头颅，遥望着，似乎与千万年前的至强者隔空相遇，领悟到那种超越时空的大恐怖，大惊骇，但翩翩一身白衣，临风而乱，却身形稳固，虽一人只剑，但立在那里，就算是岁月横空，遮断乾坤，也掩盖不了那飘飘白衣。

　　然后，随手一笔写下一道剑痕，又飘然若仙的离开。

　　多少年之后，等到这古老祭坛再次有后来人进来，再次看到这道剑痕，虽神魔气息弥漫，充盈其间，但这剑意依旧坚韧无比，难以磨砺，就像是汪洋大海中的一点灯塔，虽然微弱，但却是指路的明灯。

　　而叶寒在看到这道剑痕之后，再也掩饰不住内心的震惊，忍不住惊呼出声来。

　　“是他？！”

　　这道剑痕虽然极浅极淡，但对叶寒来说，却没有什么比这更能够引起他内心的震动了。对于这道剑气中所蕴含的剑意，没有谁比他更加了解。甚至他所领悟的六道剑意，乃至于后来的轮回剑之规则就是脱胎于此。

　　“帝释洛·达西古，大光明剑主，他竟然来过这里？！”

　　如果说先前这古老神魔头颅祭坛所给叶寒的震动已经不小了的话，那么现在的发现，更是让人震动不已。

　　大光明剑主竟然来过这里？！

　　传说中四十岁前破出光明教廷的绝世剑客，坐镇大光明峰，以一己之力硬生生压制‘光明教廷’与‘黑暗祖庭’两大超级势力在北域境的发展势力，号称西荒大陆千年来最有希望进入帝级的绝世强者，这样的人物，这样近乎于活着的传奇，叶寒都已经听过无数次了。甚至他身所领悟的轮回剑之规则都与其脱不了关系。

　　所有人都在传说，大光明剑主已经在光明峰上枯坐二十年了，必死关勘测帝级之秘，谁能想到，他居然来过此次？！而且根据这剑痕来看，恐怕他二十年前就来过这个地方。

　　叶寒心中震惊，也对，也只有这样的绝世人物，才够不凭借它物，依靠自身实力在这等神魔之地来去自由，除此之外，恐怕就算是比蒙帝国四大圣级老祖也没有这等本事。

　　当然，这样层次人物的行为已经远远不是叶寒能够猜测的了，他也没打算在这上面再去深究，而是环顾四周，开始仔细的打量着面前那庞大如山被人用铁链横亘锁镇在这祭坛之上的神魔头颅起来。

　　那是一个类似人形的生物，有眉毛有眼睛，但整个皮肤是金色的，头顶十八根冲天的金色尖角，紧闭着双眼，隐现有痛苦之色。它的颅顶一个巨大的深深的窟窿是它致命之处，上面还隐隐有黑色的血流淌出来，那血液历经无数年虽然早已经干涸，但依旧充斥着庞大的神性，有种古老苍莽的气息弥漫出来。

　　叶寒忍不住想走近一些看看，但就在这个时候，异变突起，叶寒脚底下的黑色小鼎突然‘嗡’的一声，震荡了起来，释放出无尽的波纹。

　　而与此同时，整个残缺的古老祭坛就像是被某种神秘力量给激活了，‘咚咚咚！’的表面有无数的神纹浮现了起来，像是沟通了九天十地的源泉，像是秩序神链一般冒了出来，整个祭坛近乎于通神显化。

　　“这是什么？祭坛启动了？！”

　　叶寒心中一惊，就想要起身急退，但更让他吃惊的还在后面，就在这一瞬，他就感到身外的压力一滞，整个身体竟然被一股庞大的力量压制，动不了了。

　　而在此时，就听到‘哗哗哗’的剧烈的铁链的震动，似乎是受到了什么刺激，让叶寒惊骇的事情发生了，那祭坛之上巨大铁链牢牢锁住的黄金神魔的头颅突然像是活过来一般，释放出朦胧胧的金色光毫，剧烈的抖动了起来，连带着锁住它的十几根粗如手臂的黑色铁锁链也跟着震颤了起来。

　　霎时间，整个残缺的祭坛震动，‘嗡嗡’的五色秩序神链都一寸寸的从虚空中探出来，以一种近乎于实质化的方式，浮现在肉眼之下，然后嗖嗖嗖的穿透空气，向着黄金神魔的头颅锁去，想要将它重新镇封起来。

　　但那神魔头颅的波动越发的厉害，咔咔咔的将铁链绷得笔直，而五色的秩序神链则光芒大盛，更加炙热的缠绕过来。

　　叶寒心神震动，不知道为什么会发生这样的事，他刚要想办法脱身，便在这个时刻，脚下的黑色混元鼎突然像是活过来一般，发出蒙蒙的黑色光泽，释放出道道丝绦，如同混沌一片。

　　叶寒体内气血浮动不止，情不自禁的轰然间一道澎湃的狂暴血气场域彻底的释放了出来。

　　于此同时，混元鼎突然解体，化作漫天的神文咒链，一下子出现在叶寒的头顶。

　　而这个时候，黄金神魔头颅的反抗也到了最激烈的时刻，或许是外界刺激，蓦然间，一道黄金色的血液从他头颅天门的那巨大窟窿中激射了出来，紧跟着，五色神链光华大炙，缠绕的越发紧绷，庞大如山的神魔头颅最终落到地面上，没有了声息。

　　但在另外一边，叶寒所在的方位，那黄金色的粘稠的神魔血液好死不死，正好向着他所在的方向激射而来。

　　而此刻，他的身体被压制，动也不能动，已经是避无可避……


第二百零五章 周天星辰

　　叶寒的脸色一变，他可不敢被这东西近了身。

　　只要和上古神魔沾染上关系的东西，就没有一个是简单的，何况眼前这古老的黄金神魔被人站断头颅镇锁在这神秘的古老祭坛上，场景无论从哪个方面都透露着诡异，于情于理，他可不敢让这黄金血液滴落在身上。

　　于是，在这一刻，轰隆一声，天旋地转，从他的身后升腾而起一个庞大的四臂魔神的虚影，笼罩在身前，怒吼一声，空气颤动，一只巨大的拳头轰然向着那激射而来的黄金血液击打过去。

　　虽然身体被压力压制，但叶寒体内的功法还是能运转自如，何况这阿修罗能量之胎如同他的身外化身，心念一动，便能够召唤而来。

　　砰砰砰，在周身庞大的血气运转澎湃，加持在四臂魔神‘阿修罗能量之胎’上，立刻爆发出更强大的波动，即便是在周围压力的压制下，也有种可怕的凛然之威，在那黄金色血液到达身体之前，一拳就砸了上去。

　　但是也就是在此时，一个让叶寒没有想到的情况发生了。

　　预想中的金液被能量错开的情况并没有发生，反而那金色的血液突然产生了一股奇怪的吸引力，就像是粘稠的狗皮膏药一般，一下子吸附在了能量之胎硕大的拳头之上。

　　叶寒心中一惊，身后的四臂魔神虚影怒吼一声，周身能量澎湃，就要将其弹开，但是这个时候，更可怕事情发生了，异变突起。那金色的粘稠血液就像是有灵智一般，猛地扩散开来，就像是万千根金色丝线一般四散而起，一把将四臂魔神庞大黑影的手臂包裹其中，远远的望去，就如同给四臂魔神带上了一个金色的臂胄，闪烁着奇异的波动。

　　这个时候，就算是叶寒的心，也不可能完全平静，只是他现在身体被祭坛上恐怖的压力压制，竟然毫无阻止的能力。

　　而此时，那金色的神魔血液则像是化作万千道金色的丝线，‘嗤嗤！’的向着叶寒的阿修罗能量之胎中钻去，一股钻心的剧痛从叶寒的心底涌了出来，就好像有万千条蛇在体内钻涌，酥麻疼痛，让叶寒忍不住的皱起了眉头。

　　但更加震惊的却是他的内心，这是从来没有发生过的事情，四臂魔神是能量之胎，受本体控制，却又独立于身体之外，虽然会消耗体内的能量，但即便是被打散了，只要本体不死，也可能重新凝聚。

　　绝对不会像是像现在这样，阿修罗能量之胎异变，竟然影响到了本体，从那金色的神秘血液进入能量分身之中后，本体和能量之胎之间的联系像是突然紧密了许多。

　　“这是什么情况？！”

　　叶寒脸色平静，但心中早已经掀起了惊涛骇浪，从进入这古祭坛之后，所有的一切，就完全不受他自己控制了，这才是最可怕的。

　　而在他的身后，阿修罗能量之胎的四臂魔神暗影，突然像是有了自己的灵智，浑身散发出一种从未有过的淡淡的金色的光泽，宛如黄金铸造而成，而且这种黄金色的光泽越来越深邃，越来越明亮，到了最后，简直要挣脱叶寒本体的束缚，独立出去。

　　便在这个时刻，突然间，在那阿修罗能量之胎的眉心中，涌出了一丝清凉，四臂魔神暗影的深邃的双目猛然睁开，一道缝隙出现在它的眉心，然后猛地向两旁拉开，露出了一颗宛如碧玺一般的碧绿眼眸，在这个时刻，绽放出最璀璨幽深的绿莹莹的光芒。

　　轰隆，在这一瞬间，叶寒也忍不住闷哼了一声，身后庞大如小山一般的四臂魔神的暗影爆发出最璀璨的两色光芒，就像是在它的身上存在着两股截然不同的神秘力量，在这一刻，发生了争夺地盘最剧烈的碰撞。

　　嘭嘭嘭的，四臂魔神暗影庞大的由能量形成的身体开始了爆炸，能量崩溃，消散于虚无，但瞬间，就会有一黄金一碧绿两色的能量交织缠绕在一起，重新修补好身体，继续发生碰撞。就这样，在近乎于反复不止的争斗中，四臂魔神暗影的身体轮廓渐渐清晰了起来，就像是重新回炉锻造，渐渐的闪烁出一种很独特的光泽，有种隐隐的从虚幻转向凝实的味道……

　　而叶寒则独自承受这可怕的疼痛，身后四臂魔神虚影上所发生的一切，都真实的反应到他的感知之上，剧烈的痛感，酸麻，近乎于全身的崩溃和在塑造重复不止，让他的眉头皱起。

　　不过，常年内家拳法的修炼，他的忍受能力远远超过常人的想象，即便是现在这种剧痛，也可不能扰乱他的心神。暗自思索，脑细胞极度活跃，在推衍着各种可能出现的情况，但没有一种能够适应眼下的危机。

　　而就在他努力的思索间，却丝毫没有注意到，在他头顶上空，自己的血色狂暴场域和那黑色小鼎所化成了秩序神链神文同样发生了意想不到的变化。

　　灿灿的光辉流转，整个黑色小鼎直接神化了，化成了漫天飞舞的秩序的神链和经文，带着各种独特的意境和规则之力，像是一团团炙热的小太阳，而血色狂暴场域却丝毫没有受到这古老祭坛的压制，就像是一个汹涌的血海一般，显得更加的狂暴了，而似乎的引动了某种契机，在这一刻，莹莹的光华闪烁，黑色小鼎所化做的秩序神链和血色狂暴场域之间像是架构了一个桥梁，形成了统一的频率，竟然渐渐有了融合的趋势。

　　而且这种趋势还越来越明显，越来越清晰，到了最后，甚至连叶寒自己都惊动了，他猛地抬起头，感受着这突如其来的变化，甚至顾不得身后四臂魔神暗影的变幻，终于脸色大变了起来。

　　“轰隆！”一声呼啸，就像是在漫天血海中席卷起了一个巨大的海底漩涡，轰隆的声音不绝于耳，整个血色狂暴场域彻底的沸腾了起来。看那情形，就如同在这血色场域的中心，突然塌陷出一个巨大的窟窿，形成了庞大的离心引力，将整个血海倒流向这个窟窿，卷起了一个庞大无以复加的血色漩涡。

　　漫天莹莹的色彩涌入其中，原本静静悬浮在虚空中的黑色小鼎所化成的秩序神链分为一百零八颗，就如同一百零八颗灿灿的星斗一般，没入其中，镶嵌在了血海之中，巨大的血色的漩涡，一百零八颗星辰闪烁莹莹，在这一刻，整副场景似乎活了一般，产生了一种从未出现过的神秘伟力。

　　“周天星辰图？……”

　　叶寒惊呼了一声，眼睛睁得大大的，他能够感受到那神秘的血色星海中有种神秘的伟力，似乎让人将整个心都忍不住沉浸在其中，那种感觉简直和深夜中满天星河流转有着异曲同工之妙。

　　这也不怪叶寒如此之说，在中国古代的神秘学中，三十六天罡，七十二地煞，一百零八周天原本就是组合成周天星斗的最重要的运行依据，从诞生的那一天起就带着浓重的神秘色彩。

　　传说中紫薇大帝掌管星河之力，麾下一百零八星君共同组成周天星辰，浩瀚星系的运转，眼下，这黑色小鼎与血色狂暴场域竟然会衍化出这样的景象，早已经不能仅仅用巧合来形容了。

　　这之间的联系就实在是值得深究了。

　　正在心中想着，突然，脑海的神经中枢一瞬间剧痛，叶寒忍不住猛然睁开了双眼，血色弥补瞳孔，在这一瞬间，嘭的一声闷响，身后四臂魔神庞大虚影的头颅竟然炸开了，无穷无尽的能量倒卷而回，一滴不剩的全部都融入到了能量之胎的身体当中。

　　一颗莹莹如玉的青铜眼睛缓缓的落下，绽放出无尽的绿莹莹的光泽，就好像是一颗绿色的小太阳一般，神秘的力量在波动，竟然在一瞬间压盖住了融入能量之胎的那黄金血液的波动。

　　绿色的光华流转之间，毫无遗留的扫过所有的区域，所过之处，原本还在阿修罗能量之胎身上涌动不止的黄金血液就像是突然之间失去了活性，渐渐的散尽了光泽。

　　那些金血像是冷却后的金液一般融入于能量之胎的虚幻当中，竟然逐渐的形成了一具黄金躯体，金灿灿的，站在那里，虽然表面的光泽，远远没有古老祭坛上锁链镇压的那颗庞大如山的黄金神魔的头颅那么耀眼，但也像是镀了层金一般，有了某种高贵的意味，散发出一种高高在上的味道，像是神族，从人变成了神。

　　而这个时候，就听‘叮！’的一声脆响，那莹莹如绿色小太阳一般的天灵圣帝的青铜眼缓缓落下，先毫不差的落在了阿修罗能量之胎的胸口，镶嵌了进去。

　　一眼望去，在叶寒的身后，血色星系漩涡流转，浩瀚无垠，一百零八颗莹莹的星辰闪烁，共同交织成巨大‘周天星辰图’。

　　一个黄金的无头四臂魔神脚踏星系，有着古老的气息弥漫出来，虽然没有头颅，但一颗绿色的眼睛镶嵌在胸膛之上，就像是远古神魔，主掌杀伐，刑天之神。


第二百零六章 炼仙孕神

　　空旷的虚空深处，灰蒙蒙的连成一片，仿佛混沌未开时分，天地还串联在一起，彼此没有分开，一切还在混沌之中。

　　然而，就在其中，一片血色星云悄无声息的诞生，如同宇宙开启，星辰出现。一百零八颗莹莹的星辰闪烁着，光芒驱散开那无尽的灰色，使得寰宇中多出神奇的色彩。

　　那一百零八颗星辰，相互独立，却又彼此吸引着，构建出一副宏伟壮丽的‘周天星辰图’。

　　这磅礴伟岸的‘周天星辰图’并不是最震撼人心的，视线穿过血色星系的上空，一个脚踏星系，弥漫着古老气息的黄金神魔轰然而立。

　　不同于叶寒见识过的四翼大天使，以及祭坛上被黑色锁链捆绑巨大神魔，踩踏在虚空血色星系之上的古老存在，竟然是掌握杀伐，双乳为眼，肚脐为嘴，无头四臂神魔——

　　“呵呵，我这阿修罗能量之胎现在的形象倒是和前世神话传说中的杀神刑天有几分相似！”刚刚从之前的状态中恢复过来，脸色恢复平静的叶寒，望着身后古老，威猛，雄浑的无头四臂神魔像，吐口而出，道。

　　“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　叶寒上世神话中大名鼎鼎的大人物，甚至敢和“人文初祖”黄帝交锋，再被砍下头颅后，以双乳为眼，以脐为口，操干戚再战。

　　天者，颠也；刑者，戮也。天就是天地，“刑天”就表示誓戮天地以复仇。

　　这种变化出现的太过于奇诡，即便是叶寒，此时也惊疑自己场域所发生的变化，那张开的波澜壮阔的血色星系画面，古老恐怖的断头刑天，这一切一切的变化，在进入祭坛之前，根本无法预料。

　　神秘莫测的黑色小鼎，化作一百零八个灿灿的星辰神链，嵌入了血色狂暴浴场演化出的血色漩涡上，勾勒出一片飘渺魔幻的宇宙。

　　虽然比起亿万颗星辰凝聚的真正宇宙，这连一个犄角旮旯都算不上，但是这却是代表着一丝潜力，一丝衍化周天星辰的潜力。

　　叶寒甚至是心想，古代修真的传说是不是由此兴起的，或许是自己内家拳法暗合了古代中华周易的某些奥妙，气机衍化，与这个高武世界结合，才诞生出一种似是而非的神秘力量。

　　但如果真的修炼到尽头，自己还能算得上是这个世界的‘神’吗？

　　或许，应该是被称作‘仙’吧！

　　震惊之下，叶寒脑域正在周密精细的推衍着。随着精神念力不断增强，他推衍能力也在提升，但是这上古神魔金色血液却是伟大，古老的东西，根本不是现在的他，所能够推衍出来的。

　　漆黑眼眸深处，连通着更深层次的精神漩涡，仿佛遇到无形却有实质存在阻隔，就好像是阳光下竖起的一面巨大的镜子，通过它看得见更远，更深的东西，却被牢牢的阻隔着，触摸不到任何的实在。

　　面对从来没有如此清晰感触到神魔存在的叶寒，隐隐感觉到，如果能够突破那层阻隔，精神念力将会突飞猛进，大幅提升。

　　正当叶寒快速推衍，即将触摸到一二的时候。突然，一股古老，高贵、威严的气息从那层阻隔后面爆发，似乎被渺小存在所进行的窥探，激怒了。

　　刹那间，叶寒所看到的世界，寸寸崩塌，如同核弹爆炸中心所产生的冲击波，毫不留情，恐怖的撕裂摧毁一切，沿着那条窥探的通道，毫不留情的压了过来。

　　‘噗！’

　　刚刚感觉一丝不妥，叶寒毫不犹豫的切断了联系，毕竟那可是站立在世界巅峰的可怕存在。即便如此，只沾染上一点，就让他重伤吐血。

　　庆幸之余，叶寒忍不住常出了一口气，心道：这样危险的事情，还是少做为妙。

　　不过，无论是谁，哪怕意志力在坚定，对于传说中的神魔，都会忍不住的追寻下去的。就算知道前方是万丈深渊，还是会有人前仆后继。

　　或许没有推衍出真实，仅仅带回来一点气息，还是让叶寒收获颇多。

　　‘嗡嗡……’

　　无头四臂刑天之神体内那股导致所有一切突变的罪魁祸首，来自于祭坛上那神魔头颅的金色血液，不停游动，流转，冲击着，所过之处，破坏出一丝丝裂纹。就在阿修罗能量之胎的胸口，那颗莹莹如玉的青铜眼睛，好似一颗散发出炽热光芒的太阳，绽放出的无尽的绿莹莹的光泽，笼罩着周身，融入裂纹之中，修补着破损。

　　虽然那神魔金色血液蕴含着恐怖的力量，随时都能撕裂阿修罗能量之胎的躯体，甚至将叶寒毁灭，幸好天灵帝‘青铜眼’彻底压制着，让其不能彻底爆发。

　　“这是怎么回事？到底发生了什么？怎会无故的飙射出金色血液，还有刚才祭坛上的那股暴动……”叶寒望着被漆黑锁链牢牢捆绑在祭坛上的庞大如山一般的金色神魔头颅，眼瞳猛地扩张，想到了一丝近乎于不可能的事情。

　　“难道……”那种想法一旦出现，叶寒也抑制不住，各种念头划过脑海。

　　这个祭坛存在了不知多少岁月，现今神魔早已成为传说的存在，即便是比蒙帝国这般的庞然大物，也仅有圣级的老祖坐镇，已经是固若金汤了。而到底是什么人才能够将神魔斩杀，镇封在万古祭坛之上，这种事情就算是说出去，恐怕都不会有人相信。

　　那庞大如山的金色神魔头颅被人一击贯顶，杀人是在屠神，可畏可怖，简直是令人森然。在这个世界上再强的种族，再强大的高手，只要被斩下头颅都不可能生存，更别说头颅也被破开了，连一丝希望都不可能存在。

　　“不过，神魔不属于这个时代，上古强者生命有多可怕，绝不能以常理推断。这神魔头颅到底是死是活，也不是我能推测的。”叶寒声音低沉的，只有自己能够听见。可是，他心里那种隐隐的危险感觉，却越发的强烈。

　　与此同时，无头四臂刑天能量之胎上，一金一绿，两种奇妙的光芒还在不断的碰撞着。金色血液被青铜眼死死的压制着，渐渐的向着某种更加不可思议的情形中转化，像是孕育血剑一般，有了某种类似于生命，但却高于生命形态的物质。那种感觉，就好像这身后庞大的四臂魔神的能量之胎，成了神胎，借着金色血液的基因，在孕育着一个强大生命体。

　　这种感觉与天地孕育神灵何其相似？！

　　叶寒心中大惊，他竟然在孕育着一个“神！”虽然这个“神”先天不足，远远逊色于那种历经天地自然一方世界孕育千万年的真正的神灵，如果说那种天地伟岸的神灵能够天生和圣帝争雄，叶寒身后阿修罗能量之胎孕育的“神”恐怕还抵挡不过它们的一根小手指。毕竟，汲取了千万年天地精华又岂是叶寒一个人能够供给的？

　　但是从另外一个方面来说，这两者却有着相似的基因，它们的生命等级就算是一样的。也就是说，只要叶寒能够活上千万年，他就能自己孕育出一个‘神明’出来，而且这个神明还是完全由他掌控，和他二位一体的身外化身。

　　这种事情传出去足可以让天下人为之疯狂，古往今来，从没有出现过这样的事情。一个人居然孕育出了一个‘神灵’。也就是说，如果叶寒真能活个千万年，他都不需要修炼，只需要瓜熟蒂落，等待身后的阿修罗能量之胎孕育而出，他就可以将意识转移，换一个身体，变成神明。

　　当然，这个的前提是叶寒能够活上千万年之久，古往今来，没有什么人能活那么长时间，帝级的寿命也才万年而已。但是那四臂刑天神的孕育，给叶寒带来的好处也是巨大的。

　　想一想吧，一个凡人却能够孕育出一个‘神明’来，即便是这个神明不可能被孵化，带给叶寒的好处也不言而喻。所谓‘神’，九天之上，苍穹之昴，一口气都是神息，叶寒本体与其相同，整个身体也会被渐渐改造，从人沾染上神的气息。

　　从这个方面来说，即便是叶寒三大场域不能融为一体，对于他来说，只要有了这么一具“神灵”分身，之后的境界障碍对他来说也不存在了。“神”天生就是逆天的生命，凡人的桎梏，对于神来说都是毫无影响的。

　　想明白了这件事，叶寒心神震动，望着身后滚动的血色星系漩涡之上的刑天神像，在青铜眼莹莹光芒照射下，金色身躯在真实与虚幻间演化着，转换着，好比从无到有，是一个漫长的演化过程。

　　只有化作真实，才能是存在的。

　　一切虚幻，则都是飘渺无痕迹。

　　咻咻咻咻！

　　六道血色剑气划过，定立虚空。

　　叶寒目光停留在祭坛上，那道留下剑痕的大光明剑意上。顿时，一股澎湃的剑意从脑域中激荡而出，就好像是剑客遇到另一位绝世剑客，忍不住的抽剑而出，比试一番。

　　六道血色小剑就是被大光明剑主留下的剑意刺激，毅然出现。

　　作为一位剑客，战败，甚至战死都不可怕，最可怕的是，不敢亮剑。

　　“嘭嘭！”

　　大光明剑主剑痕下残留的剑意，与六道血色小剑组成的剑阵喷薄的剑意碰撞在一起，表面上，没有任何的变化。实际上，那股剑意却在虚空中留下了一道道肉眼无法看见的裂纹。

　　虽然过去了二十多年，大光明剑主剑痕中留下的剑意已经流逝了很多，但是大光明剑主当年可是在北域境一人压制‘光明教廷’和‘黑暗祖庭’两大势力，被誉为千年最有可能进入帝级的绝世强者，这样层次的存在其实力，已经远不是他能够想象的了。

　　即便是古老神魔的遗迹，即便是一道留下的剑意，也仍旧是睥睨天下，张扬肆意，我狂故我在，即便是面对神魔也敢拔剑相向，笑傲沧桑，仗剑天涯，何足道哉。

　　如斯强者，如斯人物，可以称得上的千古绝响！


第二百零七章 古柯摩托

　　血色小剑剑气凌然，近乎于通灵，六道血剑悬浮在半空中，咻咻咻的刺破空气，组成了一个近似于六芒星的阵法，大放光明，在其之上，一道银白色的轮回转盘缓缓旋转，六道剑意直冲而起，依附在六把小剑之上。

　　轮回剑之规则！

　　这六道剑意原本就是脱胎于大光明剑主的六道剑之极，眼下，猛地一出现，顿时引起了奇妙的变化，原本爆发出强大力量的光明剑主残留的那一丝剑意，瞬间转攻为合，竟然和六道轮回剑盘融为一体。

　　铿锵！

　　距离古来祭坛原本的那道大光明剑主遗留的剑痕不远处，再次又出现了一道剑痕，与大光明剑主留下的剑痕遥相呼应，虽然浅显的多，但却流转出轮回之意境，别有一番奥义。

　　嗡嗡！

　　漂浮的六道血色小剑震荡着，似乎在刚才剑意争锋中得到了不小的好处，大光明剑主残留的剑意融入其中，附上一种淡淡古色，透出一种更加凌厉的气息。

　　叶寒伸手一招，将六道血色小剑收回。

　　自从踏上这座古老的祭坛后，所发生的一切变化，都似乎脱离了他原本的掌控。索性，一切都还没有到达不可挽回的地步。眼下最重要的事情，还是要从这处处透露出诡异的古老祭坛之地离开，神灵之属都高高在上，任何和神灵这两个字沾染上关系的东西都不简单，他可不想再招惹麻烦。

　　想到这里，望着背后庞大如小山一般的黑影，若隐若现间，只能够看到在黑色浓雾遮掩下的一丝金色斑驳的肌肤，‘嗤嗤……’的看不清真容，在黑色浓雾中就像是在孕育着什么，一股高贵的似乎能够压制诸多血脉的气息正逐渐的强盛起来……

　　虽然已经知道如此，但感受到这样的气息，叶寒的心头还是忍不住震动了一下。血色狂暴场域融合黑色小鼎形成‘周天星辰图’，阿修罗神胎更是孕育神灵的气息，虽然可能是史上最弱小的‘神灵’，连圣级都未必能打的过，但‘神灵’就是‘神灵’，就算是最弱小的‘神灵’也是‘神灵’，具有不可想象的玄奥在里面。

　　身后庞大的血色星系旋转遮掩，一百零八颗星辰点缀其中，熠熠生辉，断头的黄金神魔虚影被黑色浓雾遮盖住身形，只露出一种渐渐成形的可怕气息。

　　从虚幻转向真实，叶寒站在祭坛之上，就这么一副‘周天星辰’围绕在他的身边，将他淡然的身子映衬的宛如道家的得道真仙。

　　这有点像是前世传说中的仙人得道，变化的‘血影子’，所散发的一种高贵的玄奥的近乎于道的气质，让叶寒也不由着迷于其间。

　　自从修炼内家拳，叶寒从未幻想过‘得道成仙’这种事情。白日飞仙的情形，在他看来，这些都只是普通人在见到现在科学还不能解释的超越常规的现象后，臆想出来的，并非真实存在的。然而如今，这种想法明显已经动摇了，看似不可思议的事情，却在发生着……

　　“轰！”

　　突然间，天地剧烈震动，仿佛发生了地震似得，四周高壁剧烈颤抖，巨大石块纷纷掉落，砸在祭坛四周荡起了浓烈的烟尘。

　　“怎么了？发生了什么事？”叶寒骇然的看着祭坛，他清楚的感觉到无数狂暴的能量正在汇聚，祭坛就好像是张开了大口，鲸吸着……

　　祭坛像是一个无底洞，吞噬着无穷无尽的狂暴能量，整个空间都震动的开始崩溃，四周壁障‘哗啦啦’的撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　“不好，这个空间恐怕要崩溃了。”叶寒面容失色。

　　凝聚的狂暴空间力量爆发，能将人撕裂成粉碎，就算是虚空秘能道的强者挨一下，也不可能活下来。

　　凭借着对于危险敏锐的觉察，叶寒瞬间做出正确决定，他根本想也不想，转身就疾驰而出，快速离开这个空间。

　　“咔咔！”

　　不用回头，叶寒就能猜到身后到底发生了什么可怕的事情。

　　就在距离叶寒几米不到的地方，一道道裂缝像是张开的巨兽大嘴，不断向外扩张，紧跟身后，似乎慢上一步，就将被吞噬在无尽的深渊中。

　　很快，叶寒已经看得清出口了，但他却不敢丝毫放松，背后撕裂的速度还在加快，距离也越来越近。

　　先天罡气陡然运行到双腿上，轰然间，血液运转加速，澎湃的力量加持到心脏，提供最强大的动力。

　　‘砰’，低沉的闷雷声中，叶寒速度陡然提升数倍，一步十丈，几个呼吸间，近乎于在肉眼看不清的状态下骤然疾驰出古老祭坛。

　　轰隆！

　　就在叶寒退出光柱的一刹那，横贯天地的光柱骤然合拢，就像是关闭了大门，一下子陷入了黑暗当中，整个小世界都关闭了，再也找不到了。

　　叶寒心头巨震，心知再晚一秒，恐怕就将和那神魔头颅封印在祭坛中，永世难出。

　　而就在空间关闭的瞬间，在古老的祭坛上，被锁链镇封的黄金神魔的头颅，蓦然睁开了一双黄金眼，有声古老的不含任何情绪波动的声音响起。

　　“天灵圣帝？没想到十万年后还能和你隔穿时空交手。不过，我把体内唯一保存的至纯金液给了那少年，虽然因此神格受损，但也松动了镇神锁链，这该死的古柯摩托帝的镇压祭坛也困不住我多久了……”

　　那声音悠悠，渐渐消失在祭坛上。

　　……

　　一天后，古雪原地。

　　巨大延绵不觉的山脉常年被大雪覆盖，时时刻刻漫空飘雪，无论天，还是地，或者万物众生，仿佛整个世界都被染成了白色。

　　远处，飘摇的风雪中，陡然出现了一个模糊的黑影，远远的，只能看到一个黑点。

　　看似十分遥远，那黑点却速度奇快，小半个时辰，便能看清楚人形的轮廓，哪怕呼啸而过的风雪，也掩盖不住雄浑的身形。

　　这个身影正是叶寒，自从离开光柱空间，一路未曾耽搁，前往帝都。只是古雪原地实在是太大了，行走了一天一夜，还没有走出中心地区。

　　一面赶路，叶寒一面梳理着光柱小世界的收获，这次因为混元鼎，他才窥探到这古雪原地深处的那一片封印之地，祭坛上竟然镇压着一位高贵、古老的神魔头颅。

　　接着，吸收了神魔金色血液，血色狂暴场域化作血色星系，混元鼎化作一百零八颗‘周天星辰图’，阿修罗能量之胎同化了神秘血脉，产生了不可思议的变化……此上种种，即便是叶寒，也都是心惊肉跳。

　　这其中发生的任何一件事情，如果说出去，别说是他人了，恐怕就算是圣级老祖，也会忍不住向自己出手。

　　他打定主意，要将一切都烂到自己的肚子里。

　　“狼群？！”这个时候，叶寒眉头一皱，抬起了头，望着白茫茫的四周，漆黑眼眸深处，闪烁着凶狠的气息。

　　“呜呜……”

　　只是天地一片白茫茫，除去皑皑白雪看不到任何的东西。忽然，一声凄厉苍远的狼啸从远处传来，由远及近，很快就连成一片。

　　白茫茫的空间，慢慢浮现出一个个黑影，从四面八方浮现，向着中央的叶寒包围过来。

　　渐渐的，露出了修长的身形。那锋利的牙齿，凶残的眼神，强壮的四肢，无不显示出它们是古雪原地中最残忍的杀手——雪狼。

　　天生六级的雪狼比起森林，草原的同伴，一个个都和牛犊般大小，也更加强大。因为食物短缺，性格更为凶残，只要被它们盯上的猎物，从来没有逃脱的，就算是九级战士，被几十只雪狼包围，恐怕也很难脱身，何况是几百只呢！

　　不过，这次雪狼却显然找错目标。

　　包围着的雪狼一步一步，从四面八方靠近。呜呜的喘气声，带着撕裂猎物前的兴奋，锋利的利齿下，流淌着点点口水，那双狭长的暗红色眼睛中，闪烁着冰冷。

　　叶寒眼眸深处，琉璃状漆黑的漩涡浮现，仿佛延伸向了无尽虚无深处，冷漠毫无情绪。

　　他一步未停，只是一步步向前走着。

　　“嗷呜！”

　　就在这一瞬间，凄厉的狼嚎响起，漫天牛犊子大的雪狼凶狠的扑来。

　　“哼！”

　　叶寒缓步行走在雪地之上，从雪狼群中走过，没有停留，也没有加快脚步。

　　伴随着，这声冷哼，一股神秘的波动席卷方圆百丈范围，整个空间仿佛一下子静止了，每一头凶残的雪狼也被定格了，保持着前一秒的姿势，一动不动，凝固在那里，眼中还带着即将撕裂猎物的兴奋。

　　叶寒没有停留，一步穿过狼群的群落，大风卷起他的青衣，大步向远方走去，飘飘然如陆地真仙，得道高人。

　　他的身影似缓实疾，每一步都穿越了好几丈的距离，呼啸的风雪，迷蒙中，远方隐隐只能够看到他的背影，消失在漫天的风雪中。

　　而在这个时候，原地那数百头牛犊大小的雪狼，才像是风化了一般，哗啦一声化为粉尘消失在原地，被狂风席卷，眨眼间还是白雪皑皑，像是什么也没发生过。

　　整整花了五天时间，叶寒才走出这片冰雪覆盖的古雪原地。又前行了几十里，便听到一声苍老的长啸，一个人影在风雪中骤然隐现，下一刻，出现在他的身旁。

　　叶寒看着来人，发出一声道：“邰玛前辈！”迎了上去。


第二百零八章 光明老祖

　　“叶寒小兄弟，你没事吧。”

　　豹族老者邰玛老人一看到叶寒，忍不住上下打量了一番。他这两天可是一直找的叶寒很辛苦，如果不是知道叶寒的实力，恐怕早就以为他已经遇到什么不可测的遭遇了呢。

　　这古雪原深处历来神秘，就算是虚空秘能道的强者都偶有失踪者，实在不是一个好地方。

　　“没事，突然领悟了一些担心，倒是让大家担心了。”叶寒点头，一语带过，但对于这几日的经历却一字不发。

　　很多事情，根本不足以为外人道，别的不说，单是这几天是所见所闻，如果说出去，一定会引起轩然大波。

　　毕竟，叶寒本体在孕育着一个“神”，虽然有可能是史上最弱的神，但神灵就是‘神灵’，到时候，别说是普通人，就算是圣级老祖，恐怕也有可能会忍不住心中的贪念向他出手的，叶寒不能不防。

　　“人老了，跟不上你们年轻人的脚步了，一连十天都没看到你的影子，只是没想到一路就追到了古雪原地的腹地，这里可是帝国闻名的大凶煞之地。”

　　叶寒心头一震，暗付道：“我一路追赶，并没有用去太多的时间，也就是说，在光柱世界中最起码呆了七八天之久，可是我的感觉只是很短的时间，看来神魔的世界，果然不是能够按照常理推算的。”

　　“不过好在找到你了，不然，如果再找不到你，我都打算原路返回了。”邰玛老人年老成精，看叶寒的神色，自然知道他有些事情并不愿意告诉自己。虽然对于这几日叶寒在古雪原深处的遭遇感到好奇，但叶寒既然不想说，他也不会自讨没趣，绝不对开口询问！

　　当然，这种互信，本身就是建立在双方实力对等的情况下，邰玛老人已经认可了叶寒的实力，自然是以平等对待，否则，换一个人，情况或许会完全不同了。

　　毕竟，在这个世界的任何地方，都还是实力为尊。

　　“麻烦前辈了，”叶寒抱拳道，“不过这古雪原深处确实不大对劲，似乎隐隐的有种神秘的力量干扰着人的感知，我深入其中后，也是很长时间才找到这里来的。”

　　“看来，你也感觉到了。”邰玛老者环顾了一下四周，语气有些凝重，道：“这古雪原临近坎帕斯德尔神都，却一直都未被人开发，十万年来一直屹立在这里，自然有它的神秘之处，说实在的，进入这里，就连老夫也隐隐的有种心惊肉跳的感觉，这是很多年都没有出现过的事情了”

　　“据说这古雪原深处有着大秘密，历代的比蒙帝王都对于这片区域放任自流，连圣级老祖都没有办法改变，听闻七千年前，狮心大帝年老时候曾经进入过，回来后，就颁下了这道旨意，至于他究竟在这其中看到了什么，从始至终都是一个秘密！”

　　豹族老者邰玛老人开口道，语气有些深长。

　　而听了邰玛老者的话，叶寒心中倒是一惊，“比蒙帝国万古来第一帝‘狮心大帝’竟然进入过这古雪原，那么他见没见到这古老封印黄金神魔头颅的祭坛？又为什么没有出手解决掉这个隐患？实在是个谜团。”

　　一瞬间，他想了很多，心中若隐若现间，觉得其中似乎隐藏了一个很大的秘密。

　　“叶寒小友，如此入神，在想什么呢？！”这个时候，看到叶寒面色出神，邰玛老者提醒道。

　　“没什么？我在想，德鲁他们在寒山亭那边到底怎么样了？！～”

　　叶寒开口道。

　　“是啊，我们出来的时间，确实是太长了。将小姐他们放在那里，确实是有点不放心。”

　　邰玛老者点头，道。

　　“我们还是要尽快赶回去。”

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头。

　　……

　　一路没再耽搁，等到叶寒和邰玛老人赶回去的时候，已经是天色将黑了。

　　汇合了德鲁等人，他们竟然一直没有走，就在原地宿营等待叶寒他们，就是怕出现什么意外。索性众人都有随身携带空间设备，食物水源充足，倒也没有出现什么问题。

　　众人一见面免不了一番喧闹，叶寒大概了讲述了整个事情，当然，中间只是略微提及了自己追寻狡魔王的分魂，至于光柱世界，祭坛，神魔头颅中的事情则闭口不谈。这种事情实在是太过骇人听闻，被他们知道并没有什么好处，叶寒打算将一切都烂到肚子里。

　　叶寒平安回归，众人先前担心也放下了，微作调整，便乘驾着天翼马车辇赶回了帝都。

　　‘坎帕斯德尔神都’依旧雄伟大气，巍峨的城墙高高耸立，密密麻麻的人流，就像是蚂蚁一般汇聚到神都中。

　　出示了入城的关牒，众人畅通无阻的进入了帝都。

　　从荒凉孤寂冰冷的雪原世界中离开，再次进入帝都，望着熙熙攘攘的烟火气，众人也不由升起一丝的感慨。

　　这种心态层次上的转变，其实也是一种历练。

　　众人向前走，便在这时。

　　“轰隆隆！！”

　　忽然，一阵闷雷般的奔腾声从远处街道的尽头传来，脚下的大地也随之颤抖了起来。旋即，嘈杂混乱的声音响起，人群潮水般向着两侧涌去。

　　“天杀的，怎么又是这群杀才。”

　　“老子的货物，这群家伙真是越来越霸道了。”

　　“敢在帝都纵马，下次遇到老子一斧子砍死这丫的……”

　　烟尘飞舞，地面震荡不止，两旁的人虽然在躲避，但比蒙帝国历来民风彪悍，何况这里还是帝都，很快，叫骂声就传过来了。

　　“吼！”

　　“轰轰！”

　　巨大的兽吼声传来，雷霆震荡，一头头体型巨大的‘踏云兽’如猛虎一般，浑身白毛，爪上黑墨，都是体魄强大的战兽，而踏云兽上的骑士，似乎很是享受这样的感觉，大声的说笑着。

　　“哈哈，真是痛快。”

　　“虎少，看看咱们谁更快。”

　　“怎么？怕你啊。”

　　……

　　比蒙帝都民众彪悍，这点和人类世界不同，也不太惧怕那些豪门大阀的人。没有人敢在这里行凶，就算是比蒙兽皇的皇室也不可以，所以，下面都骂翻了。

　　但踏云兽上的人也不在乎，能够在坎帕斯德尔神都街道上横行的人，肯定是有大背景的人物，而且最有可能是八大强战种族的嫡系之一，这八大种族是比蒙帝国传统的豪门，而这群人高大的体魄，身上涌动的强烈光明波动，身上的兽徵也证明了他们的身份。

　　光明圣虎族！

　　比蒙帝国‘泰戈’虎族中两大顶级豪族之一，光明圣虎族。这是一个可怕的种族，身具泰戈虎族最强的基因，恐怖的体魄，而且精修光明一系的力量，天生对各种光明功法具有很可怕的亲和力，可以说是得天独厚。否则，也不可能在短短百年时间发展起来，敢于和历代泰戈虎族的最强豪族‘白虎一族’相抗衡，争夺虎族最高霸权地位。

　　天眼通之下，叶寒已经看清楚领头的人的模样。

　　银白色的毛发披散在肩头，脸型方正，一双眼眸霸道而富有威势，额头一个淡金色的‘王’字，虎虎生威，两米以上的身高，强壮高大，一块块硕大的肌肉，蕴含着可怕的力量。

　　踏云兽速度很快，那群人也没有注意到叶寒等人，虽然惊讶于豪华的天翼马车辇，回头讶异望了一眼，但是眨眼间，便从叶寒等人身旁穿过，向着远处疾驰而去。

　　一片混乱的街道渐渐开始平静下来，众多兽人还在骂骂咧咧的不休，虽然对于豪门还不犯怵，但他们也知道对于这些豪门子弟也没有任何办法，只得干骂两句出出气，自觉地倒霉。

　　“刚才那个叫做阿德夫·泰戈，光明圣虎族族长一系的庶子，实力强大，据说传承了光明圣虎族一脉的可怕光明神术，是德鲁此次青苍界试炼的最强的几大对手之一，只是性格飞扬跋扈，在坎帕斯德尔神都纵兽狂奔，也只有这家伙才能干得出来……”一个没好气的清脆声音响起。

　　说话的，自然是福克斯少女‘洛诗’，她福克斯商会的大小姐，嫡系继承人，自然对于比蒙帝都的各个情况了如指掌。

　　“泰戈虎族两大部落，其一便是这光明圣虎族。一直以来，白虎族作为帝国历史最久，传承最久远的古老豪门，一直是泰戈一系的最强霸主，和莱茵狮子族的最顶级王族‘黄金狮子一族’并称为‘二王’，底蕴滔天，共同执掌比蒙帝国牛耳。而说起来，这光明圣虎族崛起来，也不过区区几十年的时间，却已然能够和白虎族并驾齐驱，说不得，就是摊上了一个好祖宗。”

　　洛诗似乎对于光明圣虎族没有什么好印象，连挖苦带讽刺的说道。

　　百年前，光明圣虎族突然崛起，一位老祖晋级圣级，踏足帝国兽神殿王座之一，从而在帝国中占据重要的位置。

　　“不过，这光明圣虎族虽然是兽神坎帕斯的子民，却还信仰光明之神，这就不能不说是一个天大的讽刺了。”

　　叶寒知道，这光明圣虎族人为何敢如此横行无忌了，比蒙帝国坐镇虚无缥缈王座四大圣级老祖，其中一人便是出身光明圣虎族，只这一条，便就足够了。

　　“不过，这光明圣虎族一直野心勃勃，不仅在内和白虎族争夺泰戈最强统治权，还在积极拉拢其他的种族，据说沃尔夫狼族最近与他们走的挺近。”

　　叶寒知道，洛诗这是借机给他讲帝都的各方势力，点了点头。

　　忽的，洛诗声音一降，在叶寒的耳边轻轻的道：“据说这光明白虎族还在与光明教廷联系……”


第二百零九章 成道之器

　　“当然，他们信仰并未改变，光明之神只是他们的附属信仰……”

　　叶寒点了点头。

　　是啊，在比蒙帝国这样种族体系庞大的种族，原本就是多信仰的，一个种族可以信仰多个神灵，就像是‘凯特尔’牛头人既信仰着牛头人神灵‘米诺陶斯之主’，也信仰着兽神‘坎帕斯’，而且兽神坎帕斯是主信仰，米诺陶斯之主是辅信仰。

　　光明圣虎族也属于双信仰，他们的主信仰是兽神坎帕斯，辅助信仰是‘光明之神’，这一点是绝对不能够违背的，否则，就算是他们有一个圣级的光明老祖，也会被彻底抹杀的。一个不以兽神坎帕斯为主信仰的种族，是比蒙帝国所不能接受的。

　　这种事情，原本就是最残酷的，没有任何通融可言。

　　毕竟，如果只是单纯的争权夺利，却也不是什么坏事，优胜劣汰，本来就是自然规则，一个种族的崛起，另一种族必然遭受打压。但是，这种夺权，如果带上了其他种族或势力，就已经不再是内部争夺了。

　　光明圣虎族修炼不是比蒙帝国的战劲，而是类似于光明教廷的神圣斗气。虽然经历了千年万年的修改，本质的东西还是亲自光明一系。

　　而光明教廷作为世界上最悠久，最古老的势力，是西荒‘众神殿’最强大的主殿之一，信仰光明诸神，传播光明教义，可以说，贯穿了整个人类历史。更加可怕的是，光明教义对一个人有着强力的洗脑能力，简单的说，神圣斗气也是属于光明教义的一种，修炼的久了，心中对于光明诸神会产生信仰与崇拜。

　　“据说，现在在光明圣虎族，就有一部分人改变了信仰，以光明之神为信仰之源！这才是泰戈虎族争斗的根源所在，即便是在比蒙帝国高层，也对此有很大的分歧和争论。”洛诗继续说道。

　　“毕竟，这种事情还只是猜测阶段，没有人敢真正下结论。”

　　她的话虽然没有说完，但是叶寒却明白其中的意思。

　　改变信仰，这是大忌，如果真的有光明圣虎族的内部人生出异心的话，别说是比蒙帝国高层，就算是光明圣虎族在兽神殿中高高在上的王座之上的那一位圣级老祖，恐怕自己就会出手，清理门户，将其抹杀。

　　这是大忌，不容更改，已经触碰到底线。

　　当然，洛诗的话中显然还有另外的意思，光明圣虎族虽然迅速崛起，但也已经引起了不少族群的不满，而且外部还有白虎一族虎视眈眈，也并非外界想象中那么安稳。

　　毕竟，白虎一族身为比蒙帝国历史最悠远的王族之一，出过无数盖世强者，他们不出手，谁也不知道这传承了万古的豪门到底有多么强大的底蕴。这种积累，不是出现一个圣级老者就能够弥补的。

　　不过，这种事情，现在还不是叶寒所要考虑的，但是了解这帝国波澜壮阔下的暗流涌动，也方便他行事。

　　在光明圣虎族的骑士群离开后，叶寒又和洛诗他们交谈了许久，双方就道别了。

　　“叶寒小兄弟，我们也该回去了。”豹族老者邰玛老人说道：“有空可以来豹族殿来看我，老夫定扫榻以接，彻夜长谈。”

　　历经那么长时间，他已经把叶寒看做是同级别的人物了。

　　“好，邰玛前辈，日后叶寒定当造访！”叶寒点头，抱拳。

　　待邰玛老人带着和德鲁依依不舍的麦丽丝离开后，洛诗命人用天翼车辇把叶寒送到凯特尔府邸后，方才道别离开。

　　……

　　刚一进门，劲风忽起，一道庞大的黑影以闪电般的速度猛地扑了过来，巨大阴影几乎将叶寒整个人笼罩在其中。

　　“大哥，小心。”德鲁脸色一变，就要闪身，却被叶寒抬手拦住了。

　　“放心，是金光那个腌臜货。”

　　果然，随着“呜呜……”的一声，那庞大的黑影已经窜到面前，浑身金色的璀璨长毛，雄壮无比，似虎似狮，峥嵘可怖，散发着可怕的气息。只是此刻的形象却实在有些丢人，看到叶寒，完全没有了威风，前爪搭在他的肩膀，吐着舌头，一脸舔着脸的贱样。

　　“你这家伙，哪里还有半点凶兽之王的气质？活脱脱的一条哈巴狗啊。”

　　叶寒笑着，伸出手掌在金光貔貅绒绒的硕大脑门上用力的拍了几下，金光貔貅眯起了眼睛，口中发出呜呜的声音，更像是一条狗了。

　　“呵呵，别拍马屁。我倒是想起来了，还真有好东西给你。”

　　“吼！”

　　一听有好东西，金光貔貅立刻两眼冒光，它可知道自己的这个主人向来出手阔绰大方，他说是好东西，绝对就是好东西，绝不会小家子气气的。

　　……

　　“咔咔！”

　　深邃的通道前走了几步，叶寒在平整的墙面上轻拍一下，微弱的震动后，面前出现了一个深邃的洞口，两旁燃着灯火，墙壁地面上还刻着各种诡异的符文，勾画着各种复杂的防御阵法。

　　这里是一间密室，也是德鲁平日修炼的场所，现在被叶寒借过来用一下。

　　整个密室由秘金陨铁打造，坚不可摧，就算是虚空秘道境的强者也短时间攻破，而且四周布下了密密麻麻的防御阵，如果全部开启，便会成为一座座埋藏入侵者的坟墓。

　　关上厚重的大门，叶寒看到四周星星点点，释放着莹莹的光芒，这些都是冰清晶石，预防修炼者产生幻觉，避免走火入魔。

　　这些冰清晶石价格昂贵，每一颗都是稀缺物资，放在外面，绝对会引起一场争抢，然而这里，叶寒粗略看了一下，至少镶嵌了数百颗。

　　地面上同样镶嵌着各种修炼晶石，用一根根复杂的线条联系在一起，能够引动天地能量，补给损耗，从这种种来看，就知道这地方的造价绝对不便宜，凯特尔祖庭宗老会能够把这地方拨付给德鲁使用，也能够看得出来，对于德鲁的重视。

　　当然，这里面，德鲁那个身为宗老会三长老的外公究竟使了多少力，就不得而知了。

　　叶寒盘膝坐下，在他眼眸深处，出现出漆黑的漩涡，连接着无尽的虚无。

　　“偌”

　　眼眸深处的漩涡随之一动，旋转了起来，如果此时有人看见他的眼睛，实力稍逊者，恐怕立刻会觉得天旋地转，普通人甚至连灵魂都会被吸扯出体外。这是精神力太过强大，已经逐渐的影响外物。

　　“嗡！”

　　天旋地转，从叶寒的背后，缓缓的升腾起一副波澜壮阔的景象，有血色的星系在旋转，一百零八颗星辰点缀其间，闪烁不定，透露出一股玄奥的意境，就如同一道霞光，披散在叶寒的身后。

　　周天星辰图！

　　一团蠕动的白色物质缓缓飘动在叶寒的面前，这就是那狡魔王分魂。

　　作为半圣存在的强大存在，虽然已经只是一部分残魂了，依然能够感觉到澎湃的精神念力波动，四周虚空，空气都在震动，不过，这东西之前已经被黑色小鼎抹杀了本身的意志，现在只是最纯净的一团灵魂体。

　　“没想到我那黑色小鼎与血色狂暴场域融合后，形成的‘周天星辰图’居然继承了黑色小鼎的全部能力，不但能够自我衍化，连之前收拢在里面的狡魔王的分魂也保存住了，果然，造化玄奇，不是我能想到的。”

　　看着面前的一团白色灵魂物质，叶寒心头感叹着。

　　他没有想到，融合后的‘周天星辰图’居然继承了黑色小鼎的全部能力，能够自我推衍各种力量，规则，分析功法的奥秘所在。

　　而且，或许是因为黑色小鼎本身就是内家拳法的一丝气机进化而来，叶寒越发怀疑自己这‘周天星辰图’算不算符合了前世传说的修真功法，蕴含周易之秘，一百零八颗星辰神链按照三十六天罡，七十二地煞，周天星辰运算推衍，一秒钟无数次演算。

　　在叶寒看来，这简直就像是前世未来科幻片中的智脑了，运算速度快的惊人，要不然也不能推衍出规则功法的奥秘，这种能力，比以前要强大的太多。从某种程度上来说，它已经接触到了某种天地规则，近乎于‘道！’，这才是真正恐怖的地方。

　　叶寒前世与今生的种种机缘巧合，才弄出来这么一个玩意，只能说是造化玄奇，这简直和传说中古代的修仙功法有些类似了。毕竟，一个人无论再强，只要他还未打破天地规则，就永远被天地规则束缚着，而这‘周天星辰图’却可以逆转这个方式，它既是叶寒的场域，也是一件类似法宝的东西，道器，成道之器。

　　叶寒的成道之器！

　　“吼！”

　　正在叶寒思索的时候，这个时候就听到一声低吼，原来是原本安静的金光貔貅骤然见到这团灵魂体的时候，立刻感到了巨大的威胁，浑身的金色长毛都炸起来了。

　　到底是凶兽之王，本能还在，金光一边警惕的死死盯着那团灵魂体，一边眼眸中也露出一丝的兴奋，如果不是叶寒在此地，恐怕这家伙早就扑上去了。

　　狡魔王是古老生物，具有古代最可怕的血统，是神狼的后代，血脉高贵，半圣级就能够媲美人类或者兽人的圣级，需要比蒙帝国四大圣级老祖出手，才将其镇压在古雪原中，力量可想而知。

　　它的一部分分魂，是体内最精粹的本源，甚至比精血还要珍贵的多，对于任何凶兽来说，都有着致命的吸引力，当然，那种若有若无散发的古老的凶煞气息，也有着很可怕的震慑力，这也就无怪金光貔貅反应这么大了。

　　它只是区区一头黄金级别的杂血貔貅，如果能够受得了这种刺激？没有当场发狂就不错了。

　　“放心，马上就给你。”

　　叶寒淡淡一笑，突然伸出了右手，琉璃色的黑色漩涡，从他的掌心散发出，身后就如同深邃的虚空，带动整个空间震荡。血色星系之上，一百零八颗星辰同时爆发出璀璨的光芒，一时间化作一百零八颗细小的星点汇聚在叶寒右手掌上，散发出迷蒙的色彩。

　　在这一刻，叶寒盘坐，伸出手掌，掌心星辰流转，就像是握住整片星空，一把向着面前的那团灵魂体握了过去……


第二百一十章 前世智慧

　　“轰！”

　　一瞬间，天旋地转，像是在叶寒的手掌下出现了一个微缩星空。

　　手掌遮天，漩涡形状的血色星系在一只无形的大手操纵下，倾泻而下，好似星空逆流。星系之上，镶嵌的一百零八颗莹莹星辰，绽放出璀璨的光华，就好像是星空熔炉，携带着浩瀚的星辰力量一下子包裹住狡魔王残魂。

　　前世古代的佛家有言‘一花一世界，一叶一菩提！’又有掌中佛国之说，佛祖掌心之中，便是极乐之地，万佛之国。

　　这原本是在预示大能力，大伟力，大气魄的一种描述，但是现在，在叶寒这凝结了前世内家拳法一丝气机与这个世界高武力量结合后所形成的‘周天星辰图’，自有其神秘玄奥的契机，一百零八颗星辰神链衍化周天星辰，蕴含周易、连山之奥秘，化洪荒世界为掌心微尘，纳须弥于芥子。

　　这本身就是一种大能力，大神通。

　　这世界上原本没有什么修真功法，最起码叶寒是没有见过，但是在前世古老华国的智慧衍化与这个高武世界的种种能力发出最激烈碰撞后，却机缘巧合下，被叶寒走出了一个只属于他的道路。

　　只是如果有一天他真的修炼出这种大神通，大法门，晋级到更高的层次，那他究竟算什么，是神？还是仙？说实在的，叶寒也不知道。

　　但是这是他的成道之机，只能一往无前，一步步沿着这条路走下去。

　　‘唰！’浩瀚星系凝聚的澎湃星辰力量，汹涌的淹没了狡魔王留下的灵魂体。银色星辰之力冲刷，瞬间将狡魔王分魂凝练成一团。

　　一般来说，融合灵魂体并非想象中那么简单，历来能够凝练出灵魂体的生物，本身就属于最顶尖的强者。而只有狡魔王这样的存在，才能够让灵魂实体化。

　　从某种程度上来说，叶寒能够虏获这狡魔王的分魂，本身也是带有运气的成分。毕竟，没有哪一个圣级那么倒霉，被镇压在封印大阵中，还好死不死的分化了分魂却被叶寒遇到，刚好叶寒还有克制其的手段。

　　否则，遇到任何一个其他的虚空秘能道的强者，就算是实力远比叶寒更强，狡魔王分魂也未必落得那么惨的下场，本体意识直接被小黑鼎抹杀，消除了所有的负面情绪，从某种程度上来说，现在狡魔王分魂的这团灵魂体，就是一道最纯净的能量，能够融于任何生物的体内。

　　这就好像是一步登天，无论是谁，吞下这狡魔王的分魂，就相当于得到了狡魔王最精粹的力量灌顶，能被圣级人物灌顶，这本身就是一个大机缘。何况，这远比圣级灌顶得到的更多。

　　不过，叶寒却不会贸然接受这团灵魂体的，无论是这狡魔王分魂到底淬炼的有多么干净，但这毕竟本质上是属于兽类的，蕴含上古神狼的气息，天知道，融入了这团灵魂体会变成什么东西。

　　叶寒可不想为了区区的一次灵魂灌顶，就把自己转化成凶兽不凶兽，牛头人不牛头人的怪物。

　　不过对于金光貔貅就不用在意这些了，兽类从不以外貌为主，堂堂山林凶兽之王，接受了狡魔王分魂的一部分力量，甚至可能继承一丝上古神狼的气息，那可是远古年代纵横天下的巨擘霸主，威势无比，纵横十万八千里，连神灵都敢对决的可怕凶兽至尊。

　　“造化我给你了，能够做到什么程度，就看你自己了。”

　　叶寒缓缓睁开眼睛，眼睛深邃，像是能够洞穿一切，他抬起手掌，右手一拍，直接将那团凝练好的灵魂体打入了金光貔貅的体内。

　　“吼！”

　　金光貔貅还未反应过来，轰隆，金光璀璨，全身长长的金色长毛猛地狂飙了起来，一股澎湃的力量瞬间将它全身血脉点燃，它只觉得炙热无比，忍不住猛地站起身来，庞大身体半躬着，锋利狰狞的巨大爪子狠狠地抓下底面，发出一声前所未有的长啸。

　　而在叶寒的注视下，金色火焰点燃金光貔貅的身体，从里到外弥漫了周身上下，将金光貔貅整体包裹起来。远远望去，就好像是一个燃烧的火球，气势逼人，热度惊天。

　　“让我看看，你能变成哪样？”叶寒期待的望着。

　　在魔兽凶兽的世界上，成长的高低强弱，占有极大的比例。像是这头金光貔貅本身就是山林凶兽之王，而且血脉近古，才能一直进化到现在，但若想要再进一步，和种族更强的凶兽竞争，却难如登天。

　　但这却是一团狡魔王的分魂，圣级的存在，每一个都是不可思议的存在，这样的上古凶兽，具有神狼的气息，能够刺激金光貔貅的潜力，产生难以想象的变化。

　　“啊吼！”

　　伴随着一声惊天动地的怒吼，声音震荡，轰然间空气都炸开来了，形成了一团团白色的音障向着四周扩散，金光貔貅痛苦的怒吼，庞大的身体在这一瞬间膨胀了起来，就好像是有不可抑制的能量充斥体内，让它的血肉都承受不住。身上的金色长毛炸起，变成了一根根坚硬的钢针，金光貔貅踏地仰天，恢复了百兽王者应有的威严。

　　一吼震山林，呼啸万古长！

　　在这一瞬间，在密室外面的空气像是停滞了一瞬间，风云停顿。

　　然后，直接就掀起了最可怕的波动，原本好好的天气，突然间就是风云变幻，厚重的乌云瞬间就汇聚其上，然后，轰然间，一道青色的光芒犹如贯穿天地的柱子一般，直接矗立而出。

　　恐怖的波动散发而去，在比蒙帝都‘坎帕斯德尔神都’这样的地方，不知道掩藏了多少不知名的恐怖存在，一瞬间，所有人目光都汇聚而来，甚至隐隐的，虚空中有十几股庞大的意念横扫而过，而又瞬间褪去。

　　“这是？……”

　　府邸的正厅，德鲁猛地站起身来，面露不可思议，“这是大哥的方向……”

　　“好家伙，好强的波动，难道是叶寒那小子晋级虚空秘能道了吗？！”

　　在府邸做客的黑三多一手拿着酒壶，面色红晕不散，醉醺醺的说道。

　　“不是，这气息虽然纯净，但却狂暴无比，隐隐的好像还有一种威慑人心的气息，应该是某种上古的血脉力量。”大长老风絮摇了摇头，道：“这是凶兽劫，不是叶寒，应该是他身边的那头貔貅。”他面色郑重，缓缓的开口道。

　　“啥？！”黑三多手中的酒壶掉在了地上，还不自知。

　　“这还有没有天理了，这小子也就算了，这才过去多久，他身边的那头金毛畜生才什么力量啊，现在居然也晋级了……”

　　……

　　而在密室之中，对于外界的各方势力的关注，叶寒却毫不自知，在他的面前，貔貅这山林凶兽之王庞大了一圈，可怕的气息弥漫。

　　就听到‘咔咔咔……’的声音，金光貔貅浑身长长的金色毛发突然脱落，一层层厚厚的青色鳞片突然从它的皮肤上生长了出来，如龙鳞，如铁纹，巴掌大小的青色鳞片，每一颗都泛着冰冷的光泽，坚硬似铁，用手一敲，发出金属般的质感。

　　有青色的气息弥漫，很古老的凶煞气息，青狼鳞，这是属于上古神狼的一丝气息。

　　然后，就像是夯实的地面，貔貅庞大的身体骤然缩小了一圈，然后又缩小了一圈，变得更加致密，更重要的是青鳞貔貅身上散发出一种可怕的气势，这种气势，叶寒也在豹族老者邰玛老人身上感受过。

　　虚空秘能道！

　　“能到什么程度，只能看你自己的造化了。”

　　这种进化，只能靠金光貔貅自己了，就连叶寒也插不上。

　　收回目光，叶寒缓缓闭上了眼睛，在他的身后，一副浩瀚星辰图卷缓缓展开，无尽无边，亿万星辰，永挂星河。

　　叶寒不知道，这‘周天星辰图’能否化作永恒的星辰寰宇。但血色场域衍化血色星系旋转不休，一百零八颗星辰，以三十六天罡，七十二地煞排列，符合天道，甚至能牵引出冥冥之上一丝星辰规则来。

　　然后，在一股神秘的力量牵引下，莹莹的星辰规则力量中，一个开天辟地的黄金神魔的身体脚踏星系，仿佛无穷无尽，庞大的身影像是能够支撑宇宙星辰苍穹，就这么一步步的走来，每走一步，就缩小一部分。

　　当这断头的黄金神魔从‘周天星辰图’中走出来的时候，已经和叶寒一般高大了，然后它再次一步跨入，诡异与叶寒的身体重合，融为一体。

　　叶寒身体一震，清晰的感觉到，一丝从未有感受过的高高在上，本质上超脱万物气息在体内流转，这一丝气息微弱之极，但却有种霸道绝伦，绝不容许任何一丝一毫拒绝的意志，这是‘神’的气息。

　　借‘神明’修炼，这是叶寒从前世华国古代‘双修’的概念下领悟的。

　　阴阳和合，阴阳互补，蕴含天之道，不过，他只是借用这种概念，一体两面，二位一体，那正在孕育的‘神灵’可以算得上是叶寒的一个分身，一个最强大的‘备胎’，原本就可以相融，气息交汇。

　　叶寒的本体也就在这种近乎于胎儿状态的交汇中，渐渐沾染上一丝属于‘神灵’的气息。

　　这是很可怕的事情，也算是开创了一个先河，谁能够这么奢侈？能够借神明修炼。

　　每一头神灵都是天地千万年蕴养，高高在上的存在，这种事情说出去，如果真有神灵，也会被一巴掌从九天之上盖下来灰飞烟灭吧！

　　但叶寒却做到了，虽然这个神明可能是有始以来最弱的一个神明。

　　不过，借‘神’修炼，也亏得他能够想得出来！

　　这是前世古代的智慧，道家有双修，佛家也有欢喜佛。

　　……

　　三天后。

　　神都，德鲁府邸大厅。

　　一大早就聚集了很多人，就连豹族小姑娘麦丽丝也一早赶了过来，拉着德鲁的手，在角落说些什么。

　　今天是青苍古界开启的日子，作为选手之一的德鲁，以及守护者叶寒，将前往比蒙神殿。

　　叶寒已走入大厅，众人的目光一下子落在他的身上。

　　“叶寒，遇到别族的小子，可不能手软，狠狠教训就是了，以你小子的实力，肯定吃不了亏！”三长老黑三多大嗓门率先响起。

　　叶寒闻言，笑了一下。

　　这黑三多长老就是这火爆脾气，而且最是护短，看来这辈子都改不了了。

　　“叶寒，这次青苍古界之行，万事小心。”大长老风絮一如既往的稳重，叮嘱道。

　　“大长老，放心吧，德鲁是我弟弟，我肯定会护他周全。”

　　叶寒的实力到现在连大长老也看不出深浅，众人对他倒是放心无比，同一辈中想找到一个能够让他吃亏的人还真的不容易。

　　他知道，众人担心的是德鲁，毕竟，历代青苍古界虽然说是在兽族控制下，但伤亡也不小，在这种地方，各种古老凶兽层出不穷，危机重重，即便是同族的人都要小心，毕竟，暗箭难防。

　　这时，麦丽丝拉着德鲁走了过来，声音很柔，才说道：“叶寒大哥，你们小心啊。”

　　麦丽丝虽然也是种子选手，但她却没有参加青苍古界的试炼。

　　“放心吧！”

　　“时间差不多了，叶寒，德鲁你们该出发了。”

　　告别了大长老，三长老，叶寒和德鲁登上了事先停在门口的马车，向着比蒙神殿进发。


第二百一十一章 八大种族

　　坎帕斯德尔神都一如既往的喧闹着，往来的行人，商队络绎不绝，各个不同种族的兽人穿插其间，有身材高大的‘凯特尔’牛头人大汉，也有娇弱柔美的‘福克斯’狐族少女，有身材矫健，充满力量感的豹族青年，也有鹰顾狼盼，锐利眼眸的‘沃尔夫’狼族……这里简直堪称种族大集合，让人应接不暇。

　　然而，今日却与往常有些不用，与拥挤熙熙攘攘，人满为患的辅道不同，在帝都中心航线上，原本宽敞笔直足够上百辆马车并行的主道上却空荡荡的没有一个人影，只有不时呼啸而过的各式或尊贵、或沉稳、或气势磅礴的马车，引得众人驻足观看。

　　“今天到底是什么大日子，把皇城大道都被封锁了。”一个商人打扮的明显不是‘坎帕斯德尔神都’本地居民，尖头鼠目，竖着两撇小胡子的黄鼠族人，茫然的问道。

　　“切，都来到了帝都，连好几年一届的‘青苍小世界开启’都不知道？！”旁边一名大嗓门的沃尔夫灰狼族人瞥了他一眼。

　　作为整个比蒙帝国的核心，素有‘不落坎帕斯德尔神都’的比蒙帝都的居民，见惯了大场面和各族最顶尖豪门势力的排场，本身就有一种生来具有的优越感。

　　尤其是今天可是个大日子，‘青苍古界试炼’实在是太过威名赫赫了，这是比蒙帝都最厚重的底蕴，贯穿了历史，即便是圣级也不敢来此，传说中即便是神灵也不能攻陷这座雄城，青苍古界中便有对抗神灵的手段。

　　“战战战！”

　　一声声铁血的军号传来，宛如金戈铁马，气势蓦然大变，有种沙场战斗争锋的可怕气息弥散开来，让人感受到心惊肉跳的寒意。

　　咔咔咔，身穿黑红色甲胄，胯下是庞大如牛犊一般的巨狼，也披着兽甲，身后巨大的铁轮子滚动，咚咚咚的在身后留下最沉重的碾压声，那是一辆黑红色的战车，如同被鲜血染红斑驳，透露出铁血的气势，看不出里面的人，但比蒙帝都的人又如何不认识。

　　“霍，看那队甲士开道，全部是‘沃尔夫’狼族血腥狼骑中的精锐部队，那些巨狼，都是他们的血亲，最可怕的亲族……”

　　一声轻鸣，一辆散发出洁白光芒的车辇显现，周围的士兵都是白羽光洁，隐隐约约间，空气似乎都清晰了起来，有轻柔的音乐响起。

　　“这是迈斯天鹅族的马车，高贵优雅，虽不入比蒙帝国八大强战种族，但却是古老豪门之一，只不过因为人丁稀少，否则禽类兽族最强势族，未必能完全落在鹏族的手掌中，祖传的‘天空禁止’战歌，据说连圣级都能够限制。迈斯天鹅族生性高结，与福克斯狐族互相看不过眼，只是不知道他们这次派出的是谁……”

　　那声音来没有说完，隆隆的雷鸣声响起，远处一座厚重古朴的黑色战车驶来，驾车的都是身材高大的牛头人勇士，浑身盔甲，牛角冲天，擂鼓号角，显得气势稳重十足。

　　“那是‘凯特尔’牛头人的马车，传统八大强战种族的豪门之一，别看他们生性敦厚，一旦战斗起来，都是疯魔一般，他们的建筑和审美风格和这些牛头人的身形一样，厚重坚固……”

　　……

　　一辆辆马车汇聚到皇城大道上，每一辆特点不同，符合着种族的身份，或许这也是‘青苍古界’的一部分，向坎帕斯德尔神都大众以及各族族人，展示着各自种族的力量。

　　而这时，不远处，又驶来了一队庞大的车阵，这次的队伍远比刚才的那些车队更加的气势磅礴，轰隆声中，简直如一阵洪流，远远望去，大放光明，简直像是在皇城大道上出现了第二个光源。

　　为首拉车的是八头强大猛兽‘光明虎’，体型庞大，如同小山一般，剑齿獠牙，这是最恐怖的猛兽，每一头都能够轻易搏杀黄金级武士，开山裂石，霸道无比，这是凶兽王者之一，桀骜不驯，没想到现在却被人用来拉车。

　　传说中，在光明圣虎族还有一头虚空秘能道巅峰的‘光明虎’，堪称光明虎族的老祖宗。

　　在那四头庞大气势的光明虎拉着的后面，是一辆足有十几米高的巨大堡垒一般的移动城堡，沐浴在圣洁的光芒中，洒在身上，让人心灵宁静。

　　不用说，比蒙帝都的人藏龙卧虎，见多识广，已经有人认出来了，构筑这堡垒的是一种产自于雪域高山顶峰的天光木，极为稀有，比黄金贵上百倍。再看前面拉车的竟然是八头纯白色，没有一丝杂毛的光明虎牵动，每一头都散发出摄人心魄的凶猛气息。

　　“我的天，天光木打造的车辇，落到擅使光明神术、功法的人手中，这简直就算是一座移动堡垒啊，无限制增幅，就算是人类世界光明教廷的人看到也会疯了吧！到底是哪一族那么奢侈？！”

　　有的人已经忍不住惊呼了出来。

　　“这还看不出来，在比蒙帝都有这种实力和财力，而且还擅长光明神术、功法的就只有一族，那就是泰戈虎族两大执牛耳种族中的‘光明圣虎族’。”

　　知道的人一脸不屑的说道。

　　“天光木的车辇算什么？！没有看到前面拉车的那八头光明虎，那才是最可怕的东西，有钱也买不到。你有钱，可以找黄金级武者保护，但你能找黄金级武者给你拉车吗？这才是大门大户出来的，实在是不能比啊，一比都小家子气了。”

　　“传说中在光明圣虎族祖地中，栖息着一头虚空秘能道巅峰的光明虎老祖宗，看来，这八头光明虎都是其后代啊！”

　　一声声惊呼，无不在惊叹光明圣虎族的豪奢与底蕴。当然，也有心人从光明圣虎族这展现的不同寻常的姿态下，感觉出了不寻常的意味。

　　“哼！看来，光明圣虎族在展示肌肉啊……”

　　……

　　“看来，这次游行，已经完全变了味了。光明圣虎族是醉温之意不在酒啊，他们想干什么？！”

　　念力强大，不用眼看，叶寒对于外面发生的事情一览无余。

　　比蒙帝国大大小小的种族部落以万计，但是真正掌管国家的却只有八大强战种族，‘莱茵’狮子族、‘泰戈’虎族、‘沃尔夫’狼族、‘福克斯’狐族、‘凯特尔’牛头人族、鹏族、‘美杜莎’蛇族、‘威利斯’豹族。

　　其中，狮虎狼豹都是猛兽类兽人族的执牛耳者，‘凯特尔’是蹄类兽人的精神领袖，鹏族掌控最强的天空兵团、美杜莎是鳞甲两栖类最强的种族，福克斯族则是精神祭祀的摇篮。

　　而剩下的几十个一流强势种族，如迈斯天鹅族、鳄鱼族、俄芬斯象族都或者是因为数量太少，天生的弱点之类这样那样的原因，而无法问鼎最强，但也是雄霸一方的势力。

　　至于其余的三次阶梯的种族部落，乃至于附庸种族的存在，大多都被这最强一系的种族控制着。

　　不过所有人都很清楚，在最强的八大强战种族中，又以莱茵狮族，泰戈虎族势力最强，底蕴最深厚，也最有资格问鼎兽皇宝座，十万年历史上，历代兽皇大多数都出自两族。

　　不过，莱茵狮族，泰戈虎族也分为很多的分支，只有天生王者才能统领帝国。

　　就拿泰戈虎族来说，白虎族，光明圣虎族，大日黑虎族，闪霆雷虎族，喉天啸虎族，并称为五大虎族。然而，高层都清楚，白虎族才是泰戈一族真正的王，剩下四大部落则臣服之下。

　　如今，光明圣虎族刚出了一位圣级老祖，短短百年就突然崛起，势必会挑战老牌最强豪门‘白虎族’的地位。

　　虽然现在这白虎族未见丝毫动静，但传承了万古岁月的底蕴，谁也不知道会有多么强大，一旦发动，那就是雷霆一击。

　　二虎相争，必有一伤，在叶寒看来，沉寂了数百年的比蒙帝国这深潭，已经泛起了波澜。

　　“大哥，祖庭宗老会接见过我了。”德鲁的一句话，将叶寒拉回现实。

　　“嗯！”叶寒转过，示意德鲁继续。

　　作为权力最大的祖庭，统帅着凯尔特牛头人族，甚至拥有免除十大部落族长的权力。当然，这只是名义上的，就像叶寒的父亲‘雷利’族长，对长老会的命令少有理会。

　　不过，祖庭毕竟是牛头人信仰的中心，而宗老会更是牛头人祖庭的核心，他们找到德鲁原因肯定不简单。

　　“祖庭大长老让我转告你，如果有机会，务必抢夺 ‘青苍圣果’。”

　　德鲁皱眉开口道，显然他对于宗老会也没太多好感。

　　待德鲁平静下来，叶寒才接着说道：“想要‘青苍圣果’，可不是那么容易的，要看他们付出什么代价。”

　　事实上，对于祖庭的要求，叶寒并不惊讶，当年犀牛矿场时，祖庭宗老会的七长老可以见识过他的手段，注意到他也不是稀奇。如果说此次进入青苍古界的人，谁最有希望抢夺道青苍圣果，那无疑是现在还声名不显的叶寒最有机会。

　　不过，对于祖庭宗老会，叶寒却并不感冒，当年因为是人族和牛头人混血，祖庭可是不允许他修炼‘米诺陶斯图腾柱’的，连唤灵仪式都不允许他参加。

　　如果不是父亲‘雷利’无视这些压力，恐怕叶寒也不可能领悟三位一体的能力，他也不可能达到如今的程度。

　　‘青苍圣果’有何作用，大长老风絮可是说的清楚，对圣级都大有裨益，价值连城。宗老会想要青苍圣果，哪里有那么简单。

　　当然，为了部落，在理清好青苍圣果的秘密之后，叶寒不介意和祖庭长老会做点交易，关键是看那几头老牛的态度了。

　　“德鲁，这些事情你别管了，你只要静心准备试练就行了。”叶寒嘱咐着。

　　“嗯！大哥，我明白。”

　　一向对于叶寒是盲目信任的德鲁，可管不了宗老会那么多事情。


第二百一十二章 古界苍莽

　　“咔咔咔！”

　　沉重铜铁铸造的车辇缓缓停下，在身后坚硬的地面上留下一道道痕迹，叶寒睁开了眼睛，巨大的车辇外面传来神殿侍者平淡的声音。

　　“两位少爷，神殿到了。”

　　“走吧。”

　　叶寒招呼着打坐的德鲁。

　　眼帘睁开，‘嗡……’的一声，眼眸中黄光蒙蒙闪现，从德鲁的高大的身上立刻升腾起了一股若隐若现的浑厚沉稳的气息，与大地的脉动相合，咚咚咚的仿佛能够听得到地脉传来的如同心脏一般的声音。

　　跟在后面，叶寒暗暗的点了点头。

　　铁蹄部落是最亲近大地的种族，血统里流淌着的就是最贴近土地的厚重和稳重，‘战争践踏’的天赋技能便是这种天赋衍化到可怕程度的一种升华。

　　而德鲁则拥有铁蹄部落最正统的血脉，又身负血印部落的天赋技能‘勇者之环’，叶寒从小偷偷摸摸的对他进行内家拳的训练，为他打下了最为坚实的基础，历经了战神宫的集训，他开始逐渐摸索到属于自己的大地脉动的韵律。

　　不得不说，几年的时间，德鲁变得更加成熟，并开始拥有一种上位者的气势。

　　身为比蒙帝国的帝都，‘坎帕斯德尔神都’可以称得上是国中之国，万源之宗，历经无数代悠久历史的传承，核心区域数不胜数。但在这些区域中，共有三处禁地，兽神殿，帝皇宫，比蒙神殿。

　　其中，战神宫的核心‘兽神殿’保存着帝国历史上无数的典籍与强者心得，兽皇王朝的大殿则是帝国的经济军事中心，无数最高军事指令都是从这里发出的。而至于剩下的比蒙神殿是每个兽族臣民信仰的中心。

　　不同于兽神殿，兽皇大殿，比蒙神殿除非是在朝圣祭奠兽神‘坎帕斯’等大事时候，大多数时间少有人前来，所以一砖一瓦，一房一殿都保持一种肃穆安宁的环境，整体也有青黑两色组成，在视线中就给人一种压力，这也是对兽族诸神的尊敬。

　　而今日恰逢‘青苍小世界开启’的大日子，比蒙神殿立刻就变得热闹非凡起来，待叶寒两人赶到的时候，坎帕斯广场上已经聚集了数千人，就连平时难得一见的驯鹿族，斑纹莽族，鹰族等种族，也全都出现在这里。

　　放眼望去，气势涌动，光华四溅，只是样子也各有不同。身材高大，头上长着漆黑蜿蜒牛角的，自然是‘凯特尔’族的强者，浑身霸气外露，额头间隐现‘王’族标志的，明显是泰戈虎，背后巨大翅翼，鹰目锐利，鹰钩鼻的不是大鹏族便是鹰族的人物……

　　甚至，叶寒还看到了比蒙帝国另外一个以种族数量取胜的匹格猪族的王族‘铁血獠王族’的强者。

　　这匹格族可以算得上是比蒙帝国人数上排行前几的大族，最能生育，堪比人类，也是战场上有名的炮灰角色，生性疲懒，也没有什么有名的强者。

　　但他们的王族，被称为‘铁血獠猪王’，却是真正的精英，得名就是因为长着两颗血色的獠牙，脸上有迷彩般的铁血印记，族中所传《铁血战气》威力可怕，是专门为该族所创，战斗力惊人，足以力敌狮虎两族强者，可惜数量稀少，否则以匹格族的生育能力，八大强战种族可能又要添上一个了。

　　而似乎也感受到了叶寒在注视着他，那名身材高大的铁血獠王的粗鲁青年，猛地一回头，看了叶寒一眼，又转过头去，目光中猩红色的气息隐现，显然已经将王族‘铁血战劲’修炼到很可怕的地步了，渗透入骨髓，眼睛中了。

　　至于其他种族的年轻人一辈，一个个也全是各族年青一代真正的精英人物，眼眸深沉，太阳穴高高隆起，肌肉凝实，都是历经了战神宫最残酷的集训，能够被挑选，并且成功留下来的，每一个都是各个部落选拔的真正的精英，这可不是侥幸就能够留下来的。

　　至于剩下年纪稍大一点的，也都是各族精心挑选的‘护持者’，这样的人物更不用说了，肯定是各族的最顶尖的佼佼者，没有水货，一个个都强的很怕。

　　很显然，此刻在这比蒙神殿的广场上，已经成为了少有的比蒙帝国各大种族部落精英一辈的汇聚地了，轰隆隆的声音不时的响起，暗流涌动，显然，已经有些人忍不住在暗地里较量上来了。

　　不过，这里是比蒙神殿，祭祀兽神‘坎帕斯’最神圣的地方，这些兽族精英虽然也桀骜不驯，但也不敢做的太过明目张胆，都尽量克制。

　　“真是精英汇聚，光是年轻一辈就有那么多高手。怪不得，比蒙帝国以一己之力就能够抗衡整个北域境乃至于整个西荒大陆的人类世界的压力，历经无数年而存在，底蕴实在是太深厚了。”

　　叶寒深深看了广场上一眼，他知道，现在自己所看到的，其实还不过是冰山一角。

　　比蒙帝国屹立不知道多少万年，统帅整个兽人国度，深不可测，这个庞然大物的真正底蕴，谁也看不透。就算是圣级与之相比，也如萤火一般，这就是国度无数年积累的传承历史。

　　在叶寒等人到达时候，便有不少人前来与德鲁打招呼，看着应付自如的德鲁，叶寒只是站在那里微笑的看着。

　　“啊！那是谁？好像是神雕族的‘神明之子’蒙塔埃里克，他难道也成为了该族的‘护持者’？！”

　　一声惊呼，将所有人的目光拉了过去，望向了台阶。

　　神明之子出自于战神宫‘兽神殿’，是对于年轻一辈最强者的封号。

　　这不只是一种荣誉，更代表着超乎想象的实力，可以接受兽神殿最强者的传承，对于每一个年轻高手都有着致命的吸引力。

　　“蒙塔埃里克出身于飞天神雕族，神明之子排名第七。”

　　在坎帕斯德尔神都待了好几年，对于这些情报，德鲁远比叶寒要清楚得多。

　　叶寒默然的点了点头，再来此之前，他已经熟读了宗老会送来的各方势力的情报，对于这些并不陌生。

　　他的视线落在那人的身上。

　　看不清具体的样貌，但一身金色的长袍，隐隐约约，四周有着一股股扭曲如蛇形闪电的波动。只是远远看了一眼，叶寒是感觉到蒙塔埃里克身体内蕴含着可怕的力量，这是一个真正的强者。

　　“连神明之子都来了，哪还有我们什么事情？”

　　“怕什么，战神宫试炼可是说的非常清楚，除非遭遇危险，护持者不允许出手，更不能对参与者出手。”

　　“说的对。他们只代表着上一代的神明之子，而我们才是新鲜的血液，将来会超越他们。”

　　“别做白日梦了，难道你还能击杀虚空秘能道的强者不成？”

　　坎帕斯广场一片嘈杂，众人议论纷纷。

　　“砰……”“砰……”

　　权杖敲击地面的颤音，骤然响起，瞬间席卷整个广场，如同炸雷在每个人耳边轰然爆发。

　　刹那间，嘈杂乱音一扫而空，所有的目光都望向源头，实力稍逊的人，直接咧着嘴，丝丝血迹从耳膜中渗了出来。

　　神殿大门前，不知何时，站定了一位山羊族老者神官，看年龄足有上百岁，雪白头发，雪白胡须，脸庞却是红扑扑的，皮肤细腻，宛如婴儿一般，很像是物极而反，返老还童。

　　“好恐怖的控制力。”叶寒倒吸了一口冷气。

　　这位老者实力可怕，每个人都能够感受得到，然而，最让叶寒惊叹的却是对于力量的控制，刚才受到攻击的，只有那些大声喧哗的，像是叶寒这样未开口的人，没有丝毫的影响。

　　虚空秘能道的强者，叶寒也见过不少，豹族老者邰玛老人，大长老风絮，二长老黑三多等人，但是比起这位老者，差的不是一点两点，至少在力量控制方面，还没有人能达到这么可怕的地步。

　　“比蒙神殿，才是兽人国度最多强者的地方啊！”

　　叶寒心中感叹着。

　　“我宣布——战神宫试炼‘青苍古界’开启！”

　　似乎不愿意多费口舌，手中权杖向着虚空一点，坎帕斯广场中心祭坛上，一个黑点陡然升起。

　　与此同时，祭坛四周数百人神官同时发力，战神权杖指向了黑点。

　　“嗡嗡！！”

　　凌厉的风声越刮越大，黑点迅速扩张，眨眼间，一个漆黑漩涡通向了未知的地方，从漩涡尽头涌出一股股古老蛮荒的气息。

　　短短几分钟，漩涡扩张足够高大的门户才停止下来，也稳定了下来。

　　老者神官收回了权杖，苍老的声音响彻坎帕斯广场。

　　“这通道开启的时间只有半个时辰，你们必须快速穿过。另外你们可以在‘青苍古界’待上五天，时间一过，你们会被传回这里。好了，你们开始吧。”

　　话音刚落，便有人冲入了漩涡，身影转瞬淹没在漆黑的通道中，转瞬消失不见。

　　所有人的动作都很迅速，快速的跃入通道中，一个接着一个，不一会儿，拥挤的广场就消失一大半。

　　“德鲁，也该我们出发了。”叶寒最后嘱咐道：“青苍古界是一座独立上古小世界，里面存在无数的强大魔兽，一切以安全为主，小心为上。”

　　“恩。”德鲁点着头。

　　“唰！”

　　一阵天旋地转，时空倒转，叶寒明锐的觉察到空间力量发生了巨大改变，这种感觉就好像是从文明的现代，一下子回到了愚昧上古时代。

　　咔！

　　双脚踏在地面上，叶寒闭着眼睛，停顿了几秒钟，才缓缓张开，那种穿越时空的不适感才渐渐消失。

　　苍青色的蓝天，远方一群群黑点呼啸而过，各种只在上古时代生存的庞大飞禽鸟雀，不时从头顶飞过，其中很多，叶寒从来没有见识过。正前方，一片高耸入云的森林组成的绿色海洋，每一颗大树，树冠伸入了云层，几乎看不到顶端。

　　深吸了一口气，一股浓烈的蛮荒古气涌入体内，叶寒缓缓道。

　　“好纯净的天地能量，难怪很多大势力都拥有上古小世界，在这里修炼，效果更佳。”

　　“上古时代更贴近世界的诞生，那么从某种程度上来说，更接近起源诞生的时间，如果在这里观察规则之力，或许能让我更加容易领悟。”

　　内家拳修炼之法，天地生杀之机，阴阳造化之理。如今，这个世界只有叶寒一个人将内家拳与本身力量所结合，形成了个人独特的体系，没有前人的经验，所有一切都需要叶寒一个人参悟，这条追求天道的道路，或者说这个世界法则的道路，恐怕没有人帮得了他。


第二百一十三章 鼎定罗盘

　　“不过，想要修炼也不急于一时，在这里那么多天或许会启发什么灵感，不过，现在还有更重要的事情要做。”

　　压下了心中突然而至的那一丝意动，叶寒从空间袋子中取出来一件造型古朴奇异的仿佛石头雕刻的古色罗盘。

　　十一二厘米直径的罗盘上，上面斑驳古拙，篆刻着一条条复杂的线条，像是活蛇一般蜿蜒盘动。而在每一小段线条上，都布置着一颗颗纯粹的晶石。罗盘的最中心上，则是一个浅浅的凹槽，沾染着淡淡的褐色，隐隐有种血味腥气。

　　整个罗盘给人一种古老沧桑的感觉，似乎使用过不止一次！

　　“鼎定罗盘！”叶寒心中闪过了一丝念头，“希望德鲁那边也准备好了。”

　　在来之前，大长老从祖庭宗老会带来了牛头人宝库中的一件奇宝，就是这鼎定罗盘，其实这并不是兽人国度的东西，而是人类世界奇门秘技的产物，所采用的是一种名为‘牵机石’的珍贵矿石雕刻而成，具有很奇特的作用。

　　‘青苍小世界’算是战神宫试炼的最后一环，同时也是最为重要的一环。青苍古界乃是七千年前兽族圣帝‘狮心大帝’以大能力，大威能开辟而成，积蓄了古老蛮荒的底蕴，与比蒙帝都‘坎帕斯德尔神都’相牵连，共同组成‘十万防御封禁大阵’，圣级来此地必定陨落，传说中，就算是神灵，这里也有对抗的手段。

　　可以说，比蒙帝国兽人国度传承万古，在人类世界西荒大陆的环环窥伺之下，依旧能屹立不倒，这厚重的底蕴便是兽族人的底气。

　　而能够选用这青苍古界作为试炼最终战，就已经代表了兽人帝国高层对于这次试炼的看重，而最终的结果也决定着，谁才能最终进入‘兽皇殿’接受最强的传承。

　　作为牛头人一族的护持者，叶寒此行的最大目的，并非深入探险，而是保护德鲁的安全。

　　毕竟，作为上古遗落的小世界，这里的环境近似于蛮荒时代，生存的都是上古时代最为凶猛强悍的生物，许多在外界已经灭绝，远比想象中还要凶险可怕的多。甚至这里的有些凶兽还继承着古代血统，动辄就能崩山裂地，传承着可怕的天赋神能，稍有不慎，就会遇到危险，更何况德鲁。

　　不过，比起上古凶兽，所有人都清楚，其实更可怕的，应算是某些种族的试炼者。

　　身为比蒙帝国八大强战种族的传统豪门之一，‘凯尔特’牛头人的势力可想而知，虽然性格憨厚，肌肉反应超过头脑转动的牛头人，在帝国高层并不占优势了，在历练时候也常常被盟友当做肉盾使用，但谁要是因此小看了这一族，那就是大错特错了。

　　正是因为这样的性格，凯特尔牛头人历来的盟友地位是最稳固的，比蒙帝国兽人中常常流传着这么一句话‘宁惹沉默的狮子，不惹发怒的老牛。’就是说明，一旦一直沉默寡言的老牛发怒后，所产生的后果是多么的可怕，那是连莱茵狮子族、泰戈虎族也不愿意轻易招惹的对象。

　　毕竟，性格沉闷的凯特尔牛头人在蹄类兽人中可是真正的执牛耳者，这一点，就算是莱茵狮子族、泰戈虎人的影响力也不能与之相比。

　　不过，八大强战种族本身的势力倾轧就很严重，各方豪门的暗斗也不止一次两次了，就像是牛头人和沃尔夫狼族的关系就很不好，而德鲁作为身兼两大部落，铁蹄部落和血印部落两大部落血脉的继承人，本身的身份就很敏感。在这种地方，自然会有人动起了歪脑筋，这种事情也不是第一次两次发生了。

　　而且根本不会留下什么痕迹，甚至自己都不用动手，直接引动上古凶兽，坐观其成就可以了。哪怕出了事情，也能推得一干二净。

　　据叶寒所知，每一次‘青苍小世界’开启，都会有一些各族年轻一辈的佼佼者莫名其妙的陨落，这种事情太多了，也根本无法避免。毕竟，有时候权利会使人智昏。

　　而为了杜绝这种事情发生，护持者制度才孕育而生，他们的职责就是为了保护各族未来的强者，尽量的减少伤亡。

　　甚至，叶寒有时候在想，比蒙帝国的高层对于这种事情是不是一直都睁一只眼闭一只眼，毕竟，只有真正的血与火，才能够铸成最伟大的战士。这就像是在养蛊，众多的蛊虫被放入陶罐中，只有最强者才能够胜利而出，强者越强，弱者愈弱，直至死亡。

　　比蒙帝国需要的是真正历经铁血的精英，而不是一群各方面都很平庸的庸才。

　　当然，这种事情，叶寒也只能想一想，真正的话是不能说出去的。

　　叶寒左手托着罗盘，右手置于其上，从食指逼出一滴鲜血，落在罗盘中央的浅浅的凹槽中。

　　顿时，光辉闪动，一颗颗晶石散发着莹莹的亮光，每一条复杂的线条在光芒的牵引下，仿佛活了过来，如同蛇蟒一般，扭曲蠕动，不断改变着方向。

　　在叶寒凝视的目光下，不停改变的线条最终缠绕在一起，形成一颗光点，一闪一闪，好似闪亮的星辰。

　　“鼎定方位盘能够依靠血脉之间的联系，进行定位，将两个具有血脉关系的人连接在一起，看来人类世界的奇门技巧也不能小看啊！”那颗闪亮的星辰映入叶寒的眼眸，他终于露出了一丝笑容，那里就是德鲁的位置。

　　当然，鼎定罗盘一套两件，需要两个血脉近亲的人，一起使用才能显示作用。不过，这种罗盘只能够提供大概的方位，至于距离多远，还需要亲自去寻找，当然，相比之下，不用大海捞针，至少有了一个准确的方向。

　　不过，看着罗盘上渐渐移动的星辰点，叶寒也微微皱了下眉头：“这次传送似乎出了问题，我和德鲁竟然会被分配到那么多？这地方很古怪，看来，我要尽快赶快过去。”

　　‘青苍小世界’可是七千年前狮心大帝开辟出来的小世界，环境近似于上古蛮荒，有着太多无法预测的危险。

　　叶寒自己倒还能应付，但身为护持者，还是要尽快与德鲁汇合。

　　取出‘黑天铁浮屠之翅翼’，熟练穿好，同时施展‘六道渡厄金针刺穴’大法，六道血色剑光突然飞出，化作六道血光融入他的身体，融为一体。顿时，一股澎湃的血气，从体内深处冲出，身体强度迅速提升，皮肤表面沾染上一层淡淡的金属光泽，黑色眼眸中血气闪动。

　　“嗖！”

　　‘黑天铁浮屠之翅翼’强大的推动力，将强悍的叶寒的身体达到音爆的程度，化作一道黑色闪电，刹那间，划破长空。

　　……

　　‘青苍小世界’隔绝于世，除去定时开启的试炼外，几乎很少受到外界因素的干扰。因此，这里生存的各种凶禽猛兽，在一种相对安全的环境中，繁衍生存，剧烈膨胀。

　　当年比蒙‘狮心大帝’将青苍古树栽种到这个小世界的时候，肯定没有那么多的凶兽。如今，经历了几千的繁衍，天空上的猛禽如同乌云一般。

　　‘呖呖！’‘呖呖！’

　　苍青色天空远处，浮动着一片乌云，快速移动，不多时，就从远处的天边，运动到近处。

　　定睛一看，那是什么乌云，而是一只只喙尖爪利的巨大鹏鸟，头上竖着三根白毛，双翅上一根根如同匕首般锋利的羽毛，鹰目锐利，散发着可怕的气息。

　　白头乌羽雕，属于九级的可怕凶兽。当然，单个的还好应付，最可怕的是近乎于一大群，铺天盖地几乎将这片天地都覆盖住了。

　　在这片天下，白头乌羽雕属于绝对的天空霸主，没有任何一种生物敢挑战它们的威严，任何鸟雀见到它们，都是掉头乱窜。

　　突然，不远处一个黑点急速飞驰而来，向着这片乌云般的白头乌羽雕群冲了过来。

　　‘呖呖！’

　　负责放哨的警戒雕首先发出了警告，平静地雕群一阵骚乱，这些扁毛畜生力量达到九级，已经开始有了一些智慧。只是禽兽之类不超越九级，一般都是兽性强于智慧，面对挑衅，这些白头乌羽雕可不管什么三七二十一，普遍会采用最直接，也是最血腥的方式，将入侵者撕成粉碎。

　　“嗖！”

　　那疾驰而来的黑点，陡然在半空中停了下来，叶寒皱眉的望着眼前成百上千的白头乌羽雕挡住了去路。

　　“方圆百里之内都是这种白头乌羽雕的领地，如果绕道的话，耽误的时间更长。”

　　叶寒心中暗想着。

　　‘唳！’

　　‘哗哗！’

　　就听到乌压压的群落中，一声尖锐的刺透耳膜的唳叫声响起，一阵像是潮水波动的声音下，白头乌羽雕群向外一分，一只数倍于普通的白头乌羽雕王出现了，头顶上那三根白毛有种琉璃玉质的感觉，泛起一种奇异的光泽。

　　“好家伙！这只乌羽雕王已经无限的接近虚空秘能道了！”

　　这突然出现的情况，让叶寒眼睛不由的微微一眯。


第二百一十四章 青苍如龙

　　‘唳！’

　　随着那声尖锐的唳鸣声撕裂天空，铺天盖地的白头乌羽雕群一分为二，一部分守卫在王者身旁，另外一部分则如潮水般向着叶寒冲了过来。明显能看出，这头黄金巅峰的白头乌羽雕王拥有不弱的智慧，知道用普通的个体，来消耗敌人。

　　不过，叶寒并没有时间浪费在这里，心神一动，一股澎湃的气息从叶寒体内喷涌而出，头顶上，血色弥漫，一个血色星系缓缓张开，一百零八颗星辰交相辉映，周天星辰图铺沿着整个天空就这么如旗帜一般展开来。

　　可怕的气息席卷天地，扑面而来的压力，轰然间，一百零八颗星辰流转，产生了某种神秘的力量，禁锢了这方天地，刹那间，一只只白头乌羽还没有来得及发出惊恐的鸣叫，就突然静止在了半空中，巨大的翅翼还是刚刚展开的模样。

　　然后，那一只只白头乌羽雕身体僵硬，就像是突然丧失了行动能力，噗噗噗的向下掉落了下去。

　　‘呖呖！’

　　远处观望的白头乌云雕王者还是有些智慧的，感受到那种让它感到恐惧的神秘伟力，顿时发出惊恐的叫声，四周守卫更是落荒而逃，一瞬间，乌云般的白头乌云雕四散而逃。

　　叶寒看都不看，身体一动，闪电般向着德鲁的位置飞驰而去。

　　远远逃开的白头乌云雕王者望着消失的叶寒，依旧不敢停下，带着滚滚乌云般的鸟群向着更远的地方飞去，连巢穴都不敢再回了，害怕再次遇到如此恐怖的敌人了。

　　……

　　‘青苍小世界’依然保存着上古时代的特点，各种高耸入云的古代植被茂盛，冲天而起，直入苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，森林深处，一片混乱。

　　一个个高达几十米的大树，被恐怖的力量冲击下，拦腰折断，向着四面八方倒塌，溅起阵阵灰尘。

　　轰隆隆，一个庞大如同小山一般的头颅抬了起来。

　　那是一头荒野地龙，体型庞大，足有三十多米长，七八米高，巨大的尾巴抽动间，周围的杂草灌木连带着树干都被抽断，烟尘弥漫，吞吐着如同匹练一般的芯子，獠牙外露，眼睛黄褐色的，带着邪恶狂暴的色彩，浑身披挂着厚重的土黄色甲胄，坚不可摧，就如同一座移动的堡垒一般，散发出难以形容的可怕气息。

　　这即便是在青苍古界中，也算得上是一方区域的霸主级的可怕存在。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　此刻，它正在捕猎，巨大的牤牛在它血口中，清脆的如同冰棍，随口撕下一大块血肉，吞下肚。一声声咀嚼，沉闷清楚，回荡在死寂的森林中，愈发恐怖。

　　“簌簌！”

　　这时候，远处灌木中簌簌的抖动，立刻吸引了进食的荒野地龙，那双褐色浑浊的眼睛缓缓移动，冰冷的瞳孔中渐渐映衬出来一个缓步走来的高大的身影。

　　“吼！”

　　作为这片森林霸主级的凶物，可以说这方圆数十里范围内都是它的领地，没有什么东西敢在它进食的时候打扰，因为，这样很有可能成为它的食物。

　　而此刻，荒野地龙黄褐色瞳孔中，也渐渐映衬出冰冷的色彩，嗤嗤的吞吐着蛇芯子，恐怖如山的头颅缓缓转动了过来。

　　“该死！怎么跑这里来了？！”

　　那贸然的闯入者显然也没有料到这种情形，低声骂了一声。

　　轰！

　　而此刻，那庞大荒野地龙恐怖的身躯几乎撕裂空气，狂烈的大风呼啸而过，就好像是一座肉山猛的压了下来，似乎要将阻挡的一切都碾压碎裂。

　　“晦气！”那人骂了一句，却不闪不避，手中握着巨大的战刀，猛然一劈。

　　“轰隆！”

　　两股可怕的力量终于碰撞在一起，汹涌的劲力，以碰撞中心向着四面八方呼啸而去，激起了漫天烟尘。

　　而就在这漫天的烟尘中，轰然间，一道巨大的刀气冲天而起，如同满月的形状，巨大的无以复加，连撞击的气浪一起切开来，向着天穹扩散。

　　很快，烟尘尽数消散，露出了场中的情形。

　　一个高大铁血的身影缓缓的向着远处的密林深处走去，而在他身后，一个庞大如小山的荒野地龙被切成了两半，轰然，倒在了血泊之中。

　　而如果叶寒在这里，一定会发现，那逐渐远去的背影与之前在比蒙神殿前看到的匹格王族铁血瞭王人很像……

　　……

　　西方数百里之外，一片荒漠的戈壁滩之上，狂风席卷着风沙，空气中隐隐带着血腥的味道，数百头碧血炙炎蜥蜴，将一个人团团围住。

　　不远处，数十只死亡的碧血炙炎蜥蜴的尸体，残肢掉落的那里都是，显然之前，爆发过一场惨烈的战斗。

　　‘嘶嘶！’

　　距离最近的一头碧血炙炎蜥蜴，缓缓蓄力，四肢蓄力，舌头收缩，似乎下一秒将发起猛烈的攻击。

　　站在中心的人，身穿金色的长袍，微垂着双目，面无表情，似乎对于眼下自己的处境并不关心，一股股如灵蛇一般的剧烈波动在他的周身席卷，将他一身金色的长袍刮的哗啦啦的作响。

　　神雕族‘神灵之子’蒙塔埃里克！

　　此刻，对着数百只的碧血炙炎蜥蜴的包围，他的表情没有一丝一毫的变化，犹似闲庭信步，只要他想离开，一切都是坦途。

　　‘嗖！’

　　就在蒙塔埃里克转身的一瞬间，碧血炙炎蜥蜴猛然跳起，长长的舌头，如同利箭射了过去。

　　“嗯？！”

　　看都没看，蒙塔埃里克继续向前方走去，金光一闪，周围的空气就剧烈的波动了起来，那闪烁的锋利空气将蜥蜴舌头一分为二，没有任何阻隔，继续向后，沿着头颅，横贯躯体，一直延伸到尾巴。

　　这头碧血炙炎蜥蜴竟然被无形的气流劈成了两半，炽热的鲜血泼落在地上，浓烈的血腥味引得周围的同伴一阵的骚动。

　　顿时，几头碧血炙炎蜥蜴一拥而上，将残肢刮分干净了。

　　似乎眼前这一幕引发了洁癖，蒙塔埃里克皱了下一眉头，而这时候，他的脚步已经快要走到边缘处了，他并没有停止，但是在他的身后，一圈圈金色的波动却荡漾开来，就如同最炙热的阳光，散发出迷蒙的光彩，然后嗖然的爆发开来。

　　空气像是微微一震，而后整个空间都突兀的停滞了，所有的碧血炙炎蜥蜴被静止在半空中，然后有无限的金光从它们体内迸射出来……

　　一道两道三道，然后轰然间，等到那金袍人影逐渐远去之后，残留在远处的只有一片炙热的金光，和空空如也的褐色砂石。

　　……

　　远处的冰川，江河，沙漠，荒地……都爆发了一场场激烈的战斗，有人胜利，有人失败。

　　胜利的奖励，是继续前进！

　　失败的代价，却有可能死亡！

　　‘唰！’

　　一道黑影像是坠落的陨石，加速撞向了地面，速度极快，擦出了音爆声音。就在一瞬间，眼看黑影即将撞上地面的时候，诡异的情形出现了。

　　“唰！”

　　简直就是颠覆重力的改变，那黑影身体诡异的在半空中一顿，飘飘然的落在地面，连地上的灰尘都没有溅起丝毫。

　　实际上，仅仅从发生的一瞬间的事情，就能够看出，那个黑影对于身体的力量拥有着近乎于不可思议的控制力，能够将力量的掌控达到细致入微，乃至于苛刻的程度，否则一个小小的失误，都有可能会造成可怕的后果。

　　另外，从另一个方面来说，这种从极速状态到静止状态下的转变，对于人体的承受力也是一个考验，哪怕以身体强壮著称的俄芬斯象族人，恐怕都未必能够承受得住如此可怕的冲击。

　　而且黑影飘然落地，举重若轻，动作有种符合力学的美感，一切都顺其自然，就好像刚才的一幕不是他所为似的。

　　而落下的人，正是叶寒，只是他此时脸色并没有那么轻松。

　　“青苍小世界是独立小世界，环境近似于上古蛮荒，如此多的凶猛天禽很难应付，贸然飞行在天空，真不是一件明智的事情。”

　　就在不太长的时间里，叶寒已经遭遇到十多波猛禽的袭击，从九级到超越九级的青铜，白银，黄金，到最后甚至连虚空秘能道的凶禽都出现了，来自于四面八方的袭击，而且又总是出其不意，哪怕是叶寒也有些应接不暇。

　　“还好此地，距离德鲁已经不远了。”叶寒再次取出罗盘，定位一下位置，旋即确定道。

　　不能空中飞行，叶寒只能徒步穿行在森林中，经历了千年万年的沉积，地面上留下了很多洼地，沼泽，还有不是出现的猛兽，都让他的速度一降再降。

　　“如果能把金光貔貅带过来就好了，那个家伙是山林凶兽之王，在这种环境下，反而是种优势。”叶寒自言自语的说着。

　　希聿聿！！

　　便在这时候，一声长嘶忽然从森林深处传来，吸引了叶寒的注意，向着声音传来的方向望了过去。

　　天青色身体，四腿修长，顺滑的毛发随风飘动，就像是浑身燃烧着青色的火焰，狂霸而不失美感，长长脖颈上，一个类似青蛟的头颅，充满了野性。

　　“青苍兽！”叶寒十分惊讶。

　　这种早已消失的上古凶兽，可是号称疾电如雷的马驹老祖宗，由于拥有青蛟的血脉，速度如电闪雷掣，上古时代，可是速度最强的坐骑之一。


第二百一十五章 绝尘而来

　　危机四伏的森林深处，这青苍兽轻盈的穿行跳跃，轻盈的步伐就像是森之精灵的舞蹈，欢快而悠闲，丝毫未将随时可能出现的危险放在眼中。

　　这头青苍兽虽为马驹，却似蛟如龙，速度如风雷电掣，号称上古时代速度最快的四蹄荒兽，即便是在这危机四伏的青苍古界中也没有什么天敌，全速奔跑，连天上苍鹰都锁定不住它的位置。

　　“希聿聿！”

　　这时候，青苍兽脚下一顿，两个乌黑如宝石般的大眼睛，望向了远处，似乎感觉到了叶寒的目光，青苍色的毛发随风飘荡，如同青色的火焰燃烧，四蹄践踏，突然发出了一阵像是警告似的嘶叫。

　　“好警觉的畜生！”

　　那种对危险预知能力，让叶寒暗暗赞叹，这青苍兽不愧是有上古青蛟龙的血统，神异的可怕。

　　在充满各种危机、各种凶兽的青苍小世界，这样一头速度快到极限的生灵，几乎就没有天敌，速度如风，哪怕遭遇到虚空秘能道级别的凶兽袭击，也能避实就虚，轻易躲开。

　　“希聿聿！”

　　就在叶寒暗自想着的时候，那边，似乎觉察到了某种危险，这种奇特的生灵打了一个响鼻，猛地一转身，四蹄飞动，踏雪无痕，就宛如一道青色火焰的离弦之箭，拖拽着长长的青痕，飞驰跑向了森林的深处。

　　“跑了？！”

　　这动作实在是出乎意料，叶寒也没有想到，这青苍兽居然是如此通灵，但他的反应也丝毫不慢，身体微蹲，整个人一步踏出，瞬间消失在原地，等到再出现时候，已经在远处十丈外的一株巨木的树干之上了，然后，他的身影沿着青苍兽消失的方向追了下去。

　　如果说刚才青苍兽的速度是离弦之箭，那么叶寒爆发出的力量，则更像是违背了常理的速度极限。

　　强横的肉体力量，如炙炎般的血气澎湃，就像是一个炙热的永动积蓄能量的熔炉一般，在最需要的时候释放出来，让其拥有了短时间冲刺的可怕速度。这有点像是地球上的猎豹，或许长途奔袭身体承受不住，但短时间的冲刺能力却能够达到一个很恐怖的地步。

　　穿越一片茂密的森林，借助着在高大枝杈上弹跃，叶寒速度达到惊人的程度，若隐若现间，也只能够看到一连串模糊的影子，等到再发现的时候，只觉眼前一花，就什么也没有了。

　　但饶是如此，也只能勉强看到前方一道青烟的影子，可以想象，青苍兽的速度到底达到了一个何等可怕的程度。

　　毕竟，在树杈上弹跳缩短距离，远比像是青苍兽那般在地面上奔驰要占便宜多了。

　　这身具上古青蛟龙血统的神异生物，确实不愧它最强速度的称号。

　　矫健的身姿，快速的穿过各种树枝、树杈、树根等等构成障碍，就像是一道青色的火焰，拖拽出美妙的弧度，轻松的让叶寒都不禁惊叹不已。

　　“希聿聿！”

　　青苍兽可不是一个好与相处的家伙，更不愿被别人收为坐骑，四蹄生风，凝聚起淡淡青色的光泽，犹如一个个小小的光电，附在马蹄上，竟然将流线型适于奔跑的身体托了起来。

　　脚下生风，踏雪无痕！

　　“竟然可以聚集风元素！这青苍兽难怪飞奔如风！”叶寒看清楚那一个个淡青色的光点，不禁精神一振。

　　叶寒非常清楚，要是再这么追赶下去，让青苍兽全力奔跑起来的话，恐怕这次就将无功而返了。当下，一股神秘的波动出现在他的脚下，黄光蒙蒙的，就如同一面平整的纸张突然出现了一个对折，叶寒的身体向前一步跨出，骤然消失。

　　战争践踏，缩地成寸。

　　“希聿……”

　　一声愤怒的希律律的嘶叫之声，一个人影突然出现在了青苍兽的身上，让它彻底的暴怒了起来。

　　青苍兽虽然是以速度闻名的凶兽，但身具上古青蛟龙血统，再温驯，也是凶兽之属。这一暴怒，顿时掀起了周身狂暴的青色风浪。

　　恐怖的气流呼啸流转，那青苍兽前蹄高高抬起，四蹄践踏，就想要把背后的黑影给甩出去。

　　那狂暴的力量，实在是不容小觑，要是换一个人，恐怕还真有可能被它给成功。但是叶寒不然，他对身体的控制力已经到了一种常人不可想象的地步，双腿夹紧马腹，单手按住青苍兽的脖颈，竟然硬生生的将它狂暴的劲头给压了下去。

　　这是驯马，考验的就是耐力和体力。

　　而这两方面，叶寒绝对是其中最顶尖的高手，不长的时间，四周已经被狂风和马蹄践踏的一塌糊涂，满地狼藉，连体力悠长的青苍兽都有些疲惫，但叶寒依旧生龙活虎，反而压制的更有力了。

　　这更让青苍兽愤怒起来，上古凶兽的后裔，哪有那么容易好降服的，一边更疯狂的用力甩蹄，一边转头就咬叶寒。

　　这青苍兽虽然是马匹之属，但牙口可不是食草动物，一排白色的獠牙，这要是一口咬实了，莫说是人的血肉之躯，就算是生铁也会被啃下来一块。

　　叶寒轻喝了一声，“畜生！”同时他的双眼中，渐渐变成了两道黑色的漩涡，就像是沟通了九幽冥界，散发出牵扯人灵魂的力量。

　　青苍兽愤怒的嘶鸣了一声，仰头还想要挣扎，竟然有摆脱精神催眠的趋势。

　　叶寒手中一用力，轰的一下，青苍兽一声悲鸣，整个庞大的身子被猛地向下一压，同时，遭遇重创的还有心神，乌黑的大眼睛被叶寒的双眼迷惑，渐渐迷茫，模糊，陷落在那黑暗的无尽漩涡中……

　　不多时，当青苍兽恢复焦距，平静地站了起来，不再有一丝的不安与骚动，反而用脑袋轻轻的摩擦着叶寒的胸口，露出一副亲近的模样。

　　这就是精神念力师的可怕，换做其他人，或许能够用暴力手段让青苍兽屈服，但是心有怨气，绝对不会有任何亲近。将敌人变成奴隶，凶兽变成战友的能力，才是精神念力师威慑世界最恐怖的力量。

　　虽说是无论是武道还是精神念力，都是直通规则之力的两条道路，殊途同归，但是不到圣级，精神念力师还是占据很大的优势。

　　“走了！”

　　叶寒翻身上马，一拍青苍兽脑袋，下达了第一个命令。

　　“希聿聿”

　　长嘶一声，前蹄踏空，四腿撒开，青苍兽骤然化作一道青色的火焰，一阵风的跑了下去。

　　……

　　茂密的森林中，根本没有笔直平整的大道。地面上积攒了无数年掉落的树叶，有些地方已经腐烂成沼泽，若是一个人贸然进入其中，虽然不至于丧命，但绝对会遇到种种麻烦，影响行动。

　　不过，叶寒端坐青苍兽上，只需要指点出方向就行。这头青苍兽不愧是速度称雄，无论是面前是沼泽泥潭，还是巨流湖泊，都不能阻碍其前进，踏在水面就如同在平地飞驰，几乎要花上小半天的路程，只用了不到五分之一的时间。

　　这更让叶寒觉得，降服青苍兽显然是一个非常明智的决定。

　　“轰隆！”

　　大地巨震，就在叶寒翻弄鼎定罗盘的时候，远处山坳之中，轰然间，一道巨大的光柱冲天而起，像是一颗骤然升起的星辰，引发了狂暴的波动，方圆数十里都被渲染在波动之中，瞬间吸引了周围众人的目光。

　　“前面的山谷有宝物出世！”

　　众人脑中无一例外的冒出了同样的念头，纷纷转向，向着山谷冲了过去。

　　青苍小世界是狮心大帝一收开辟出来的，这里不但保留了各种上古时代的凶兽猛禽，还有一些上古宝物遗留在神秘的角落。几乎每一次开启‘青苍小世界’都或多或少出现这样冲天宝光的情况，代表着一件件上古时代的宝物出世。

　　如果此时从天空俯视，能够看到一个个像是蚂蚁大小的人影正从四面八方向着山谷聚集。

　　“哈哈，我是第一个赶到的，这宝物属于我了。”

　　平静的山谷突然闯入一个身影，正狂喜的冲向山谷中央，大笑在谷中回荡。

　　“嗡嗡！”

　　山谷中央，伫立着一道淡蓝色光柱，飘散着点点星光，绚烂夺目。

　　就在星光中央，裂开了巨大的裂缝，一柄通体深蓝的长刀静静的漂浮着，流线的刀身上，篆刻颗颗铭文，复杂而纷繁，这是一柄罕见虚空秘能道级别的宝刀，上古炼金术的集大成之作。

　　虽然沉睡了不知道多少年的时间，但锋刃上依然毫光锐利，不时流淌过的丝丝寒光，让人连心灵都觉得震颤起来。

　　吹毛断发！削铁如泥！

　　“哈哈，好一把蓝金神刀，属于我了！”热切的目光，简直就要把长刀融化，那人影一步就向着长刀抓了过去。

　　“驮马族的废物，也配拥有如此神刀？！滚开！”

　　一股狂暴的力量骤然而至，击打在他的身上。

　　‘噗！’

　　那人鲜血喷溅，身体倒飞而去，但还没等袭击者来得及收获，更多的声音疾驰而来。

　　“放下宝物！”

　　“滚开！”

　　“哪有那么多废话，谁抢到是谁的！”

　　……

　　“轰！”“轰轰！”……

　　毫无规则的混战中，不时有人影吐血倒飞出去，不时有人受伤倒地，然而战斗却愈发的激烈起来。

　　突然，轰隆一声，一股恐怖的力量从天上镇压而下，“嗡……”的一声，大地都猛地颤动了一下。

　　“轰隆！”

　　宛如闷雷惊天，恐怖的力量掀起层层气浪，地面像是被无形的力量拉扯着，褶皱层叠起来。

　　然后，一个淡淡金光的身影，毫无预兆的出现在那里，一股股扭曲的蛇形闪电波动，让所有人的视线都急剧收缩！

　　“是他？！”

　　“‘神明之子’蒙塔埃里克！”

　　“他怎么来了……”

　　金色光芒内敛，蒙塔埃里克欣长的身影出现在裂缝旁，修长的白皙手指缓缓将深蓝色神刀抓在手中，表情平静如水，缓缓抬起头，语气很淡，却不容置疑。

　　“它现在属于我了。”

　　平静地话语没有一丝波动，然而山谷却刹那间死寂无声，没有人敢说什么。

　　这是一种无形的威势，属于封号‘神明之子’不容置疑的威势。没有亲身经历的人，很难想象，这到底在比蒙帝国年轻一辈中代表着什么，这是镇压了整整一辈精英抬不起头来的悲哀与无碍。

　　“嗖！”

　　便在这万人俱静的时刻，嗖然一道青色的火焰，以近乎于不可思议的速度疾驰而过，笔直的向着山谷中央冲了过来，所向的方向正好是‘神明之子’蒙塔埃里克占据的山谷最庞大的通道区域……


第二百一十六章 苍域深处

　　‘神明之子’乃是战神宫‘兽神殿’赐予每一代兽族年轻一辈最强者的称号，这可不是什么虚名，而是实打实的实力决定的。可以说，每一名得到封号‘神明之子’的人，都是最强者，这十个人就代表着比蒙帝国年轻一辈最强的十个人。

　　而在浩瀚的比蒙帝国的兽人国度，能够从无数兽族年轻一辈中脱颖而出，接受了最强的传承，可以想象，他们拥有与称号相对应的可怕实力。

　　这是不容置疑的，也是名正言顺的。

　　每一名神明之子的实力都到了一种同辈难以想象的可怕程度，他们是真正的最强者，无可匹敌。

　　正像是今日这般，山谷宝物出世，之前爆发出堪称惨烈的战斗。然而，‘神明之子’蒙塔埃里克一出手，所有人都选择了屈服。

　　远处，一道青色的火焰，快到了极致，以近乎于不可思议的速度骤然疾驰而来，速度快如闪电，如风雷电掣一般。

　　“嗯？！”

　　金光涌动，蒙塔埃里克缓缓回过头来，阳光斜射下来，映衬在他棱角分明的脸上，显得像是整个人都是在金光璀璨的大日之中，有种莫名的神圣之感。

　　而在这个时候，那道青色的火焰，也以近乎于难以想象的速度骤然出现在他的面前。

　　“前方的人闪开，只是借路一用！”

　　那青色的火焰中，一道声音传来。

　　神明之子‘蒙塔埃里克’淡淡看了他一眼，眼中却突然绽放出金光。

　　一道炫目的金色波纹骤然炸开，像是水波纹一般猛地一褶皱然后掀起剧烈的波动，扩散层层，将一切都囊括在其中。其中，当然也包括那疾驰而来的青色火焰马驹。

　　然后，眼看着那金色的巨大波纹扩散，就要来临。

　　从那青色的火焰中，突然伸出来一只修长白皙，宛如是最完美瓷器的手掌，一掌抓住金色的波纹，将漫天的金光崩碎。

　　“嘭！”的一声。

　　也就是在这一瞬间，神明之子‘蒙塔埃里克’出手了，泛着淡淡金光的手掌轰然而出，与那从青色火焰中伸出来的手掌对了一掌。

　　轰！

　　没有想象中一方溃败情形，也没有惊天的巨响，蒙塔埃里克那一掌，就好像虚无受力，被那一只修长白皙的手掌轻飘飘的阻挡了。然后，在众人震惊的目光中，那道青色的火焰速度不停，骤然加速，像是一阵狂风般，从神明之子‘蒙塔埃里克’身旁冲过，一阵风消失在山谷的尽头另一端的道路上。

　　蒙塔埃里克脸上取而代之的一种凝重，一言不发，沉默的表情，凝视着远处那青色火焰马驹上的人影，不知道在想些什么。

　　沉默片刻，一身金色长袍的‘蒙塔埃里克’袖袍一挥，那出世的宝刀消失不见，轰隆，一步走出，金光波纹扩散开来，直接飘向了远方。

　　领走之前，他望着叶寒离开的方向一眼。

　　蒙塔埃里克刚一离开，山谷中爆发出剧烈的议论声。

　　“天哪！我是不是眼花了，刚才那个牛头人他，他居然和神明之子‘蒙塔埃里克’对了一掌？”

　　“凯特尔牛头人族，什么时候出现这样的人物了？！”

　　“好可怕！”

　　每个人心中都有不同的想法，或是惊叹，或是感慨，或是谋划……

　　‘唰！’

　　金光收敛，在不远处的荒山之上，‘神明之子’蒙塔埃里克面色凝重，抬起手，他泛着奇异金色光泽的皮肤上，沿着掌心蔓延出一道道裂纹……

　　“好可怕的人物……这样的人不可能是无名之辈，我为何却从来没有听说过？这等强者，却出现在凯特尔牛头人中，正值多事之秋，不知道是福是祸啊……”

　　蒙塔埃里克心里默默的思索着，心中却是一片凝重与忌惮。

　　“嗯？！”

　　突然间，他转过头来，棱角分明，剑眉飞扬的脸孔露出完美的侧脸，眉眼间却渐渐拉得狭长了起来。

　　“既然来了，为何偷偷摸摸不敢露面呢？！”

　　“呵呵！”一个高大的身影缓缓走了出来，肩膀上扛着一个大的出奇的血色战刀，整个人如同铁塔一般，身上弥漫出一种莫名的铁血浓郁的味道。

　　这个人给人的感觉是危险。

　　极度危险！

　　“铁血小獠王，铁血一族百年来资质最强者。”蒙塔埃里克看着他，缓缓开口，道。

　　“神明之子，蒙塔埃里克？！”

　　铁血小獠王‘巴格亚丁’看着面前一身金衣，风姿不凡的英俊高大年轻人，也开口道。

　　“铁血小獠王，据说这三百年来匹格皇族铁血獠王族最强后代，血脉祖血达到九成，实力已经直追兽人国度最强十人的范畴，今日一见，传闻也未必不属实。”

　　神明之子‘蒙塔埃里克’看着那铁血高大的青年，似乎并不意外对方的可怕实力，突然淡淡道。

　　“原本，我以为这次青苍古界你才是我最大的对手，没想到，这次居然进来了个更可怕的深不可测的人物。”

　　说话间，蒙塔埃里克伸出右手，缓缓张开手掌。

　　那掌心龟裂的淡淡的裂纹，让铁血小獠王脸色也不由的一变。

　　“莫非十大神明之子还有人进来了吗？”

　　“若是其他人，除了开头那三人，谁能让我吃那么大的亏？可惜，这一次出现的，我不认识。没想到，牛头人族中也有如此高手，看来我们都低估了这一族的潜力啊。”

　　蒙塔埃里克缓缓转头，看向他，叹息道。

　　“是啊，堂堂比蒙帝国传统的豪族，底蕴悠久，又岂是真的可以小看的？！”

　　他声音淡然，一步一步向着远处走去，唯有声音还传来，若隐若现间，只剩下越来越小的金色身影。

　　“牛头人？！”

　　铁血小獠王闻言，也是一愣，不知道为何，他的脑海中却突然浮现出一个在神殿广场上看到的，形象和气质与一般牛头人截然不同的牛头人来。

　　……

　　而此刻，处于众人议论的中心的那神秘人物，此时正疾驰飞奔的路上，继续向着德鲁所在的位置前进。

　　“没想到这次传送出了那么大的意外，按理说，每次传送时候，历练者和护持者的距离并不会太远，这次居然出现这么大的纰漏？”

　　“青苍小世界还是太大了，德鲁传送的位置太过偏僻，不知道为什么他的位置在不断移动？！”叶寒再次确定了德鲁的位置，表情严肃。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，便在这个时候，远处山丘抖动，像是掀起来的惊涛骇浪一般，如同发生了大地震，一层一层的毫不停歇，向着四周蔓延开来，地面剧烈摇晃着，一声声沉闷的巨响，从脚下传来，将青色的穹顶都深入了天空之中的古树都开始轻微摇晃起来。

　　叶寒猛地一抬头，就看到，在远处的半山腰上，庞大的史前森林中，清幽的古树参天之中，一头庞大的望月巨犀横穿而过。

　　那巨犀通体雪白，散发出古老而苍莽的气息，吞吐着日月精华，鼻上的象牙白犀牛角神光莹莹，散发出白色的波动，整个横跨行走，就如同一座起伏的山脉在一动，庞大到了极点。

　　那望月犀牛冲天的犀角抬起，发出一声苍凉的啸声，远处的森林，一道白色的几十米的匹练闪过，所过之处，山崩地裂，天塌地陷，所有的树木全被拦腰截断……

　　‘咔嚓’

　　百米高耸的古树山峰上，一条长达五十多米的，浑身火红色鳞甲的巨蟒盘绕着，生长着两根火红色蛇角，庞大的身躯能够将十几头牛吞下，不知道在这古界中生存了多少年，近乎于通神了。

　　一双红色的蛇瞳如同两颗最明亮的红宝石，大如灯笼，即便是再黑暗处也是熠熠生辉，火红色的赤练火焰缭绕四周，有着恐怖的威压弥漫。

　　便在这个时候，那庞大的蛇头轰然抬了起来，张开巨大的蛇口，猛地一吸，能够看到白色的獠牙显露了出来，刹那间，飞沙走石，从那黑咕隆咚的蛇口中传呼来巨大的吸扯力量，将下方一群角马群都吞进了腹中。

　　然后，像是吃饱了，它再次缩回了头颅，突然间仰天嘶吼了一声，漫天红色的烟霞弥漫，用力一绞，山峰崩断，乱石飞溅。

　　‘唳！’

　　一声尖锐的啼叫似乎要撕裂九天的空气，天空中整个都黑暗了下来，嗡嗡之中，一道庞大的近乎于遮天蔽日的身影横跨而过，无形的气息弥漫开来，让天空都为之颤抖，然后，就看到一头巨大的飞禽的轮廓，逐渐的远去。

　　那青色的羽翼，似乎每一根羽毛都有一人长短，整个的组合排列，构成了几乎煽动飓风的垂天之翼，几乎要将太阳都遮掩住了。

　　一声轻鸣，它毫不停留，速度陡然加快，骤然响起狂暴的飓风，向着更远处的天空飞驰而去。

　　望月犀牛，火炎蛇，青翼鸟……

　　青苍小世界终于展示出上古时代的恐怖地狱，一头头恐怖的虚空秘能道的可怕存在，纷纷现身，震惊天地。

　　这是最古老的荒兽，是上古蛮荒才有的生物，不通智慧，不懂天赋，甚至比魔兽凶兽还要不如，但天生强横，寿命悠长，慢慢累积下，都有了难以想象的可怕实力。

　　“这简直就是一处虚空秘能道的荒兽乐园啊！”

　　叶寒心中惊异。

　　不愧是狮心大帝开辟出来的‘青苍古界’，如果不是这些古老的荒兽不主动攻击进入的人的话，那这里简直就是被封锁的恐怖世界，就算是圣级也未必进得来。


第二百一十七章 最强生物

　　七千年来，从狮心大帝开辟出独立小空间之后，青苍古界就一直保持着近古的环境，天地元气充足，繁衍出一代代强大的近古生物，很少受到外界的侵扰。

　　这些上古时代存活下来的蛮荒古兽，在漫长的生命积累下，拥有了难以想象的可怕实力。

　　就算是不时闯入的比蒙帝国的历练者与护持者，在这等恐怖的虚空秘能道的古兽面前，也只能望而却步。

　　这些古生物已经超越了等级的限制，那是因为时间的积累，它们虽然不通智慧，但强横的身躯却在天地元气给养中不断的进化，已经变得都不太像是血肉生命了。

　　从某种程度上来说，错非是圣级亲自出手，就算是几名同级别最顶级的虚空秘能道的强者一起围攻，怕是也奈何不了这些蛮荒古兽。

　　就像是机甲战士攻打钢铁铸成的战争堡垒，这双方根本没有可比性，人站在它们面前，就像是一个个漫天飞舞的小黑点般，如果不注意，这些荒兽甚至都不会注意到。

　　可以说，青苍小世界还保持着上古时代的环境与秩序，为每一头上古凶兽提供了广阔的生存空间。

　　叶寒所看到的只是很小的一部分，在广阔无边际的青苍小世界还生存着无数恐怖的蛮荒古兽。甚至某些至高的，能够让圣级强者都要暂避锋芒。

　　从这个方面来说，这些蛮荒古兽才是整个青苍古界最大的宝藏。

　　甚至，叶寒有时候在想，古老的狮心大帝是不是留下了控制这些智慧底下，如同野兽，但身躯却强横庞大的让人咋舌的蛮荒古兽的法门，否则，实在是说不过去，为什么古往今来任由这些古兽繁衍生息？！

　　这才是最大的问题。

　　……

　　轰隆。

　　速度就如同雷爆，简直和风驰电掣没什么区别，眼前的青色光影一闪，就如同一道青色的闪电疾驰而去。

　　一头快如闪电的青苍兽，瞬时间打破茂密森林的寂静。但还没等反应过来，就又如同一道电闪瞬即逝，眨眼睛，便又从视线中消失。

　　“终于看到这片森林的尽头了。”

　　青苍兽身上端坐的年轻牛头人，望着隐隐看到尽头的蛮荒森林，心底送了一口气。

　　虽然进入青苍小世界之前，叶寒已经详细的从大长老风絮那里了解情况。但是，直到现在，他才明白，自己所知晓的情况，远远无法真正的描述这片上古世界。

　　哪怕叶寒在所有的护持者中都站在最顶尖的那一类人，哪怕坐下有熟悉这里情况，速度奔驰如雷霆电掣的青苍兽，可是依然受到了不少的攻击与惊扰。

　　剧毒的人面囚蛛，凶残的寐夜龙狼，暴躁的四臂古猿，凶猛的金纹莽兽……各种各样的凶兽，几乎让叶寒有些疲于奔命。

　　可以说，一天所遭遇的荒兽的数量与种类，超过之前近二十年所遇到的。

　　不仅屡次被凶兽袭击，并且叶寒还不得不一次次改变前进方向。因为前方的道路不时会出现像是先前望月犀牛、火炎蛇、青翼鸟那样从近古年代一直存活下来的，足以媲美最巅峰虚空秘能道强者的古老荒兽，甚至有些身上散发出来的强大的气息，让叶寒都隐隐的感觉到强烈的不安。

　　在穿过一片碧绿的草地时，叶寒甚至看到了一头上古蛮兽——朱厌。

　　七八十米的身高，简直就是一座小山峰。只是一个红色的前爪便比叶寒十几个人加起来还要庞大，可以想象，在朱厌可怕力量之下，一掌都能将大山劈的粉碎。随着一呼一吸，那滔天澎湃的血气喷出浓烈的白气，很像一把白色巨剑冲天而起，匹练般将天空斩裂。

　　力拔山兮般可怕的朱厌荒兽，根本不是叶寒所能够抗衡的。

　　庆幸的是，这样恐怖的荒兽智慧和野兽差不多，吃饱后正在享受温暖的阳光，也没有时间理会它这个‘小虫子’。

　　“哗啦啦……”

　　随着青苍兽不断接近森林的尽头，一阵浪花翻滚的澎湃声音，传入了叶寒的耳朵，让他不由的精神一震。

　　虽然叶寒血气炙旺如柱，但他远远没有达到修真传说中的‘辟谷’境界。尤其是一天来，为了应付各种袭击，精神高度紧绷，叶寒很是疲惫了。

　　希律律！

　　坐下的青苍兽长嘶一声，像是也感受到了什么。

　　“到达前面，我们休息一下。”叶寒抚摸着青苍兽光滑如玉的青色毛发。

　　又是一声欢快的嘶叫，像是注入了一支强心剂，青苍兽四蹄狂奔，快速的冲了过去。

　　……

　　哗啦啦！

　　河水翻动，一串串水花在阳光的照射下，反射着七彩光华，如梦如幻。

　　宽大河面足有数百米宽度，延伸向不知名的所在，几乎贯通了整座森林，河面上也不平静，不时掀起澎湃的浪潮，一个个小小的漩涡从底部升起，延伸到河面，一层一层向上传递，到达河面上就掀起了波涛汹涌的气势。

　　大河波涛汹涌，气势惊人。

　　青苍兽选择了一处浅浅的河滩饮水休息，不远处，叶寒眺望着远处，似乎要把整个江河的全貌看清楚。

　　长长的河面，像是缓缓流动的光带，从遥远的深山高峰中流出，流向了广袤无边的尽头。

　　宽泛的河面，在叶寒目光所及的地方，被一座大山一分为二，变成一大一小两条支流，两者相差数十倍，较大的继续流向了远方。另外一条较小的支流，沿着两侧茂密的树木，一直注入了大山深处。

　　举目望去，清澈的河流流转过，长满了长青古树的大山，就好像是缠绕在腰间的一条玉带，在阳光的照射下，缤纷夺目。

　　青山碧水，绿树成荫！

　　便是在危急四伏的青苍小世界中，依然给人一种心旷神怡的感觉。

　　“这里的环境果然是近古，狮心大帝是我兽族十万年来唯一圣帝，登帝级的人物太过可怕，能够开辟出这一界，已近超出了人力想象的范畴！”

　　叶寒心中感叹着。

　　事实也的确如此，青苍小世界保存着完整的上古环境，存在着无数凶兽，还有上古流传下来的各种宝物，这对于帝级以下的人来说，简直就是个神迹。

　　登帝的人物能屠神，也并非是传说。

　　希律律！

　　安静饮水的青苍兽，突然惊恐的长嘶了起来，就好像是遇到什么恐怖的事情，身体都剧烈的颤抖起来。一根根顺滑的毛发，全部都炸开了，一眼看去，就好像是受惊到极致。

　　叶寒脸色一变，青苍兽再温顺，也是上古青蛟龙的后裔，天生的凶兽，就算是虚空秘能道的东西也未必能让它如何，但现在却被吓成了这个样子，到底是什么存在，才能做到？叶寒心中震惊，但目光旋即就被一阵隆隆的巨响引向了那座屹立在大河中央的高山上。

　　“到底是什么样的存在？难道这青苍古界还有圣级？……”

　　叶寒平静的目光中也泛起了一丝惊讶。

　　一路上，遭遇到虚空秘能道上古荒兽，青苍兽也只是闪避离开，从来没有过如此惊恐的表现。

　　精神相连，叶寒甚至能够清晰感到青苍兽的那种恐惧，来源于灵魂深处，无法不颤栗，无法不惊恐万分。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，地动山摇，不远处的大山里，像是发生了大地震，古木坍塌，升腾起的烟尘形成了巨大的蘑菇云，好似张牙舞爪的恶龙咆哮而起，仿佛要将整座大山都遮掩封锁。

　　“到底发生了什么了？”

　　叶寒眼色一变。

　　看了一眼被震慑的畏缩不前的青苍兽，叶寒只得独身前往。

　　‘唰！’‘唰！’

　　叶寒的身影像是一道道瞬影，刹那间从一棵大树跳跃到另外一颗之上，疾驰飞向事发的地方。

　　“到底是什么东西？！”

　　随着不断靠近，叶寒敏锐的感觉到一股强大到无法抵御的气势，让他的整个心灵都颤抖了起来。

　　从来没有遇到过这样的情况，或者说，他从来没有遇到过这样令他都感到不安气息的生物。叶寒暗暗提高警惕，心脏像是一台大泵全速开启，血液变成了奔涌的大潮，把身体调整到最完美的状态。

　　“呼！那是什么？！”

　　“啸！”

　　一声雷动，万米空间的云层被一吼震碎，崩开，可怕的巨浪冲击四周，形成无以伦比的恐怖声浪波纹。

　　在这一瞬间，心神被夺，叶寒正满脸吃惊的望着几乎于神话一般的画面。

　　“天呐，上面是什么？”

　　顺着那只长满金毛的手掌向上仰视，叶寒不禁头皮发麻，倒吸了一口冷气，忍不住惊呼了起来。

　　一条长达百米，粗如山峰的黑色蛟龙悲啸着被整个撕裂断成两截，被一双长满了金毛的手掌抓着，仍在兀自扭曲不止，轰隆轰隆，撞碎了山峰，震荡起烟尘，鲜血喷溅，像是瓢泼大雨般泼洒下来，染红了整片天地。

　　一头庞大到无以复加，站起来身形几乎遮天蔽日，笼罩了整片天地，肩膀都深入云层的浑身金色卷毛的恐怖生物，正站在那里，只是一缕恐怖的气息就让天地都颤栗起来……

　　“天呐，那是……”


第二百一十八章 陆战之王

　　远处的地平线之上，一个如同小山般的身影迎风而立，长长的毛发随风摆动，璀璨耀眼就像是一团金色的火光，高仰着头，一双充满野性的眼睛，凝望着无尽的天空，发出一声震天的怒吼。

　　虽然只是散发一缕恐怖的气息，就能让天地都为之颤栗和颤抖起来。

　　“那是……黄金比，比……”

　　那种难以形容的恐怖的压迫感，就算隔着遥远的距离，也让叶寒忍不住为之动容与惊骇。

　　最终，良久，他的口中才张开嘴一字一句的，艰涩的吐出了两个字。

　　“比蒙！”

　　比蒙巨兽！那竟然是一头比蒙巨兽！

　　如果这个事实，放在外面的世界，绝对会在兽人国度中掀起一场滔天海啸一般的巨大的震动。

　　什么是比蒙巨兽？

　　那是在兽人国度中被狂热崇拜的神兽之王，万兽之主。传闻中，兽神‘坎帕斯’一生中最重要的伙伴，守护者，据说就是一头比蒙巨兽，一头黄金比蒙。

　　这是一种在比蒙帝国近乎于被神化了的生物。

　　而比蒙帝国之所以被称为‘比蒙’帝国，所取的也便是比蒙巨兽的‘比蒙’二字，可以想象，这种传说中史诗级的巨兽在兽人国度中的影响。从传说中‘兽神’坎帕斯与第一头黄金比蒙缔结下永不落的血脉契约之后，这种帝国守护神兽就已经与兽人国度产生了永远也无法抹去的牵连了。

　　强大的史诗级血脉，恐怖的力量，天生的至强者，哪怕在荒兽横行的远古年代，这种堪称上陆地上最强大战士的凶兽，也很少遭遇到对手。

　　陆战之王！

　　这便是世上对于这种恐怖生物所取的最响亮的称呼，这是天生圣级的存在，每一头成年的比蒙巨兽，都是媲美圣级的存在，就算是同阶的巨龙都不敢与它贴身肉搏，否则死亡的一定是巨龙。

　　光明教廷的光明巨龙号称西荒大陆最强魔兽，但若是遇到比蒙巨兽，那就是一个笑话，会被一拳一个轰杀。

　　相比于圣级强者，比蒙巨兽领悟不了法则之力，没有圣域，但这种史诗级的巨兽的肉身实在是太强横了，就算是圣级的攻击落在它们的身上，也难以造成伤害。无论是哪一族的圣级，踏在半空中，在它们的面前，体型也就像是一个个小黑点小蚊子一般。

　　套用叶寒前世的一句话来说，那就是“高射炮打蚊子”，这种威力实在是可怖。

　　试想一下，以浑身金色长毛的比蒙巨兽的金属防御力，虚空秘能道的攻击落到它的身上简直就像是挠痒痒，就算是一般的圣级的攻击，也很难对它造成伤害。但这家伙，金色的巨大拳头能够遮天蔽日，一拳下去，连山峰都能够轰塌，就算是人类的圣级也承受不住吧！

　　从某种程度上来说，这根本就是一种不符合规则的生物，违背了自然法则，或许也就是因为这样的原因，它们的数量实在是太罕见了，罕见到就算是最顶级巨龙的数量也比它们多。

　　在那个蛮荒的，还没有圣级出世的时代，比蒙巨兽便是兽人国度最强的守护者，震慑一切。而作为比蒙帝国被无数人狂热崇拜的守护兽，时至今日，这种恐怖至极的凶兽，也依然是帝国最大的底蕴。

　　只是无数年过去了，这种史诗级的生物早已经成为了历史，即便是在比蒙帝国中也有数百年没有人见到过这种生物的踪迹了，很多人，甚至都认为这种违背自然规律的强悍生物已经灭绝，如果让他们知道这里竟然一头强大的比蒙巨兽，一定会疯掉的。

　　叶寒敢肯定，这头比蒙巨兽肯定是当年‘狮心大帝’送到这里的，或者说，是送到这里的比蒙巨兽的直系后代。那么既然有一头，是不是说明，还有第二头，第三头……

　　“天呐，莫非史上最后的黄金比蒙巨兽的部落，就遗存在这青苍古界了？！”

　　叶寒的心中一动，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这真是一个天大的秘密，如果真的是这样的话，那自己对于比蒙帝国真正底蕴的估测，那就猜测错了太多了。

　　如果事情真像是自己想象的那样，那么恐怕帝国的高层早就知道了这个事情，只是一直都秘而不宣罢了。或许，这里才是比蒙帝国最大的秘密。

　　甚至，叶寒都在想，那是不是说这里之所以繁衍了无数的蛮荒古兽，其实只是比蒙巨兽的食物罢了？！

　　想到这里，叶寒心中忍住震惊。

　　这整个青苍古界其实就是一个局，一个狮心大帝在七千年前苍老时布下来的一个局，这青苍古界根本就是比蒙巨兽最后的失乐园，保护着这帝国最后的史诗级的强大生物繁衍的最后一片家园。

　　而当如果有一天比蒙帝国真的没落了，当敌人真的进入了坎帕斯德尔神都的话，突然出现一头，甚至十几头比蒙巨兽，带领着无穷尽的上古荒兽，那将对于敌人是一件无比绝望的事情。

　　无论是在今时还是往日，比蒙巨兽所代表的就是绝对的力量，以及兽人万万年来最坚固的信仰！

　　虽然现在只是远远的一瞥，但叶寒也从来没有见识如此可怕的气息，那种气势简直就犹如深渊，要把一切都通通吞噬。哪怕那头称得上恐怖的上古荒兽朱厌都不行，和眼前这恐怖生物相比，那头朱厌简直就像是一个还没有成年的小猴子。

　　这才是真正的万兽之尊，陆战之王。

　　“喀嚓！”

　　这头史诗级的生物一口咬碎了黑蛟龙的头颅，坚硬头骨却传来了清脆的声音，远远传来，让叶寒打了一个寒颤。

　　蛟血顺着它的嘴角缓缓留下，染红了胸前的毛发，浓烈的血腥气味随风飘荡，周围万米的范围，仿佛都震慑在这史诗级的生物的威压下，死寂的没有一丝声响。

　　叶寒一直前进到了距离这传说中的生物万米的范围内，抬着头，望着那浑身金色长毛遮笼天地的庞大身影，再也不敢靠近一丝一毫的距离。

　　越是靠近，越是心惊。

　　那种澎湃如潮汐般的气势，不用刻意为之，便使得周围的空间中像是要被挤压爆破一般，恍若实质，让人有种窒息的感觉。

　　“这绝对是圣级的气息？！”

　　叶寒深吸了一口气。

　　在帝级已逝，神迹不在的世间，圣级便是在这个世界上最可怕的力量。只要有一尊圣级，便能够傲立在世界传承，而没有圣级坐镇，即便是这个势力庞大无比，也无法跻身于一流。

　　强大的比蒙帝国能够在北域境称雄称霸，以一己之力在西荒大陆所有人类国家的压迫下，依旧能够牢牢占据被北域境广袤的区域，所依靠着就是拥有四位圣级老祖。任何一个顶尖的大势力，都拥有着一位圣级，甚至数位圣级强者。

　　可以说，圣级代表着现在这个世间巅峰的力量，它也是一个势力能够进阶为顶尖的最重要的标准。

　　叶寒从来没有见识过真正的圣级强者，但是他的父亲，铁蹄部落的首领‘雷利’就是一位无限接近圣级的半圣，但却还是无法与眼前这个兽人国度中史诗级的巨兽相提并论。

　　陆战之王就是陆战之王！

　　这是没有规则之力，仅仅的凭借肉身力量便能够跨越圣级那个门槛的生物，又岂是常人所能够揣测的？！

　　也就在叶寒近距离的时候，那头恐怖的史诗级的生物像是察觉到了他的存在，缓缓转过头来，一对门板大小的猩红色眼睛凝视了过来。

　　刹那间，天崩地塌，那双猩红色眼睛仿佛穿透了虚空的阻隔，猛地出现在叶寒面前，一股无边无际的野性气息积压过来，仿佛天空一下子坍陷，狠狠的砸了下来。

　　脑袋‘嗡’的一声炸开，那双猩红的双眼中，叶寒似乎看到了无边无际的血海肉山，无尽的杀戮，以及无穷无尽的尸骸。

　　呼吸一瞬间停滞，胸口沉闷，像是有东西想要从其中挣脱出来。只看了几眼，像是发现了叶寒兽人的身份，那头恐怖的生物就自顾自的转过头去，继续享受着丰盛的蛟龙盛宴。

　　“呼！！”

　　叶寒一手按在树干上，大汗淋漓，精神萎靡，整个人像是经历过一场极为艰苦的战斗，衣衫都被汗湿了，像是刚从水中捞出来的一样。有种从虎口内逃出升天的庆幸的感觉。和刚才的那一幕相比，曾经在混乱之城遇到的那双紫色妖魔的眼瞳就和小孩子家家的玩意没什么区别了，刚才的那一瞬间，叶寒感觉自己的灵魂差点因此崩溃。

　　‘轰隆’一声巨响，那高大如同山丘般的庞大身躯，从山顶一跃而下，大地剧烈颤抖了一下，一条条狭长的裂缝从比蒙巨兽的脚下，向着四面八方延伸而去，直到数百米之外。

　　似乎已经吃饱了，长长的黑蛟龙的残肢它随意抛在深潭边上，比蒙巨兽移动庞大的身躯，移向了远处。

　　轰！轰……

　　一声声巨响，伴随着比蒙巨兽的身躯渐渐消失在远处的森林中，叶寒张望着消失方向，良久才缓过劲来。


第二百一十九章 神秘禁区

　　虽然叶寒一直以来，遇过不少不可思议的事情。

　　半圣狡魔王，四翼大天使，神魔头颅……但是那些或是残魂，或是已经死亡，远没有一个活生生的比蒙巨兽站在面前，来的震撼。

　　究其原因，那就是比蒙巨兽这种近乎于传说的史诗级的生物，在兽人国度中实在是太有名了，它已经不仅仅是一种生物，一种守护神兽了，而是一象征，一种近乎于信仰的东西。

　　从小就听着这样传说长大，即便是叶寒也从未想到过，有朝一日这种史诗级的生物竟然会如此堂而皇之的出现在自己的面前，这种感觉，实在是来的太过震撼，无法用语言表达。

　　“这就是兽人国度的象征，比蒙巨兽么？！”

　　这是叶寒的脑海中唯一的念头。

　　一阵清风吹过，叶寒嗅到浓烈的血腥味道，他略微思索了一下，还是决定到刚才事发的地方去看一下。

　　从山脉中分裂出来的那条支流注入了大山深处，形成了一处深潭。而散发着淡淡寒气的潭水中，冷冽的白色雾气弥漫，此刻却被浓重的血腥味道所包裹，黑红色的鲜血喷撒的到处都是。而在深潭上方的嶙峋崖壁上，十分狼藉的出现了一头百米有余的黑色长蛟的尸体。

　　十米为蟒，百米为蛟，千米为蛟龙！

　　在外界，少有成长到百米以上的蛟龙，这种蛇怪进化而来的可怕生物，只要达到成年便是虚空秘能道境界。如果能够打破血脉桎梏，突破千米，更是一飞冲天，化作九天之上的圣级蛇龙。

　　而在青苍小世界中，这条百十多米的黑色蛟龙，实力恐怖，尤其天生携带蛇龙的威能，哪怕其他虚空秘能道的上古蛮荒凶兽，也少有是对手，几乎没有荒兽敢于招惹它，统治着整片水域，是当之无愧的霸主。

　　但现在，却被一下子撕裂成了两段，血流成河，头顶那根直至苍天的狰狞独角，也被生生掰断了，死的不能再死了。

　　这样的生物，简直已经站在了青苍古界生物链的最顶端，除了先前看到的那些望月巨犀，青翼鸟、火焱蛇，这种已经可以称得上是荒兽之祖的顶级生命外，再没有什么是它的对手，但现在就这样被生生撕裂，让人很难想象它生前的强大威势。

　　“可怕……”

　　看到面前的场景，叶寒心中感叹着，对陆战之王的威能有了更进一步的认识。

　　“晶核被挖走了。”

　　叶寒望着黑蛟龙头顶上那个血窟窿，里面空空如也。最为宝贵的晶石，已经被比蒙巨兽挖走了。虽然剩下的尸体依然宝贵，但是比起晶核，却只能算是垃圾了，但在外面，已经足够让人疯狂了。

　　“隆隆！”

　　叶寒一跃而下，三步两步来到深潭旁，刚将黑蛟龙的尸体收起。

　　便在这时，异变突起，脚下的寒谭，突然产生了一股强烈的吸力，周围百米范围卷起了巨大的空洞飓风，所有物体全都被吸入其中。叶寒甚至来不及反应，也被吸入了其中。

　　短短的时间，吸力消失，周围一切空荡荡的，残破的黑蛟龙残肢，消失的无影无踪。如果不是地面上遗留下的战斗痕迹，以及斑斑血迹，任谁都无法想象，这里曾经爆发过激烈的战斗。

　　……

　　青苍小世界深处的这座大山，刚刚经历过一场山崩地裂的战斗。此刻却死寂般没有一丝声响，仿佛是一片沉寂百年的坟场，连鸟雀鱼虫声都无丝毫。

　　刚才的一切狼藉都消失了，整座深潭四周数百米的范围内，没有一颗草木。地面呈现出灰色，这是一种代表生命陨落的灰色，淡淡的雾气从深潭中飘起，伸手抚摸一下，便会感觉到刺骨的寒意。

　　不仅仅是寒冷，而是一种拉扯生命的死亡引力。

　　之前叶寒所有的注意力都放在了恐怖的比蒙巨兽身上，还未来及的观察这诡异的寒谭。才因此被从深潭深处突然出现诡异漩涡吞噬。

　　最让人感到毛骨悚然的是，原本掉落在深潭周围的黑蛟龙的鲜血、碎肉、残肢，通通被那诡异的漩涡吞噬了。

　　显然，从一开始，这深潭周围百米的范围就有着某种不同寻常的地方。

　　……

　　一阵天旋地转之后，‘砰’的一声，叶寒双脚落在一片泥泞的湿地上，他面色不变，心中却越发的警惕起来。

　　虽然深潭爆发的诡异漩涡，让叶寒猝不及防，但是短暂的失神之后，他的心境依旧能够快速沉稳了下来。

　　这是叶寒长期养成的可怕的心理素质，想想当年他只是一个六级战劲的战士，都能够在珞珈山脉生存了两年。如果没有坚韧，无法摧垮的意志，如何能够在危机四伏，险境重重的珞珈山脉活下来。

　　“这寒谭下居然还别有洞天？”

　　贸然进入了一个陌生的环境，叶寒并未轻举妄动，而是静静的察看着神秘的洞穴。

　　整个山洞并不高大，头顶上只有四五的高度，四周洞壁上潮湿异常，洞顶不时向下滴着水珠。

　　一眼看不到尽头，黑漆漆的山洞，向着无尽的黑暗延伸，就好像是一张开的大嘴，仿佛正要将一切都腐蚀干净。

　　‘啪嗒’‘啪嗒’……

　　水滴滴落声，经过阴森寂静的地底山洞扩张，声响如同闷雷炸响，一直传入了好像没有止尽的山洞底部，让人有种隐隐的窒息的压抑感。

　　幸好，叶寒心理素质极强，而且有过比这更震撼，更诡异的经历。

　　洛珈山脉的地底世界，半圣级狡魔王，四翼大天使，神魔头颅祭坛……与那些相比，这处阴森的山洞，似乎不那么诡异了。

　　“不过，深潭与这地底山洞肯定有着某种紧密的联系，而且一定有什么东西触发了这种变化，从而产生漩涡吸力，把我带到了这里。”

　　观察环境的同时，叶寒慢慢梳理着这一切变化的根源。

　　“可到底是什么原因触发了这种变化呢？”

　　叶寒决定继续向前进，走了不知道多久，蜿蜒延伸的洞穴尽头，逐渐的，有一股淡淡的腥气飘来。

　　“哒哒哒……”

　　沉重的脚步声在黑暗中响起，顺着气味，叶寒的脚步，最终停在远处一条巨大的地下暗河之中。

　　只是这河中的却不是“水”，而是鲜红如血的一种液体。

　　不，应该来说，那就是“血！”

　　一段半米左右的暗红色血肉，那是黑蛟龙被撕扯下的一部分残肢，正好掉落在那条宽大的地下暗河的河水中，然后，整个都融化开来，河水一下子变得似乎更加深沉了，血红色河水顺着河道，继续延伸流向了黑暗的不知名的更深处……

　　叶寒不信邪，再次取出来一段事先收取的蛟龙残尸，扔到了暗河的河水当中，眼睁睁的看着它一点一点被河水吞噬、溶解，混合成一河的血水，没有引起哪怕一丁点的波动，继续安静的流淌出去。

　　很快，河水中只剩下一层扁平的鳞甲，也很快溶解，连丁点血肉都没有留下。

　　“吸！”

　　叶寒眼睛眯了起来。“这里到底是什么地方？如此诡异。”

　　“现在看来，寒谭漩涡吸力是被黑蛟龙血肉引发的，而我则是遭受了无妄之灾。”

　　大致理清楚了事情的经过，叶寒的脸色却愈发凝重。

　　这里实在是太过诡异了，到底是什么地方？

　　叶寒没有说话，却暗暗提高警惕起来。在这种陌生而充满诡异气氛的山洞中，实在是容不得他有半点的小心。

　　踌躇了片刻，叶寒沿着那条巨大的地下血河向着山洞深处走去。

　　一直留在原地，根本不是办法。

　　虽然前方的具体情况还不知晓，但是只有向前走，才能找出离开的线索。

　　……

　　‘嗒’‘嗒’‘嗒’

　　沉重的脚步踩踏在泥泞的地面上，发出的声响在山洞中回荡，叶寒的身影淹没在黑暗中，沉默的走着。

　　随着叶寒越走越深，山洞不断变宽变高，向外扩张着，空间压抑感渐渐消失。可是叶寒的表情却愈发的凝重起来。

　　因为在他目光所及的范围内，又出现一条接着一条的浅河，携带着散发浓烈腥臭味道的暗红色浓稠液体，交融汇聚。

　　味道越来越浓，颜色越来越深，液体越来越稠，空气中散发着浓烈的死亡气息。

　　叶寒眼神凝重，缓步的行走着，在他头顶上，一个巨大的银色巨盘若隐若现，六柄截然不同的血色小剑，将银色巨盘分成六大不分，如果用线将六柄血色小剑连接一起，就会看出来，整个剑阵形成了一个巨大的六芒图案。

　　而叶寒所站的位置正是六芒星的中心，六股剑意完美无缺的融合在一体，形成一道道银色的光华，将他整个人笼罩了起来。

　　轮回剑之规则！

　　这个世界上，虚空秘能道强者涉及空间，圣级巨擘参悟规则，叶寒比之他们还相差甚远，但现在用来护身，已经足够了。

　　突然，一股浓烈到极点的血色潮汐扑面而来，那种汹涌的气势就好像是真实的海浪猛拍下来一般，铺天盖地要将叶寒吞没。

　　六芒星状的剑意，宛如一朵庞大的六色莲花，陡然绽放出最美的光华，亮了起来……


第二百二十章 再次进化

　　凌厉的剑意轻而易举的撕裂了血色潮汐，随之叶寒也停下了脚步，目光凝望。

　　“呜呜……”

　　就在叶寒视线中，出现了一条奔涌澎湃的血河，浓烈令人窒息的气味，几乎让人窒息。

　　一波接着一波的血浪，拍打着巨大的地底河岸，发出像是无数怨灵的哀嚎和哭泣的声响，整片空间，都被笼罩在一股死亡的气息下。

　　传说在地狱深处有一条无尽的血河，又被称为‘冥河’，那里埋葬着无数的冤魂与鬼魄。只要穿过冥河，彼岸就是无限光明的净土。

　　然而，这死亡的冥河，能够吞噬一切，哪怕神灵都无法从上面横渡过去。

　　叶寒眼前这条血河，虽然比不上冥河，但是却也不知埋葬过多少青苍古界的生灵性命，数千年来，无数青苍小世界中的荒兽死亡后，魂归地府，血肉都被这片死亡血海吞噬，才能演化出如此浩瀚的地下大河。

　　很难想象，它究竟埋藏了多少生命？！

　　“呜呜……”

　　就在叶寒沉思不解的时候，轰然间，狂暴的气浪掀起，一股血浪猛烈的拍打过来，在半空中就化作一张血色手掌，向着叶寒的头顶拍了下去。

　　一双猩红色眼睛，闪烁着邪恶的光芒，正望着叶寒，贪婪的舔着舌头，像是一个饥肠辘辘的疯子正面对一桌美味大餐，早已经按捺不住心底的欲望和贪婪。

　　就在巨掌即将落下的瞬间，盛开六色莲花陡然转动。

　　莲生四十二瓣，瓣瓣闪烁着凌厉的光芒。

　　突然，一片莲瓣飞起，那是一股漆黑如墨的剑气，带着死亡气息的毁灭剑意。

　　刹那间，黑暗的空间迸发出一股毁灭的气息，犹如天地崩溃，万物陨落，仿佛一切都将在这一剑之下毁灭。

　　灭杀剑意，所蕴含的就是毁灭的意境！

　　‘吱吱！’

　　扑面而来的血色潮汐瞬息崩溃，而深处却传来一声凄厉的惨叫。

　　“血河之中，竟然有活的东西？”

　　叶寒眼神一凝，再次寻找，却发现刚才那东西已经沉浸在滔滔血河中，不见了踪影。

　　……

　　无尽死亡的血河，并不平静，宽阔无边的河面上，掀起了一波波血腥气势，加速的拍向了岸边。

　　叶寒宛如礁石巍然不动，头顶四十二瓣盛开的剑莲，散发出剑意风暴，轻易便将拍打而来的风浪劈斩的粉碎。

　　忽然，叶寒眉头微皱，仿佛感觉到了什么似得。

　　天通眼！

　　先天罡气汇集到双眼之上，顿时目光如电，穿透层层粘稠的血河，望向了深处。

　　“那是？！”他的眉心一皱。

　　就在粘稠的血河中，叶寒看到一双闪动的猩红色眼睛。甚至可以情形的感觉到，那双眼睛的主人正在盯着自己，邪恶的目光中，充满了对于血肉与生命的渴望，简直就是地狱恶鬼的贪婪。

　　‘唰！’

　　嗅到了叶寒这个活生生的生命，那邪恶目光主人躁动起来，急不可待的猛扑了过来。

　　一道血色影子，带起粘稠的液体，化作一个巨大的浪涛，向着岸边拍了过来。

　　“破空！”

　　叶寒冷声，化繁为简，一道剑指指出。

　　头顶悬空的四十二瓣剑之莲花浮空，剑气悄然转化，一道略微半透明的莲瓣化作层层的波动，像是穿透了空间的阻隔，以近乎于不可思议的速度骤然冲天而起。如潮汐般的剑气，带着浓烈的空间意味，一斩而下。

　　刹那间，黑暗的空间撕开了一道裂痕。

　　一剑斩下，血色波浪瞬间泯灭。只剩下，禁锢在半空中的一个血色影子。

　　“这是……老鼠？！”

　　看到那禁锢的东西的长相，叶寒也不由的一愣。

　　几根长长的胡须，鲜红如血，一对猩红色的小眼睛闪烁，短粗的尾巴不断甩动着，全身皮毛呈现暗红色。虽然与普通的老鼠，有些明显的区别，而且体态上比猫还大，但是从形象上，还是能够确定就是一只老鼠，经过血河变异的血鼠。

　　‘吱吱！’

　　叫声极其尖锐，那大如猫的血鼠奋力甩动，剧烈挣扎。那双邪恶的小眼睛，还一眨不眨的盯着叶寒，似乎还想扑上去再咬一口。

　　叶寒被尖锐的声音搞的眉头一皱，心神一动，漆黑如墨的剑气直插而下，将血鼠抹杀干净。

　　但还没等他思忖，血河里传来一阵骚动，河面剧烈翻滚起来，就好像是一层一层的波浪向上叠起。

　　不知何时，血河中竟然翻上了无数红色影子，还有一对对贪婪的小眼睛。

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　尖锐的声音就好像是一根根钢钉，生生嵌入了这片黑暗的空间，刺得人耳膜生疼。

　　“锵锵锵！”

　　但是下一刻，一朵金属质感的莲华在虚空中悄然绽放，渲染的周遭大方光明，清脆的金属撞击声，一瞬间盖过了那令人厌恶的尖锐叫声。

　　叶寒头顶上，那盛开的剑之莲花，四十二瓣莲花，陡然出鞘，冲天而起，再次分裂。转身之间，叶寒整个身影都变得模糊起来，完全被一股剑气风暴笼罩了起来。

　　轮回剑之规则，足以将周身守护周全！

　　‘嗖’‘嗖’‘嗖’……

　　短暂的沉寂之后，河面上掀起一波波的黑影，铺天盖地，蜂拥而来。

　　刹那间，整个空间都被密密麻麻的那种大如野猫的狰狞血鼠笼罩了起来。

　　“哼！”

　　口中轻哼了一声，虚空中一点白色的极点骤然绽放了开来，难以形容那一刻的美丽，那是极致美丽下掩藏的最可怕的杀机。

　　万剑齐出，遮天蔽日，面前的空间就好像是一块漆黑幕布，被刺穿出无数的空洞，再也看不到一点好的地方。

　　黑色如墨渲染，夹带着死亡气息的毁灭剑意；阴阳相生，枯荣相加，生息不止的枯荣剑意；雷蛇狂舞，龙形如电的雷霆剑意；火焰生花，红光如云的火焰剑意；光芒万丈，炽热如一轮白色小太阳，绽放出无量光的无量光之剑意……

　　六道剑意之上，一个巨大的奇特的银色圆盘升起，宛如夜空中升起的月亮，在虚空中绽放出最无暇的银色光华。

　　灭杀剑意，夹带着森森的死亡气息，毁灭的侵蚀，一剑斩下，海量的血鼠消失在黑色深沉的剑气之中。

　　雷霆震响，万千道雷霆幻灭交织，无数血鼠在雷霆中泯灭。

　　火焰熊熊，炙热的高温，如太阳般爆发，所过之处血鼠尽数被焚化为灰烬。

　　黑白轮转，生命枯荣，死亡降临，一头头血鼠在太极转动之间，渐渐枯萎，生命逝去，只留下丑陋的皮囊，在凌厉的剑气中无声无息的消亡……

　　无量光明绽放，仿佛在天使的超度，喃喃的吟唱声，无尽的光明挥洒，血鼠如腊般融化，没有留下一丝痕迹。

　　……

　　六道剑意在轮回剑之规则护持下，形成了一道坚固的闸门，将所有的血鼠通通阻挡。

　　恐怖的剑气风暴，在血河之上，掀起了最可怕的死亡狂潮，所过之处，无数诞生在血河中的邪恶生物全都毁灭。

　　当然，别看现在叶寒轻易的阻挡下这鼠潮，换做其他人，哪怕是虚空秘能道的强者，恐怕也都要耗费不少的功夫。

　　究其原因，便是因为这里血鼠的数量实在是太过庞大，经历了地底血河几千年的流淌，不知道多少荒兽血肉埋葬在森森的血河之中，繁衍出数量庞大的血鼠。

　　而剑之轮回规则却恰巧最不害怕的便是群起围攻，无量的剑气释放，任你有席卷狂潮，我自巍然不动。

　　血鼠组成的大潮一波接着一波不停的拍打过来，发出尖锐的嘶鸣，而轮回剑之规则下，六大剑意组成了世间最恐怖的杀阵，任由血鼠浪潮再高，再大，却难进分毫。

　　一刻钟，两刻钟……

　　叶寒已经不知道灭杀了多少血鼠，早已懒得计算了。然而，血鼠还在不停的涌出，这种血河中繁衍的邪恶生物，对于血肉渴望甚至超过了死亡的畏惧。

　　“这血河里到底还有多少这种怪物？！”

　　无穷无尽的血鼠潮，让叶寒都心中惊讶起来。虽然现在他还可以轻松阻挡下这漫天血鼠的袭击，但他终究不是圣级，力量无穷无尽，总有疲惫的时候。

　　哪怕是机器，连续运转，也要停下来维护维护，何况是人？！

　　“哗！”

　　就在叶寒准备扩展剑域范围的时候，森寒的尖唳笑声响起，在整个幽幽的地下血河中传的那个开来，不远处河面忽的裂开，走出一个近乎于人形的丑陋怪物。

　　只有一只猩红的眼，长在额头上，邪恶无比，没有鼻子，一排凌厉的牙齿，泛着寒光。一根长长的血色舌头，灵活的吐动着。那东西四肢趴在河面上，贪婪的望着叶寒，活脱脱的就像是一个从地狱爬出的恶鬼。

　　轰，它轰然间就跳跃了起来，速度快如闪电，夹带着身后猩红的恐怖血气，就如同一道红色匹练般，向着叶寒席卷而来。

　　“嗯？！”

　　叶寒眉毛一挑，一柄血色小剑从体内飞起，在虚空中划出一道长长的血痕，咻然间穿透而出，在下一瞬间就迎向那头河面上的恶鬼。

　　“当！”

　　金属撞击的颤音响起，叶寒微露惊讶的看着恶鬼，竟然用舌头挡住了血色小剑的一刺。

　　不过，叶寒并不在意，并指如剑，反手一斩，血色小剑顺着舌根就狠狠切了下去，‘噗’的一声，鲜血喷溅，恶鬼痛苦的哀嚎。血色小剑顺势一扎，戳入了恶鬼头上的那只猩红色的独眼。

　　电光火石之间，叶寒就感觉血色小剑中突然爆发一股猛烈的吸力。

　　一丝晶莹的血之能量的波纹，顺着剑身流动，融入其中，血色小剑似乎隐隐的明亮一分。

　　而叶寒作为血色小剑的主人，缔结了血脉联系，即便是这种增强微乎其微，也仍旧被他感知到了。

　　叶寒心中一动，为了确定，血色小剑再次飞起，袭击一头刚刚出现的血河恶鬼。

　　‘噗！’

　　小剑如体，血河恶鬼连反应都来不及，就被血色小剑击杀，化作一道血光被小剑吸了进去。转化成有一丝沉静的血之能量融入剑体。

　　“这是……”

　　叶寒的眼神明亮了起来。

　　“这些血河生物体内似乎能够转化某种神秘的血之能量，竟然能够让血色小剑产生进化……”

　　这一发现，顿时让他惊讶万分。


第二百二十一章 白骨泛舟

　　从缔结了血脉联系的那一天起，这六道血色小剑从某种程度上来说，已经不能够算做是兵器之属了，汲取了神明雀血产生异变，它们已经进化成类似于半灵体之类的物质。就像是古代传说中的百步飞剑，飞剑蕴养在丹田之中，人剑合一。

　　不过，剑乃是金属之器，锋利之极，人的血肉怎么能够与之融合，否则，连体内血肉都会被金气侵染，变成半人半金属的怪物。但叶寒这六道血色飞剑却独辟蹊径，进化成类似半血肉半灵体的物质，能够融于人体之中，穿梭于虚空，斩杀灵魂，千米范围内取敌人之首级。

　　可以说，在很长的一段时间，叶寒的最主要的防御与攻击手段就来源于此，即便是到了今日，这六道血色飞剑依旧是他隐藏的手段之一。

　　不过，血肉飞剑前无古人，没有借鉴的先例，想要再进一步都只能看运气，眼下，却突然发现这血剑能够吸收地下血河中生物的能量进化，如何不让叶寒惊讶。

　　此刻，叶寒才发现，每一头血鼠死亡，都会激发微弱的血之能量，只是数量太过稀少，如果不用念力检查的话，根本发现不了。

　　显然，这些诞生于血河之中的邪恶生物，都拥有神秘的血之能量。按照各自力量的大小，拥有的数量也不同而已。

　　“呵呵，有意思……”

　　叶寒淡淡一笑，如果真能够这样不停的进化下去，叶寒甚至有把握，将六把血剑彻底凝聚成新的形态。而他也可以更加深对于血色规则之力的领悟，借此一举悟出属于自己的血色规则之力。

　　心中想着，头顶上剑之莲花缓缓绽放，如同最绚烂的光华，六大剑意愈发璀璨，剑域所笼罩的范围也越来越大，到了最后，道道剑气低垂下来，就像是一道道光幕，笼罩在血河之上，掀起一波又一波的杀戮狂潮。

　　血鼠，百节蜈蚣，万尸虫，各样血河鬼物层出不穷。谁能想到，这条代表着死亡的血河中，竟然会孕育着那么多的生物，不，应该说是鬼物。

　　这些东西看起来与平常的生物，没有多大不同。但是实际上，它们已经脱离了一般生命的范畴，属于血河孕育特殊生命体。

　　换句话说，这些鬼物并没有灵魂，依附于血河生存，很像是牛虻与牛，是一种寄生关系。

　　因此，这些没有灵魂的鬼物很难杀死，除非动用规则之力，彻底毁灭，否则普通的攻击难以对其造成巨大的伤害。

　　但这种能力也限制了它们的发展，桎梏了它们的自由，让这些血河鬼物只能够依附在这庞大的血河中生存，不能离开其所笼罩的范围，否则，直接就会化作虚无青烟。

　　要不然，历经了无数年，这地底世界的血河已经发展到如此磅礴的地步，这些鬼物恐怕早已经脱困，肆虐青苍古界了。

　　从某种程度上来说，这青苍古界地上与地下是两个完全截然相反，甚至是相悖的系统，但却能够共存到至今，本身就是阴阳互补的，代表着一光明一黑暗，一正一反两个不同面，只是能够维持这么庞大神秘的系统，更说明了帝级强者的可怕，以及那种无法揣测的威能！

　　七千年前，比蒙帝国最后一位帝级强者‘狮心大帝’开启这片青苍小世界，漫长的岁月中，不知有多少比蒙各族的年轻一代的骄子进入过。或许叶寒并不是第一个到达这片血河的，但他显然却是最为轻松的人，甚至可能是唯一能够活下来的人。

　　因为，这些鬼物在地底血河范围简直就是难以杀死的，但叶寒的六道血色小剑，却刚好是这些鬼物的克星，就像是一头头血之饕鬄巨兽，贪婪的吞噬掉所有的神秘血能。

　　而也正是这一丝血能被吸收，这些鬼物也变得不堪一击起来，化作炙热阳光下的白雪，融化殆尽，再没有挣扎的机会。

　　不过此刻，叶寒可没有心情感慨，反而加快催动着六道血剑化为漫天剑域，将面前广阔的范围全都笼罩了起来。

　　此刻，浑身血气如炙的叶寒，就好像是一个熊熊燃烧的火球，在漆黑的深夜中，吸引着一只只夜蛾般的血河鬼物，飞蛾扑火，被肆意的抹杀在剑气之下，蕴含的神秘血之能量也被抽取。

　　银色圆盘愈发明亮，绚烂的光华，每时每刻都在向外扩张，剑之领域在指引下，向着更深的范围延展。

　　均匀排列在圆盘之上的六柄血色小剑，鲜红如玉，就好像是顶级的鸡血石，散发出温润的光泽。纯净的血之能量一点一滴融入其中，不断催动着血色小剑向着更高级的‘灵体’进化。

　　锵锵锵！

　　还剑如鞘，剑域之风暴纷纷回归，重新融入了银色圆盘之上。

　　天地平息，四周恢复宁静，只剩下波浪拍打的声音。不知是不是错觉，叶寒感觉到空气中的血腥气味淡了几分。

　　河面上平复了下来，再也没有出现邪恶的鬼物，仿佛已经被一扫而空，片甲未留。

　　当然，叶寒也清楚，一眼望不见尽头的血河之下，不知道隐藏着多少的血河鬼物，刚才斩杀的只是周围范围内的而已，在血河深处还有更多，更强的生物存在。

　　抬头看了一眼，愈发晶莹剔透的宝石一样的血色小剑，叶寒便将目光望向了无尽血河的深处。

　　“六道剑意进化所需要的能量实在是太庞大了，虽然已经聚集了一部分，但远远不够。是否更深入一些，掠夺更多的血之能量。如果不把握这次机会，不知何时才能找到让血色小剑进化的能量……”

　　沉默思索着片刻，叶寒决定继续前进，而且他现在被困在这里，除了往前进，也找不到出去的办法。

　　这血河中浪潮不止，而且对于血肉有着强大的腐蚀力，肉身飞渡，简直就是自寻死路。

　　“哗哗……”

　　一阵轻微的破水声，远远传来，漆黑的血河深处，仿佛有一艘船，正轻摇慢摆的划了过来。

　　天通眼！

　　叶寒双眼深邃，眼眸化作黑色漩涡，空洞的望去，天地一下子变成了灰白色，远处的情况随之变得清晰。

　　那是一艘狭小的独木舟，通体用白骨打造，泛着惨白色光泽。船头上挂着一个狰狞的未知名的头骨，本该黑洞洞的眼眶中，却闪烁着邪恶的光芒，一闪一闪，像是黑夜游走的幽灵，在不太平静的血河上摆动。

　　而在泛舟之上，站着一个高大的红色恶魔，头上两根血色长角下，一双贪婪邪恶的血色眼睛，里面没有眼瞳，鲜血的颜色将整个眼睛都充满了。四肢粗壮，高高隆起的肌肉，一眼就能看出体内蕴含的强大力量。背后一根尖尖的尾巴，就在末端上，缀着倒三角的尖锐，泛着奇异的光泽。

　　“这是什么？摆渡人？血河之舟……”

　　看到这幅情景，叶寒也忍不住一愣。

　　传说在遥远的冥河之上，生人是无法通过冥河的，若是强行通过，必会被冤魂与鬼物拽入无尽的地狱深渊。但如果能够乘坐冥河之舟，就能轻易的通过冥河，也被叫做‘彼岸之舟’。

　　与此同时，泛舟之上，那狰狞的血河夜叉也注意到，河岸上的叶寒，眼睛红光暴涨，尽是贪婪，背后尾巴兴奋的甩摆着，显得极为兴奋。

　　“血肉，新鲜的血肉，好久，斯巴古好久，好久没有……”

　　一种古怪的口音从夜叉口中响起，口水顺着嘴边不停滴落。这些血河诞生的鬼物，对于血肉的渴望，已经达到了一种偏执的程度，仅从之前血河生物暴动疯狂中就能看出一二了。

　　“嗯？不大对劲……”

　　这突如其来的泛舟实在是诡异，一瞬间，叶寒觉得有些不大对劲。而就在他望去的时候，那血河夜叉架起泛舟，已经闪电般向着这边划了过来。

　　那泛舟在血河中简直就犹如飞渡，快如闪电，隐隐的只能够看到一道白色利剑，乘风破浪，直冲过来。

　　叶寒明显感觉到这泛舟上的血河夜叉远远比那些鬼物更加强大，至少无限接近虚空秘能道的境界。头顶银色圆盘上，六柄晶莹如宝石般的血色小剑颤抖了起来，一个个蓄势待发，显然血河夜叉体内的血之能量，使得它们躁动起来。

　　“血肉，血肉，好久，品尝，斯巴古……”距离不到百米，血河泛舟上，那狰狞丑恶的泛舟恶鬼忍不住大声吼叫着。

　　叶寒眼中，一道光芒闪过。

　　唰！

　　好似长剑击空，六柄血色小剑咻咻的激射而出，只看到六道血痕，陡然间，出现在血河夜叉的头顶，几乎没有反应过来，漫天的血色剑光变绞杀而去。

　　与此同时，轰然间，一张巨大的血色星系的‘周天星辰图’就像是画卷一般，骤然的铺展开来，可怕的伟力，一瞬间禁锢了方圆数百米范围内的空间。

　　“嗷……”

　　那血海夜叉虽然强，但还没有到虚空秘能道级别，虽只一步，却千差万别，更何况，叶寒周天星辰图展开，措不及防下，又如何能够抵挡，一瞬间，只见漫天血色的锋利剑光一绞，瞬间粉碎，浓郁的血能也被吸收殆尽。

　　“看来，这地底血河的鬼物，不过是血河凝聚的附属品，先天智慧低下，虚空秘能道已经到了极限，不足为虑。不过，显然这新鲜的血肉对于他们就是力量进化的来源，吞噬越多，实力就越强大，几乎已经化作这些地底血河鬼物的执念。”

　　看着又纯粹一分的血色小剑，叶寒暗自揣测。

　　“进化一分，血之能量就强大一分。不知道这地底血河深处到底有什么东西，在这狮心大帝布置的青苍古界，为什么会有这么诡异的地方？！”

　　叶寒凌空飞起，向着血河泛舟飞去。

　　轰隆！

　　下面的血河暴躁了起来，仿佛忌惮生者，掀起一波大浪，拍向了半空中的叶寒。

　　“嗡……！”

　　一瞬间，叶寒低下头，他的双眼中，两团炙热的白色光芒骤然闪亮，就如同滔天的大日，猛烈一安，恐怖无形的精神念力就喷薄而出，宛如一座小山狠狠的砸向了那波巨浪。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，波浪四散，叶寒顺势落在泛舟之上。

　　双脚刚刚站定，汹涌的，似乎正在蓄积力量，掀起更狂暴波浪的血河，一下子却突兀平息了。

　　“这白骨泛舟诞生在血河上，符合血河的规则，而我站在这里，身形正好被掩盖住了，才不会引起血河的震动。”

　　“走吧，让我看看这血河深处，还存在着什么？”

　　精神念力透体而出，推动着白骨泛舟，宛如离弦之箭，向着血河深处飞射而去。

　　……

　　黑暗的河面上，死寂沉沉，看不到一丝生命的迹象。整个空间，就好像是一个巨型的坟墓，只剩下死亡气息缭绕。

　　“嗖！”

　　远处一道白光闪过，一艘泛舟正疾驰而来，上面站着的正是叶寒。

　　没有天空，没有大地，有的只是脚下的血河，似乎整个世界都是鲜红的血液。

　　足足前进了一个时辰，依然没有看到血河的尽头，仿佛这时一条通往地狱的通道，看不到生的希望。

　　终于，灰蒙蒙的远方多出几个朦胧的黑影，巨大无比，黑漆漆的立在那里，宛如趴伏着的远古凶兽。

　　然而，叶寒却是一振，总算看到了不一样的情况了，或许那里就是血河的尽头。

　　顿时，白骨泛舟加速向着巨大的黑影冲去。


第二百二十二章 不朽斑驳

　　“那是……”

　　叶寒忍不住惊叹了一声，谁能够想到，在这无边血河流淌的尽头竟然是一座雄伟的地下宫殿。

　　远远看见的黑影，就是那高高耸立的城墙，只是这宫殿的城墙太过高大，竟然达到了数百米的左右。一看望去，这宫殿就好像是一头趴伏在那里的远古凶兽，散发着古老沧桑的气息。

　　随着距离一点点拉近，叶寒渐渐看清楚，这雄浑的地下宫殿墙壁上，有了斑斑的岁月留下的痕迹，似乎已经修建了漫长的岁月。

　　只是叶寒的心底隐隐有着一丝疑问。

　　“到底是谁在这里修建了这样一座宏伟的地下宫殿？而且这么宏大的工程，需要消耗多少人力与物力……”

　　要知道，青苍小世界是由‘狮心大帝’在七千年前年老时开创的，从此之后，比蒙帝国再无帝级强者出现。也就是说，这座地下宫殿显然与那比蒙帝国那名震万古，号称十万年第一帝的‘狮心大帝’有着某种联系，也就是说，这座宏伟的地下宫殿存在于这个世界最起码也已经有七千多年的历史了。

　　泛舟顺波逐流，沿着河道流入了地下宫殿中，而叶寒看到殿墙严丝合缝，即便经历了千年历史的斑驳，岁月血河的冲刷也仍旧坚固如初。

　　进入地下宫殿，死寂无声，没有一丝的生气，像是一座死亡之陵。

　　四周没有任何的建筑，只有一座孤零零的大殿占据了大半的面积，四周高耸的城墙，很像是为了保护大殿而建立的。没有任何的入口，就是防止外人闯入，四周弥漫着一层层空间之障，层层递进，让人看不透虚实。

　　叶寒之所以能够进入这座宫殿，也是因为脚下的泛舟能够豁免这处神秘的隔绝之力，否则就算是虚空秘能道强者，有这些空间之障存在，甚至都根本发现不了这座地下宫殿，更不要说深入其中了。

　　至于圣级老祖一般的巨擘，却被青苍小世界的规则所排斥，根本无法进入其中。帝级强者的威能不可揣测，所谓‘一言九鼎’，言出法随，甚至能够扭曲一些小世界的规则之力。

　　不过，近千年来，再也没有出现过帝级的身影，哪怕是西荒大陆号称千年以来最有希望晋级帝级的大光明剑主，也依然没有踏出最后一步。

　　被城墙保护着的大殿之上，隐隐伸出一根根通天神柱，直达无尽的虚空之顶。就算使用‘天通眼’神通，叶寒依然看不到神柱的尽头。

　　“这些神柱……”不知为什么，叶寒总有一种感觉，那一根根伸向无尽虚空的神柱好像是拥有生命力的。

　　继续前行，白骨泛舟穿越层层弯道，最终停住了，然而叶寒却站着，目光死死的望向了前方。

　　一条条奔涌的血河，最终汇聚到一起，形成了一片浩瀚的血色湖泊。

　　旷阔的湖面，一眼望不到边。而就在血色湖泊中心，一个沉重的足有几十米的巨大的青铜棺椁，静静的漂浮在那里。从大殿上方延伸下来的神柱，居然分裂成一条条根须，像是铁链般将棺椁缠绕了起来。

　　也难怪叶寒会目瞪口呆，现在他看清了，那哪里是什么神柱啊，分明是一根根庞大到无法想象的古树虬结有力的沧桑树根。

　　因为天眼通的关系，叶寒甚至能够看清楚，在那些神柱上还隐隐有着一层层细密的木质纹理，只是因为刚才并没有注意，才错过了这个发现。

　　“根须？这，这里是‘青苍古树’的根部深处……”

　　叶寒眼神闪烁，不敢想象，这条诡异浩瀚的地底血河直通的目的地，居然就是自己此行的目的地——青苍古树，只不过自己来到的地方，却是青苍古树的根部。

　　但谁又能够想到，在青苍古树的树根深处居然还隐藏着这么一个庞大的血河空间呢？！

　　一切都透露着诡异和离奇，叶寒隐隐知道，自己似乎是在不经意之间，得窥到了一个天大的秘密。

　　他此刻终于明白过来，为何之前看到那些通天神柱时，会有其中蕴含着活力的感觉。那是因为，它本来就是活的，传说中，狮心大帝七千年前意外从域外世界得到了一颗珍贵的种子，是古之神树，为了培养这颗种子，甚至独立开辟出一界，也便是这青苍古界。

　　‘青苍’‘青苍’，这一界原本就是以青苍古树之名命名，可以想象，狮心大帝对于这株神树到底有多看重。

　　传说这株神树是域外之根，成长后具有不可思议的伟力，经过了近七千年岁月的生长，这青苍古树现在已经是枝繁叶茂，仅仅一根树根便好像是通天神柱一般。

　　可是，那被青苍古树数根包裹着的巨大青铜棺椁，到底又是什么？或者说，里面埋葬的又是谁？

　　叶寒的心中越发的冷静，他从那具庞大的青铜棺椁中，感受到一种难以形容的浩瀚与力量，这是来自于精神层面的压力，隐隐的让他忌惮万分。

　　从遇到那头黄金比蒙巨兽那一刻开始，叶寒就有一种感觉，似乎自己在不知不觉中，机缘巧合的接触到了一些‘狮心大帝’当年开辟青苍小世界的辛秘。

　　比蒙巨兽，神秘的地底血河以及血河中孕育的众多鬼物，再到这里高大的宫殿，地下浩瀚的血色湖泊，被悬吊在虚空中的巨大无比的青铜棺椁，来自于世界之外的青苍古树……

　　这一切仿佛都有一只无形的大手操纵着，每件事情看上去互不相连，却又能够紧密的联系在一起。

　　“难道这些都是狮心大帝的安排吗？”

　　对于比蒙帝国历史上第一位也是最后一位帝级，叶寒满心崇敬，这位狮心大帝被称为十万古第一帝，不但让兽人国度屹立在天地间，更是横推人类大陆，乃至于整个世界十万年来无敌手，号称十万年来的第一人。

　　这种超越了种族界限的层次，威震天地十方，那是真正的浩瀚，何等的霸道，何等的威严！

　　对于这样层次的人物，他们的每一步都是耐人寻味，不可揣度的。

　　以叶寒目前的视野与能力，根本理解不了如此安排的意义。或许有一天，叶寒站到狮心大帝那个位置上的时候，他才能够真正明白其中的因由。

　　深深了呼吸一口，强压了心底的震动，叶寒驱散了脑中杂乱的想法。

　　这些事情对于叶寒，最起码现在来说几乎没有任何的意义，到达这里的目的，为的是吸收更多的血之能量，促进六大血剑的进化。

　　叶寒目光重新放在了虚空中那被悬吊着的巨大的青铜棺椁上，视线所及的地方，至少百米以上，附在湖面的高度也到达近十米高。

　　很难想象，青铜棺椁中所埋葬的生物，到底有多么的庞大，或许根本不是人形的生灵。否则，已经超越了叶寒的见识，将一头比蒙巨兽装进去也是绰绰有余。

　　青苍古树粗犷的根须从遥远的地面伸了下来，扎在青铜棺椁上，古树树根虬结如龙，一根根都粗大如神柱，斑驳古拙，遍布着岁月的痕迹，有种神秘的规则纹理。

　　那一条条巨大的根须将整个青铜棺椁都捆绑起来，有些细密的触根，甚至已经深入到了青铜棺椁内部，似乎正在汲取养分，保证主干的生长。

　　叶寒注意到，青铜棺椁下湖面比周围更为艳丽，浓郁的血之能量波动，让叶寒头顶上六道剑意蠢蠢欲动，像是饥渴的沙漠旅人，看见一片湖水覆盖的绿洲，忍不住想要扑上去，喝个痛快。

　　“嗡……”的一声。

　　不知道是不是自我的错觉，叶寒隐隐的感觉，整个青铜棺椁似乎隐隐的抖动了一下。

　　轰隆隆！

　　但还没等他反应过来，地动山摇，整个血色的湖泊都在晃动，在叶寒震惊的目光中，那低垂下来缠绕着青铜棺椁的巨大的古树虬根猛地收紧，缓缓拉起。

　　刹那间，紫华登空，璀璨大盛。

　　就在棺椁完全从湖面上拉起的时候，一潭不大的紫色液体，露了出来，与四周的鲜红血水泾渭分明。顿时，淡淡的幽香漂浮在空气中，吸入一口，神清气爽，沁人心脾，漫天的血腥味道都被掩盖了起来。

　　“这是什么？”

　　叶寒正震惊于这沁人心脾的香气的时候，银色圆盘上，六道血色小剑竟然独自脱离，破空而出，像是看到了十全大补丸一般，近乎于执念的向着那摊紫色液体冲去。

　　血色小剑烙上了叶寒的精神念力，如果没有他的念动，这血色小剑不可能独自出击。然而此刻，它们却近乎于有些不受控制，明显，这些紫色液体对于血色小剑的进化大有裨益。

　　这更说明了，在这巨大的青铜棺椁中，埋葬的绝不是一般的人。

　　“这青铜棺椁中埋藏的到底是什么人？！”

　　叶寒的心中，隐隐的有种很恐怖的猜测。

　　唰！

　　就在这一瞬间，六柄血色小剑趁隙而入，蜂拥的冲入了紫色血液之中。

　　‘轰轰！’

　　顿时，一股难以形容的恐怖精纯的能量，让叶寒的心念都差点为之崩溃，随之，澎湃的血之能量湖水倒灌一般疯狂涌入了六把血色小剑之中，让这六道血剑如饕鬄一般疯狂吞噬。

　　虽然看不到血色小剑的情况，但是通过精神联系，叶寒还是清晰的‘看见’，血色小剑正在发生的剧烈的变化……


第二百二十三章 超级蜕变

　　虚幻未成形的血色小剑，正以一种肉眼可见的速度凝结，向着剔透的晶石方式转化。剑意在这种转化为‘灵体’过程中，不断提升。

　　那紫色神液并不太多，又被六头宛如血之饕餮巨兽一般的血剑吞噬，就如同六道无穷无尽的黑色深渊一般，近乎于贪婪的疯狂汲取着紫液。

　　而那紫色的液体，也极为的神异，蕴含着澎湃的不可思议的血能，先前即便是倾其一湖的血水也不如这紫液一滴，而且那种血能更有种悠远浩大的气息，就像是高高在上，这种气息对于六道血色小剑大有裨益，短短的几分钟的时间，那六道鲜红色血色小剑通体就已经凝结了成了剔透的红色晶石，颜色逐渐像是紫色，深紫色开始转移，而且它们还没有停止，竟然还是逐渐的生长了起来。

　　“是的，生长，它们在生长！”

　　在这一刻，叶寒都忍不住震惊，向前朝着浩大磅礴的血色湖泊走近了一步。

　　依靠着血脉之间缔结的联系，他能够感受得到那六道血色小剑正处在一个疯狂的进化的当口，虽然因为那紫色液体的隔绝，这种感知并不清楚，但他明白，那些血剑，确实在成长，它们在进化……

　　就像是牛羊之类的牲畜吃多了东西，也会逐渐长大，这些血色小剑就像是真正的血肉生命一般，在那紫色液体的不可思议的作用下，它们似乎弥补了某些规则上的缺陷，也开始加速的成长起来，转换成浅紫色的晶石剑体。

　　从小剑成长为大剑，这是一种进化，也是一种不可思议的转变。

　　从古至今，从来就没有听说过这种情况，叶寒开始怀疑那紫色液体的真正来历了。到底是什么东西才会有如此澎湃不可思议的血能？不可能是什么水，而是血。

　　叶寒甚至怀疑，那些紫色的液体根本不是什么液体，而是血。

　　神血！

　　也只有这种传说中从九天坠落能够轰塌一座山峰，密度大的惊人的神灵的血液，才有这么不可思议的作用吧。

　　想到这里，叶寒再次目光古怪的看向了巨大的血色湖泊上空，被青铜锁链悬吊着，被青苍古树的虬龙树根缠绕的巨大的青铜棺椁上。

　　他的眼神有点震撼，有点不可置信。

　　“这口棺材，这口棺材里不会埋藏着一个神灵吧！”

　　想到这里，他忍不住倒吸了一口冷气。

　　从眼前到底景象以及规模上来看，这个猜测就算是不准，也不会太远吧。

　　古代狮心大帝的手段太可怕了，埋藏一个神灵，也只有这样横扫十万年最强者才有这样的胸襟与气魄吧！

　　“轰隆隆！”

　　就在他还在为这件事震惊的时候，猛然间，有六道紫色的光柱贯通天地，从底部狂啸着冲天而起，每一道光柱都光束惊人。紫色迷蒙蒙的，就像是天地之根本，鸿蒙未开时候的鸿蒙紫气，夹杂着混沌未分的一丝丝斑驳的印记，有种沉重，密度大的惊人，撕裂漆黑的虚空，贯穿了整个血色湖泊的空间。

　　也是就在转瞬之间，六道紫色光柱中，响起了六声近乎于禅唱的嗡鸣声音，那声音并不刺耳，却发人深省，隐隐的像是蕴含着某种破碎化的规则印记。

　　然后，叶寒就看见，在那六道贯通了血色湖泊空间的紫色光柱低端，禅唱声若隐若现，竟然出现了六座恐怖的紫色剑山虚影，每一座大山虚影就是一把巨剑，毁天灭地，只一眼，便深深的印刻在他的心底。

　　就在这六座庞大剑山虚影中，六道晶莹剔透，宛如紫色结晶的大剑悬浮着，就如同排列组合着某种神奇的阵法，散发出磅礴的恐怖气势。

　　六把剑，六座山！

　　这就是叶寒此刻的感受。

　　“这，这是……”

　　他也没有想到，吸收了那神秘的紫色神液，六柄血色小剑居然会变成了这种地步！

　　此刻，已经不仅仅是经过纯净的血之能量以及紫色神液的催动，变成灵体了，而是彻底的晶石化了，变成了六柄紫色的晶体大剑，却和金属铸造的同样锋利，悬浮在半空中六个方面，隐隐的散发出一种十分可怕的浩瀚的气息。

　　只是这六把紫色的晶体大剑此刻被无量的紫色光芒所包裹，就像是六道紫色缓缓升起的小太阳，哪怕叶寒开启‘天通眼’也只能看到紫色光芒一闪，迷迷蒙蒙，看不真切，唯有紧密的血脉联系，才让他隐隐感觉到如今六柄小剑的状态。

　　“轰隆隆！”

　　空气都不堪重负，被六把紫色晶体大剑的气势所压制，发出咔咔咔的不可承担的呻吟之声。

　　“这是……”

　　这六道紫色晶体大剑的进化方向实在是太诡异了，可以说，这六道血剑的变化，已经超出了世界的认知，因为这个世界还从来没有人将剑意凝聚成这种灵体结晶化的物质。

　　六道紫色晶体大剑温滑圆润，好似晶莹纯净的紫色宝石，一眼就能够看透，但是在剑体内部，并非没有任何物质，叶寒能够清楚的感觉到，纯净无暇的空间，是一个又一个紫色晶莹剔透的结晶体组成。

　　如果将其无限放大，简直就是一个层层紫色的独立小空间，每一个紫色晶体都是一个隔离障，里面存储无穷的剑气，可以想象，如果一下子释放出来，这剑气风暴所过之处，恐怕连空间都能完全撕裂，简直就是无限接近于叶寒所能想象的可怕力量。

　　当然，这紫色大剑晶体里面的存在，只有叶寒才能够感觉到内中玄奥，外人只能看到透明无暇。

　　“不知道还能不能收的回来？！”

　　叶寒感受着对面庞大血色湖泊上空六道巨大紫色大日中，若隐若现的熟悉的气息，并指一剑，尝试着操纵已经脱胎换骨的六把紫色晶体大剑。

　　一股股艰涩的滞后感传递过来，让叶寒不由得眉头微皱。

　　“嗯？”

　　这六把紫色晶体大剑强大了太多，密度增强到了一种不可思议的地步，沉重之极，想要依靠念力操纵，也变得困难了很多。

　　叶寒能够感到，自己与这六把紫色晶石大剑之间的血脉联系还存在，但是想要驱动起来，显然还要多花费大一些力气。

　　无声无息间，他的身体四周突然升腾起两道剑意——

　　枯荣剑意和破空剑意。

　　叶寒心念一动，两道剑意一闪而逝，融入了眉心之中。

　　轰！

　　精神一震，深邃的漆黑眼眸缓缓睁开，目光凌厉，犹如实质。

　　左眼破空，右眼枯荣！

　　如果此时有人与叶寒对视的话，甚至可以清晰的看到，在他深邃的双瞳深处，近乎于凝聚成形的两道小剑，那是剑意的具体显化，几乎凝滞成一道虚影。

　　刺穿空间的距离，直接顺着眼睛就能释放出来，灭杀人的灵魂。

　　实际上，只要叶寒愿意，将精神念力与两股剑意融合，甚至直接摧毁敌人的思维，搅荡脑域，杀人于无形。

　　轰隆一声，就在这个时候，就看到对面的六道紫色大日光华中，其中两道紫色大日突然微微动了起来，叶寒在操纵着剑意来控制紫色的晶体大剑。

　　从某种程度上来说，叶寒的六道飞剑的来历与大光明剑主的六道剑草是分不开的，与他体内领悟的六道剑意休戚相关，这是最紧密联系的东西，不可能被斩断。

　　此刻，叶寒凭借血脉之间缔结的联系，催动剑意来驱使紫色晶石大剑，无疑是对症下药，务求以最小的力气达成目的。

　　“咔咔咔……”

　　天空中，那六道紫色大日中的其中两个的震动越发的剧烈起来，嗡嗡的颤动不止，摇晃着，仿佛在里面有什么东西想要破封而出。到了最后，甚至能够隐隐的从中听到两个剑身摇动的声音，散发出最剧烈的铿锵声。

　　最终，“噗噗！”随着两声刺破空气的呼啸，天空中两道紫色的大日爆发出最炽烈的紫色光芒，几乎渲染了整个血色地底空间大殿，刺耳的呼啸声中，两道紫色的剑光如同天外飞仙，灿灿光华，铿锵而下，洞穿了空气，骤然来到了叶寒的面前。

　　嗡……

　　空气都剧烈的震动了一下，就像是掀起了最剧烈的波涛，而叶寒此刻却再也注意不到了，因为他的目光，早已经被面前的悬浮的两道紫色的剑影所吸引。

　　抬头望着身前，铿锵之声中，两道悬浮在半空之中，离地只有不足三尺位置的通体如同紫晶打造，晶莹如玉的大剑，剑身表面泛着神秘的紫色光泽，一眼望去，不禁有种眼睛被刺伤的炽热感。

　　那是一种极其锋利的感觉，已经转化为实质存在，仅看一眼，就能够轻易的觉察到。

　　两柄剑意澎湃的紫色大剑，一个散发出层层空间的波动，周身半透明的褶皱叠加，另一个枯荣转化，似乎有光暗此起彼伏，正以一种相对独立，却又被神秘的气息联系着，彼此互不分离，静静的漂浮着。

　　至于这两道紫色大剑相互之间的神秘联系，叶寒也很清楚。

　　剑之轮回规则！

　　六把剑每一把都代表着一种剑之极，原本就是被叶寒融合在了一起，才形成了那独一无二的轮回剑之规则，从而在其中诞生了一种相同的气息，正是这种气息将两柄紫色大剑串联成为一体的。

　　“哈哈，好剑！”

　　感受到身前两剑所释放的可怕气息，叶寒哈哈大笑，身上又涌起一道截然不同的剑意，“灭杀，剑来！”

　　“雷霆，剑来！”

　　“火焰，剑来！”

　　“无量光，剑来！”

　　……

　　随着他一声声“剑来！”，就有一种截然不同的气息冲天而起，一道巨大的紫色大日崩溃，紧随着就是铿锵一声，窜出一道道冲天剑气来。

　　一共有四声‘剑来，’就有四道紫色的剑光窜起，以一种大恐怖的威势降临到叶寒的身边。

　　眨眼间，在他的身边已经降临了六把紫色大剑，分列悬浮在周身六个方位，离地三寸，散发出难以形容的可怕气息。

　　而就在这六道紫色大剑归位的一瞬间，一个让叶寒自己都没有想到的情况突然发生了……


第二百二十四章 六道阵图

　　咻！

　　一道火红色的剑芒冲天而起，宛如一轮炽热的骄阳升上天空，赤霞漫天，红光万丈。

　　火焰剑意，直冲云霄，似乎要将这地下空间劈成两半。

　　与此同时，其他五道剑意也一同升起。

　　昏蒙蒙的一片肃杀，有种恐怖的毁灭意境升腾而起，像是要灭杀一切生机，摧毁一切，灭杀剑意！

　　银弧纵横，雷霆爆响，就像是一道怒吼虬结盘绕而上的雷霆怒龙，漫天电光蔓延开来，张扬肆意，雷霆剑意！

　　层层的空间叠嶂，一层层宛如水流铺展开来，就如同雾里看花，水中望月，那剑影像是隐藏在空间的最深处，吞吐不定，破空剑意～

　　枯荣转换，如同阴阳变化不止，蕴含着太极的转换的奥秘，枯荣剑意。

　　无量之光普照，像一团悬挂在九天之上的光明太阳，释放出无量的光华，要把光明带入人间的大无量光之剑意！

　　六道剑意姿态各异，蕴含着不同的独特意境，但它们的本质上还是剑，带着剑之杀伐，凌厉之意。

　　此刻，紫色大剑剑锋锐利，晶莹剔透的紫色剑体中，蕴含着一颗颗独立的小晶体空间，每一个紫色晶体的空格都蕴含无量的剑气，组合起来，使得整个紫色大剑都像是蕴含了最恐怖的剑之锋利，悬浮在叶寒周身六个方位，在空气中席卷了可怕的剑之风暴。

　　这种成倍提升的剑域，带来的是惊人之极杀伤能力。如果说，先前在古雪原寒山亭，叶寒凭借着剑域重创半圣境界狡魔王的残魂，那么现在，六把紫色大剑一出，甚至能直接抹杀它。

　　这已经不是什么剑了，而是攻伐之器，是杀道之宝。

　　天生为攻伐而生的六把紫色大剑！

　　“嗯？！”

　　便在这时，六把紫色大剑陡然升起，在叶寒头顶的上空，一道轮回的剑之规则升腾而起，形成一方独立的空间。

　　叶寒眼瞳化为白质，他只觉得，在这一瞬间，澎湃的精神念力从脑域中被疯狂汲取出来，涌入头顶上悬浮在剑之轮回罗盘之上，“嗡……”的一声，整个轮盘突然绽放出无量白色光明，剧烈的颤抖起来。

　　突然，叶寒感觉到六把大剑中散发出一股庞大，更高等级的能量波动，六剑同时紫光大盛，无穷的剑意，宛如天蚕吐丝，一根根细小的紫色剑意之线，将一枚枚上古篆文串联成为整体，与头顶上空悬浮的剑之轮回罗盘合二为一。

　　刹那间，头顶上这片空间，剧烈震荡，四周泛起一条条漆黑的裂缝，可怕的能量风暴不断溢出，涌入了紫色沸腾的剑域空间之中。

　　轰！

　　天地一震，虚空澎湃。

　　如同升起了一轮紫色太阳，将整个世界都染成了无边的紫色。

　　光芒收敛，空间沉寂。

　　悬浮在头顶上空的剑之轮回罗盘竟然变成了一张玄妙的，无法描述的阵图出现在视线之中，破空，枯荣，灭杀，雷霆，火焰，无量光六大剑意占据六个方位，形成了一个牢固的可怕攻伐剑阵。

　　“这是诛仙剑阵？！不，现在应该称作是六道剑阵了。”

　　就在那混合了六把紫色大剑与剑之轮回罗盘的剑意之阵图形成的刹那，叶寒脑海中第一个想法就是这个。

　　在前世的神话传说中，通天教主所用的便是诛仙四剑，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四剑悬空，布置下‘诛仙剑阵’，专为杀道而生，乃是九天十地最强的攻伐剑阵。

　　这与眼下叶寒的情形何其相像啊！

　　当然，对于叶寒来说，无论诛仙四剑，还是三清四圣都只是道家传说。不过，随着对于内家拳理解加深，以及一系列深层次的转化，让叶寒有些动摇了，因为的确某些变化实实在在的像是道家传闻中的一般。

　　‘诛仙四剑’，或许只是杜撰出来的，但并不妨碍叶寒按照‘诛仙剑阵’的描述，来改造这六柄有着紧密联系的紫色长剑。

　　“嗤！”

　　叶寒站在那里，六把紫色大剑悬浮离地三寸，位列周身空间的六个方位，并指一剑，嗤的一声，一道紫色的剑气冲天而起，横贯出百米的范围，空气直接就陷下去一个深深的剑痕，宛如一条巨大的黑色沟壑，看起来殊为可怖。

　　而就在这个时候，原本平静的巨大的血色湖泊之上，陡然掀起了暴风骤雨般的骚动。

　　血色湖泊中央，一直平静死寂的巨大青铜棺椁，仿佛受到了磅礴剑意的迁移，猛地剧烈的颤抖了起来。

　　咚！

　　一声巨响，棺椁四周瞬间被声波击的粉碎。

　　咔咔！

　　空间就像是受到猛烈敲击的玻璃，一道道不规则的裂缝，向着四面八方蔓延而去。

　　棺椁之下的血色湖泊更是被生生压沉了几十米，一个巨大的足以将小山埋葬的血色凹陷，久久无法回复。

　　哪怕是远处的叶寒，也被着突如其来的声波震的脑袋嗡的一下，就像是有人拿着一面铜锣，在你耳边狠狠敲下，连脑袋最深处都出现了颤音。

　　但叶寒思维却是极为清醒，抬着头凝望着血色湖泊上的巨型青铜棺椁，眼睛中充斥着难以压制的骇然。

　　一路走来，叶寒遭遇了很多不可思议的事情，珞珈山脉地底深处的四翼大天使，半圣狡魔王，神魔头颅祭坛，但是所面对的若不是已经死亡的神魔，就是残破的魂魄。从来没有遇到过，一个可能还活着的‘神灵’，或者说，一个堪比‘神灵’的强大存在。

　　前后联系一下，差不多就能够猜测出，当年狮心大帝带回一颗青苍古树的种子，恐怕就是为了这巨大的青铜棺椁。而且，经过几千年的成长，这青苍古树已经足够强大，连同帝都十万防御阵，连神灵都无法突破。

　　用这样一颗域外得到的传奇的青苍古树，来镇压这青铜棺椁，里面的东西用手指头想也不可能是什么普通的存在？

　　只是让叶寒所无法想象的是，这已经经过了那么漫长悠久的岁月，这青铜棺椁里的东西，似乎还活着？

　　“古往今来，没有什么东西能够永恒存在，帝级也只不过是一万年，神灵也很难突破这个生命的极限，不过，这种层次的存在，有着种种匪夷所思的能力，谁知道他们还有什么手段能将自己保存下来，远不是我这个还未突破虚空秘能道的人可以揣摩的。”

　　叶寒心中震撼。

　　哗啦啦！

　　悬吊在半空中的青铜锁链哗啦啦的震动着，咚咚咚，庞大青铜棺椁里的东西挣扎的愈发剧烈，嗡嗡的声中，青铜棺椁表面开始弥漫出一层层神异的符文，形成繁琐到极致，让人看一眼都复杂的让人脑袋爆炸的符阵，发出灿灿的光芒，隐隐的仿佛有着一声历经岁月洗礼的叹息传来，整个青铜棺椁都被封锁起来。

　　一声声恐怖的波动冲击，棺椁中庞大的生命还在撞击，不断粉碎着缠绕在棺椁上的符阵，似乎要想从棺椁中脱身，必须先打破这青铜棺椁的镇压。

　　一枚枚金色的符文，在可怕波动的冲击下，不断粉碎，还没有来得及恢复过来，就有更强大的冲击力冲击而来，几乎眨眼之间，将巨型棺椁牢牢镇压的金符文阵纹，就崩溃了大半。

　　叶寒甚至看得见一股浓烈的血色雾气从棺椁中飘起，犹如一片片红云，加速腐蚀着那阵法。

　　一股宏大的，远超过叶寒现如今所能想象的恐怖的神威，宛如高高在九天之上的神祗，弥漫出岁月悠久沉淀下的古老气息。

　　“嗡！”

　　便在这时，眼看着镇压着青铜巨型棺椁中的金色符文再也支撑不住，“嗡～～～”的一声，那缠绕在棺椁上的青苍古树虬结如苍龙的树根突然活了过来。

　　条条的树根散发着磅礴的大道气息，每一根如苍龙一般的树根都缠绕而来，表面弥漫着一层层规则印记，像是通神了一般，如虬龙，如同长鞭，将巨型棺椁牢牢的捆绑了起来。

　　树根之上，碧玉般的绿色蔓延而下，这是青苍古树的本源能量，夹带着黄光蒙蒙的规则碎片道印，有着大地的厚重与沉淀，散发着不可思议的威能，一瞬间就将棺椁中恐怖的存在的攻势镇压了下去。

　　轰隆隆！

　　血海爆鸣之声，掀起了滔天的血色骇浪，一道道巨大的血色浪潮像是狂风骤雨般席卷开来，嗡鸣声中，黄蒙蒙的古老树根中夹杂着法则印记，抽送出空间碧玉的青色能量不断与棺椁中冒出的红色液体相互侵蚀，这两股仅从波动上，就能感觉到那种恐怖的威能。

　　没有惊心动魄的场面，但是空间上，不时腐蚀露出的一块块像是黑布般的空洞，却让叶寒眼瞳收缩。

　　‘哗啦啦！’

　　湖面震荡，无数根须规则苍莽，黄光蒙蒙夹杂着绿色的能量，在虚空中缠绕而来，巨大的青铜棺椁剧烈震动，四散飞溅的血花，泼溅的到处都是，落在实地上，轻易的腐蚀出一个个大坑。

　　隆隆！

　　犹如闷雷在耳边炸响，一根根粗壮的如虬龙一般苍莽的根须猛抽的空间，掀起猛烈的风暴，宽阔的血色湖泊如同狂风大作的大海，吹起一波波数十米的巨浪。

　　“果然，那些紫色神液……”叶寒深吸了一口气。

　　只见被青苍古树一条条苍劲有力的虬龙树根死死套牢的巨型棺椁底部，缓缓流淌出一滴滴的紫色神液。而这些紫色神液刚刚流出，便被根茎吸收吞噬。

　　现在叶寒终于明白，那青苍古树不仅仅只是镇压这血海上空庞大的巨型青铜棺椁，而且也不断的从棺椁中掠夺紫色神液，简直就是把巨型棺椁内镇压的恐怖存在，当成了给养的粮站，不断的剥离吸收神能。

　　这才能够解释，经过漫长岁月之后，青苍古树这种在狮心大帝晚年时候得到的那一颗能够成长为近神的域外种子，依靠什么成长到这种地步。

　　古老狮心大帝，实在是太可怕了，也只有这种号称横推上下十万年无敌手的伟岸存在，才有这样的大威能，大气魄，亲自出手镇压了一尊神灵，只为给这青苍古树提供成长的养料。

　　在他年近苍老的时候，就已经开始布局，布置了一个惊天的局，只为了在自己死后，能够为兽人国度留下最后的底蕴，这才是他最可怕，也是最值得敬畏的地方。

　　而在人迹罕至的青苍小世界地下深处，在所有人不知道的世界中，一座宏伟的宫殿内，没有人想到，两大堪称伟大的存在，在对抗着碰撞着，血色湖泊在这两种力量的撞击下，掀起一波又一波浪潮，铺天盖地，似乎将整个世界都变成血红的颜色。

　　望着那一条条炽热显化出黄光蒙蒙的法则印记的青苍古树根须，剧烈晃动的庞大的青铜棺椁，看着掀起了惊涛骇浪的血色湖泊，突然间，叶寒脑海中划过一道闪电。

　　眼前的场景与三大领域之一的血色场域，何其的相似，像是一道闪电劈入了叶寒的脑海中，轰然炸响……


第二百二十五章 金色眼睛

　　轰！

　　叶寒头顶上，一张血色星辰图骤然展开，在一百零八颗璀璨的星辰的照耀下，平静的星系剧烈震荡起来。

　　就好像是真正的寰宇，看似一直都在保持着平静。实际上，在每时每刻，都在产生着剧烈的变化。

　　宇宙风暴，黑洞，星辰爆炸，撞击星辰……只是以肉眼观察，因为太过浩瀚，很难发现而已。

　　刹那间，血系星辰仿佛活了过来，各种毁灭与诞生同时发生。

　　一颗星辰渐渐暗淡，化作一条漆漆的黑洞的时候，就在同一时刻，另外的位置，出现了另外一颗星光熠熠的星辰，其他地方，又出现了一颗星辰……

　　接二连三的星辰出现，血色星系愈发的明亮，一颗颗星辰光芒，推动着星系向外展开，扩张。

　　这种变化说起来很长时间，但是周天星辰图铺展开来，那漩涡状的血色星系的变化却是极快的。仅仅是几个呼吸之间，一百零八颗星辰已经化作了三百多颗莹莹光泽的星辰，而血色星系也向外扩张了一倍有余。

　　快速的扩张不仅没有止步，反而速度在不断加快。

　　一倍，两倍……四倍……五倍……

　　扩展的血色星系，宛如一个吞噬九天十地的血之饕餮巨兽，对任何能够吸收的能量来者不拒，体积再次向外膨胀开来。

　　当周天星辰图之上，挂着遥遥相对的千余颗星辰的时候，这种扩张在终于暂停了下来。

　　望着覆盖十几倍面积的血色星系，叶寒不仅没有心思放松，反而皱起了眉头。

　　血色场域的力量在这种扩张之下，不但没有提升，反而愈发的分散，有种力量向着四面八方，无法集合成为一体的感觉。

　　“重新收拢！”

　　叶寒很快想到解决办法，黑色眼瞳化作了两道漆黑漩涡，庞大的精神念力沿着思维冲了出去，化作狂飙的巨浪，狠狠的撞击在周天星辰图之上。

　　一瞬间，血色星系陡然崩溃，千余颗莹莹的星辰同时爆炸，可怕的能量波纹席卷了整个周天星辰图。一条条血色规则之线在爆炸中产生，拉扯着血色星系快速收拢，凝实。

　　仿佛有一只大手，同时抓着无数条血色规则之线，将它们通通的拉扯到一起。

　　很快，一张崭新的‘周天星辰图’重新出现。

　　还是一百零八颗星辰，比起之前大上十倍有余，射出的不再是莹莹的光芒，而是一条条血色规则之线，颗颗相连，将整个周天星辰图强有力的连接在一起。

　　“化生规则之力！”

　　虽然领悟了一些血色规则之力，但是叶寒感觉远远不够，距离大成还有很大的差距。对于自己的这道本体场域，太过于特殊，古往今来都没有出现过，如果现在不能突破，那么以后就更加困难了。

　　而且这血色场域能量还未耗尽，可以继续进化，他无论如何也要奋力一搏。

　　随着脑海中思绪转动，叶寒立即行动。

　　脑域中澎湃的精神念力喷涌而出，犹如真实的风暴席卷整个血色星系。刹那间，一条条血之规则游动起来，很像是这青苍古树的灵活的根须，不停的向上延伸生长，繁茂旺盛。

　　最大的血色星系之上，沟通了星辰力量的血色庞大漩涡之中，一个黑影缓缓从血色漩涡中生长了出来，渐渐浮现，一根根血之规则丝线与其相连，逐渐蔓延到整个血色星系的各个角落。

　　一节一节生长，蜿蜒曲折，虬结如龙，看似简单的形体，却红光蒙面，夹杂着细碎片化的规则印记，有种天道自然的大道韵律。

　　在规则澎湃的血色星系之上，一株似虬龙老树一般的比青苍古树缩小成千上万倍的红色植物，以一种肉眼可见的速度逐渐的生长了出来，慢慢显露出身形。

　　而就在其身形稳定的一刹那，血色星辰之上的一百零八颗星辰陡然爆发出绚烂的光华，一瞬间，极其浓烈的血之规则涌动而起，与周身悬浮的六道紫色大剑的‘六道剑阵’相持对立。

　　轰！

　　这时候，似乎是连锁反应，一股浓烈的黑暗妖魔气息，从叶寒体内喷涌而起，鬼哭狼嚎，仿佛无数来自于地狱深处的妖魔降临世间。

　　一个庞大的黑色漩涡降临而下，悬浮在叶寒身体一侧，无数虚幻的黑暗妖魔幻影融合在一起，化作一个头长双角，全身散发着浓烈黑暗气息的无头铠甲黑将军，然后，画面又是一转，那无头黑将军又化作一头黑暗的魔犼，怒吼一声，震荡空气。

　　三大场域并立而出，剑域悬浮出六道紫色大剑，一张巨大的剑图悬浮在头顶上空，张扬肆意，血色场域化作的青苍似藤古树，孕育生命，黑暗妖魔场域则化作黑暗域境，在无头黑色铠甲魔侯和圣犼之间不停的转换。

　　叶寒头顶的空间，三大场域张扬肆意，并立而出，以血色狂暴场域为主，剑之场域和黑暗场域分列两端，散发出各不相同的气息。尤其是最中间的血色‘周天星辰图’铺展开来，血色星系漩涡中，一株老树虬龙，又如垂柳节节，条条树枝垂落而下，红光蒙蒙，散发出大道的韵律，有种神秘莫名的伟力挥洒下来，定住了这方空间。

　　他竟然直接模仿出了青苍古树的规则印记，显化在了血色场域之中。

　　自从‘万兽炙血散’催化‘黑暗妖魔场域’，掠夺大自在光明剑主六道剑意领悟‘剑域’，以及形成血色狂暴场域之后，叶寒不知采用了多少想法，使用了多少手段，甚至求教于半圣的父亲，依然毫无头绪，因此从古到今，还从未有人一身领悟三种场域的情况。

　　还有更为重要的一点，这三种场域并不是经过漫长岁月，无数高手完善的场域，而是叶寒自身或被催化，或领悟，或掠夺过来的，因此没有一个完善的体系，能够帮助叶寒进化这三大场域。

　　其中，‘万兽炙血散’催化‘黑暗妖魔场域’只勉强达到‘下品上’的场域品质。由于六大剑意并非自己领悟，在先天上差了一筹，只是大光明剑主的剑意实在是太高深了，生生将剑域拉高到‘中品上’的地步。 唯有完全自身领悟血气演化的‘血色狂暴场域’，才勉强达到了上品场域的层次，却也是上品场域中最低的‘上下品’。

　　可以说，自从刚开始领悟三大场域开始，便有些层次不齐，想要将三种品质不同的东西融合为一体，简直就是难如登天的事情。

　　就算是一般人能够拥有得到这三大场域，但是想要更进一步的融合，恐怕穷其一生都难以成功。唯有叶寒，拥有两世生命，同样带有两世的气运，在经历过种种的机缘巧合，才让三大场域最终进化到今天的模样。

　　当年，在对阵光明圣女伽罗蓝琪时，面对她的‘战天使之场域’，这个传承于光明教廷的最顶尖的‘上上品’场域，叶寒拥有的三大场域‘黑暗妖魔场域’‘金属剑之场域’‘血色狂暴场域’才刚形成不久，依然隐隐压制住‘战天使之场域’。

　　换句话说，如果叶寒真的将这三大场域合三为一的话，将会直接一跃最可怕的存在，一域将出，万域避让。

　　绝对的最强，才是叶寒追求的道路。

　　哗哗！

　　这次不是血色湖泊的波动，而是天空上三大场域的融合。

　　紫色大剑占据一边，形成一个巨大的六芒星图案，青苍古藤的血色星系道道丝绦垂落，黑暗妖魔场域魔侯与圣犼快速转化。

　　紫色剑气，血色能量，黑暗魔王，三种不同的规则正在叶寒精神念力的引导下，缓缓的交融合为一体。

　　每一秒，每一分，这三大场域便融合一分，天地规则力量也强大一分。

　　不过，这种融合想要快速的完成几乎是不可能的事情，毕竟牵涉到世界上最神秘、最根本的规则力量，不是一个简单的两种场域混合的情况。

　　既然已经走出了至关重要的第一步，那么后面的融合不再困难，叶寒知道，自己现在最需要的是时间，只要领悟一段时间，融会贯通三种规则力量的实质，几乎不用一年，三大场域就将变成一个无缺的至高场域。

　　到了那个时候，叶寒的等级桎梏将彻底不存在，他的积累太深厚的，甚至可能连破几大境界层次。

　　而就在叶寒全神贯注的感悟着三大规则力量的时候，血色湖泊之上剧烈挣扎的巨型棺椁的震动渐渐衰弱了下来，青苍古树的古老的如虬龙一般的树根也停了下来，只是仍旧散发着黄光蒙蒙的大道韵律，牢牢的禁锢着棺椁悬挂在血色湖泊之上。

　　嗡嗡！

　　脚下地面缓缓震动了起来，碎石跳动，愈发剧烈起来，最后连整个地下宫殿，都开始震动，仿佛深处正在酝酿一场大地震。

　　叶寒隐隐感觉到一丝异样的气息，但他四下感悟，却又毫无所知。

　　忽然，他目瞪口呆，不可思议的看着自己的前方。

　　咔咔！

　　虚无漆黑的空间中，一双巨大的，如城门一般的金色眼帘缓缓睁开。纯粹的没有一点杂质的庞大金色眼瞳，简直像是两座小山，露出了岁月留下的沧桑，却又无比明亮，宛如绚烂的阳光射入了心底，一切思想与念头全都无处遁形。


第二百二十六章 最大底蕴

　　“好，好大……”

　　叶寒彻底被震惊了。

　　无尽黑暗的虚空深处，一双巨大的金黄色双眼缓缓睁开，宛如两颗悬挂在夜空中的明亮星辰，驱散了四周的黑暗，让空间变得愈发明亮起来。

　　那是一双充满岁月沧桑的眼睛，似乎眼睛的主人经过无比漫长的岁月，时间的沉淀从眼瞳深处能够看的非常清楚。

　　那又是一双充满智慧的眼睛，仿佛眼睛的主人是一位广博的学者，历经了沧桑，一眼就能够看到人心底所有的秘密。

　　那还是一双充满霸气的眼睛，宛如群山之中的主宰，睥睨万世，镇压天地间的一切。

　　纯粹的如同是黄金打造的金色眼睛背后，却是一片黑漆漆的空间，眼睛主人的身份庞大的无法出现在这地底空间，只能隐藏在无尽的虚空深处。虽然叶寒无法看到，但他却有一种山岳般的压力。

　　这双金黄色眼睛的恐怖存在，实在是太强大了，甚至超越了他以前所见过的所有的强者，就算是父亲‘雷利’大人，也远远无法与他相比。

　　叶寒甚至有一种感觉，如果这金黄色眼睛的存在动怒，一道眸光，似乎便能将他碾成粉末。

　　在他的面前，叶寒羸弱的像是一个蝼蚁似的。

　　幸好，这金黄色双眼的主人看起来并没有什么恶意，只是缓缓睁开，那一双庞大如城门的金色眼睛，给人的震撼实在是太大了。

　　“原来是一个有趣的凯特尔族的小家伙。”

　　也就在叶寒震撼于那双金黄色眼睛的时候，一个宏大的声音缓缓的响了起来，那声音的主人声音很低，但却依旧震荡的整个庞大的地底世界翁然作响。

　　“您是……”

　　叶寒心中震惊，他实在是弄不清眼前这金黄色双眼的恐怖存在，到底是什么人？和凯特尔族又是什么关系？又为何会出现在这事关比蒙帝国最根本底蕴的隐秘之地？

　　……

　　有太多太多的问题在脑海中盘旋，只是在面对着简直可以称得上是伟大的存在的时候，叶寒根本不知道该如何开口，说些什么。

　　“古老的巴鲁珀·亚斯寂寞了几千年，凯特尔族的小家伙，我感觉到你与我有些亲近，从你的身上，闻到了老朋友的味道……”

　　那恐怖的庞大存在真的是沉睡了太长的岁月，自言自语的说了起来。

　　“巴鲁珀·亚斯？这个名字似乎曾经在那里听说过？”

　　庞大黄金双眼的主人所说的第一句话，由于叶寒正处于震撼之中，没有听清，然而这时，心底沉寂了下来，再次听到名字的时候，猛然像是想起了什么，他猛地抬起头，不可思议的看着对面那双恐怖的金色眼眸。

　　“想到了，你身上有那头老牛的味道，并不纯净，却也是他的子孙吧。”

　　庞大金色眼睛的神秘恐怖存在巴鲁珀·亚斯回忆了起来，像是想起了什么，思绪似乎飘向了远方。

　　“巴鲁珀·亚斯！您是‘狮心大帝’的伙伴，比蒙帝国最后一头黄金比蒙之祖‘巴鲁珀·亚斯’？”

　　与此同时，叶寒也想到了什么，猛然睁开双眼，望着虚空深处睁开的那双金黄色双眼，嘴巴张大，惊呼了一声。

　　七千年前，狮心大帝的最强伙伴还活着，这件事给人的冲击实在是太大了。

　　“呵呵，没想到，悠久岁月之后，还有人记得我的名字！”

　　虽然看不到隐藏在虚空中的脸庞，但还是可以感觉到那种喜悦的情绪，巴鲁珀·亚斯沉默了一会，才平静地说道：“我就是黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’！”

　　语气平静，但那种与生俱来的睥睨气息却在不知不觉中就散发出来，这是万古来至强者身上独有的气质。

　　狮心大帝，最后一位大帝，也是有史以来比蒙帝国第一位大帝，绝世的人物，才情超越天地，难以想象他的实力到底到达了怎样的地步，号称横推十万年天上地下无敌手，又被尊称为‘十万年来天下第一帝’，可见实力之强大，已经到了不可思议的地步。

　　在他当政的时候，就算是神灵也只能够蛰伏不出，黯然神伤，这是一个真正遮掩了无数光芒的人物，将万古以来所有的惊才绝艳之辈都遮挡住了，只能够在他的阴影之下。十万年，天下出现了多少帝级，据记载至少不下二三十位，每一位登帝的人物都是才情出众，惊世绝才的天才人物，而在狮心大帝出世以后，他们的光芒都被大幅度消弱了，面对这样的一个人物，所有人也只能无奈。

　　比蒙帝国有史以来有且也只出现过一个帝级，但只有一个狮心大帝，就已经足够了。

　　他的光芒，实在是太显赫了。

　　而在狮心大帝漫长的岁月之中，有一个人物却始终伴随在他的左右，也就是他的战斗伙伴，狮心大帝生平最亲密的战友，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’。

　　比蒙巨兽被称作‘陆战之王’，陆地之上，几乎没有任何的对手，凭借着自身强悍到极点的肉体力量，天生便是至圣级的存在，恐怖的力量，足以摧毁一个个挡在面前的敌人。而黄金比蒙又是比蒙巨兽中最强者，好比是凯特尔牛头人族中，拥有‘牛头神米诺陶斯’的血脉，绝对是统领整个种族的王者。

　　恐怖的陆战之王从来都是遭天嫉妒的存在，至于王者的黄金比蒙更是数量稀少，哪怕在上古时代中，一个数量近百的比蒙巨兽部落中，才会出现几头黄金比蒙，由此可见其数量稀少的何种程度。

　　而从狮心大帝陨落之后，比蒙帝国再也没有出现过，任何一头黄金比蒙，至于现在，连一头比蒙巨兽都不曾拥有。

　　曾经伟大的狮心大帝的战斗伙伴，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’站在叶寒面前，简直就是一尊神灵，活着的神灵。

　　不同于兽人等智慧种族，突破大帝境界，也会有九千年的生命节点，但一头普通的比蒙巨兽的生命就能接近千年，黄金比蒙更是达到上万年。换句话说，狮心大帝陨落之后，这黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’代替他，镇守着这片青苍小世界中。

　　叶寒心底充满了一种钦佩的情绪，或许只是一个承诺，这黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’就镇守青苍小世界几千年的时间，简直是为了比蒙帝国无私奉献了一切。

　　“伟大的黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下，来自铁蹄部落的叶寒·凯特尔，向您献上最崇高的敬意！”双手平行，置于胸口，叶寒以比蒙帝国的最高礼仪，表达心底至高的崇拜。

　　“有趣的小凯特尔族，咦，精神念力，三个很奇怪的场域，小家伙你拥有的东西可是不少。”黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’似乎很多年都没有见过生人了，话语很多，两人一问一答，语气顿时又亲近了几分。

　　“尊下，我……”叶寒忍不住的问了起来。

　　“我知道你想问什么？”

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’插口说道：“这神棺也不是这个世界东西，当年狮心大帝从世界之外带回了两件东西，其中一个就是青苍古树的种子，而另外一个就是这神棺！”

　　“无论青苍古树的种子，还是这神棺，两样东西，都是为了棺椁中镇压的东西准备的。”

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’像是陷入了对于过去的深深的回忆，仿佛回到了热血沸腾的战斗年代，语气虽然淡然，却能够让人感受到万年前那种苍茫的波澜壮阔：“那是狮心大帝晚年垂垂老矣的时候，亲自出手，镇压的一名帝级，而那个帝级，修炼的便是血系。一十三城，二十八部落全部被毁灭，所有生命都变成了血系帝主修炼的能量，若你看过当年的历史，应该可以找出一些蛛丝马迹来。”

　　说这句话的时候，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’转头看了叶寒一眼。

　　实际上，叶寒真的从当年的记载中看过这样一件怪事，在有一段历史中，不到半个月的时间，十万兽人神秘消失，却没有任何的线索，只是简简单单的一条记载。原来是牵涉到一位恐怖的血系帝主，难怪没有记载呢。

　　“当年，狮心大帝已然是天下无敌手，横推十万年，这个血系帝级源自于北漠大陆的一个神秘的‘血妖族’，为了晋升帝级，不惜献祭了一个庞大的人类国家，导致血流成河，生灵涂炭。甚至连本族也被他献祭毁灭，成为祭品。狮心大帝认为如此妖孽，不配为帝，又唯恐他年老之后，无人能镇压，于是亲自出手。”

　　“但是这名帝级却拥有可怕的自愈能力，根本无法杀死，哪怕留下一滴鲜血，都能够复活。狮心大帝接近晚年，不可能凭借自身能量镇压它，于是，前往世界之外，寻来了这样两样神物，青苍古树与神棺永世镇压血帝，而我也留在这里，不复出世，看管着血帝的封印！”

　　虽然黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’说的极其平淡，但叶寒还是从只言片语中，感觉到那场战斗的惨烈，以及狮心大帝的深谋远虑，亲自出手镇压一名帝级，这样的气魄，这样的手段，能够镇压同级的存在，古往今来，也只有狮心大帝这等人物了。

　　光是想一想，都让人觉得波澜壮阔，心潮起伏。

　　原来这青铜棺椁以及这青苍古树都是域外来物，用来镇压血帝，甚至青苍古树这千年内汲取一名帝级存在的精华逐渐成长，连接十万大阵，保护坎帕斯德尔神都，这一切的一切都在狮心大帝万年的布局之中。

　　“当年我与那头老牛也有几分交情，你既然能够来到这里，与我也有几分机缘。相见有缘，送你一样东西！”虚空深处那双金黄色双眼陡然一亮，一道金光射出，落在叶寒眉心之上，印上了一个复杂的图案，缓缓融入了眉心。

　　“这是比蒙烙印，是比蒙巨兽一族对于朋友认同，越是强大的比蒙，这种印记的效力也就越强，不过，这个世界上应该没有比我资格更老的比蒙了，哎，岁月无声，没想到已经那么长时间了。”

　　那黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’感慨着，他对着叶寒，道。

　　“小子，好好保存这个印记，或许将来也可以拥有一个战斗同伴也说不定。”

　　叶寒心中一跳，有了这印记，在比蒙帝国自己完全可以横着走路了。


第二百二十七章 失踪无影

　　“当然，这比蒙印记只是我传承给你的一个证明！并不能帮助你寻找一个战斗伙伴！”

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’的声音悠悠的传来，声音很低，却让整个地下空间都嗡嗡震荡了开来。

　　不过，它的话倒是让叶寒的心绪冷静了下来，这位曾经狮心大帝的战斗伙伴意思非常的明确，就是想要寻找一个比蒙巨兽，只能依靠自己的努力，让比蒙巨兽认同。

　　除此之外，别无他法！

　　毕竟，像是比蒙巨兽这样的生物，恐怕就是这个世界上残存的也没有几头，每一头都是天生的圣级生物，这等生物，生性桀骜，哪里是那么容易降服的。就算是悠远岁月前，兽神‘坎帕斯’与比蒙缔结过血脉契约，万载中，这一种族与比蒙帝国早已经是不可分割的了。

　　但并不代表着比蒙巨兽会那么容易和兽人成为战斗伙伴，只有像是狮心大帝那样的人物，只有真正的强者，才能够得到它们的认同。

　　实际上，比蒙帝国立国已经数十万年的时候，比蒙巨兽作为帝国最强的守护兽，一直伴随着帝国的漫长而且曲折的历史。每次比蒙帝国遭遇到巨大危机的时候，都会有比蒙巨兽出现。

　　然而即便是如此，比蒙帝国历史上，只有少数几个幸运儿，才有资格与比蒙巨兽结为战斗伙伴。

　　这些人又被尊称为‘巨兽骑士’，是西荒大陆中，比‘巨龙骑士’更加强大的骑士组合，与圣龙骑士并称作西荒大陆最强两大骑士。

　　所谓圣龙，就是进入了圣级的巨龙。

　　毕竟，整个西荒大陆，除了比蒙巨兽，可没有哪个种族像是这些陆战之王一般是成年后就是圣级的存在。

　　虽然叶寒在同龄人中足够的强大，哪怕面对整个西荒大陆最强序列的人物，其实也并不会无还手之力。但是对于比蒙巨兽这种一成年便是圣级的恐怖存在，这样的层次，还差得很远很远。

　　这样说，并不是没有任何道理的，毕竟比蒙巨兽西荒大陆最强战斗伙伴的名号可不是吹出来的。

　　不过，叶寒的道，讲究随心所欲，不刻意追求什么，一切顺其自然。如果有希望与一头比蒙巨兽结成战斗伙伴，那么叶寒绝对会全力以赴。如果没有，叶寒也不会刻意求取。

　　说实在话，他更在意的其实是黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’给他的这道传承印记代表的意思，有了堂堂比蒙之祖，比蒙帝国历史上除了兽神‘坎帕斯’外，最伟大存在狮心大帝并肩战斗伙伴的黄金比蒙王的认同，这在整个兽人国度中还有比这更好的护身符吗？

　　想到这里，叶寒的心情立刻就又好了起来。

　　“凯特尔族小子的心志不错，漫长的岁月中，我见过太多太多杰出的年轻人，但能够走到最后的，却寥寥无几。记住，比资质血统机缘更重要的，其实是来自于你内心的东西……”

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’悠远的响起，似乎带着某些莫名的感慨与追忆。

　　“巴鲁珀·亚斯尊下，能否请您指点一下晚辈的疑惑。”

　　平静下来的叶寒，忽然意识到，自己面对的是什么？这可是曾经跟随狮心大帝的最强战斗同伴，经历了漫长的岁月，恐怕这头老比蒙就是一个滔天的恐怖存在，拥有着无数的修炼战斗经验，对于自己来说，即便是能够稍微指点自己一下，恐怕也将会受益无穷。

　　“呵呵，狡猾的小子，没想到那头头脑都是肌肉的老牛也会有你这样的狡猾的后代。难道我离开了几千年，凯尔特族都变成了福克斯的小狐狸了吗？”黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’似乎也被叶寒的思维弄得一愣，旋即打趣道。

　　被这等难以想象的恐怖存在的打趣，即便是叶寒，也不由老脸一红，同时内心放了下来。

　　没有直接拒绝，显然已经同意了。

　　果然，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’接着说道：“之前我已经看到你所施展的场域，只能说你，领悟力惊人，一人身负三大场域，哪怕在上古天才辈出的年代，你也绝对能够占据一席。不过，场域乃是自己领悟的，外人很难指点具体的情况。必须依靠自己一点点参悟，才能达到更高的层次。”

　　听到这话，叶寒难免有些失望，却也明白黄金比蒙王说的都是事实。

　　‘黑暗妖魔场域’‘血色狂暴场域’‘金属剑之场域’，这三大场域全都是他自己参悟，进化的，当年父亲雷利也无法提供具体的指点。

　　时间宝贵，机会难得，叶寒可不敢耽搁，转头询问起修行方面的疑问。

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’不愧是活了不知道多少年的老怪物，跟随过最强的狮心大帝，对于叶寒的疑问，没有任何的迟疑。几乎在疑问刚刚提起，这边就回答了出来。

　　一问一答，时间过得飞快。

　　叶寒得到宝贵的经验，这种情况可不是每天都能遇到，对于他来说，将来修行的道路变得光明了起来。而黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’同样兴致勃勃，沉睡于青苍小世界深处，虽然还有着最后一个比蒙巨兽的部落，但这些比蒙一个个都是猴子秉性，想要寻找一个安静的听众，可是一件极其困难的事情。

　　待到叶寒停下来，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’似乎响起了什么，缓缓的说道：“这里终究不是属于你的世界，你应该回去了。”

　　“黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下，非常感谢您的教导，晚辈受益匪浅。”叶寒庄重的行了一礼。

　　不仅是感谢无私的教导，也是对这真正比蒙帝国古老的存在的敬意。

　　“轰隆！”一声巨响，未见黄金双眼的主人有任何的动作，一个光芒构建的大门出现在叶寒的面前，仿佛传说中的空间之门。

　　“呵呵，别忙着告别，小子我看好你，今日一别，日后未必没有相见之日，能不能到达那种程度，就要看你的造化了。不过，在离开之前，送你一点小礼物。”

　　就在叶寒即将踏入光门的时候，耳边响起一个声音，与此同时，手中忽的一重，仿佛多出了一件东西。让他查看的机会都没有，整个没入了漆黑的通道。

　　在他身体消失的一刹那，光亮的大门陡然缩小，化作一个光点，消失在虚空中。

　　青苍小世界的地下空间一切都恢复了平静，那双黄金色双眼缓缓闭上，没入了无尽的虚空，就在消失的一刹那，一声悠远的古老叹息回荡在空气中。

　　“哎！”

　　……

　　坎帕斯德尔神都，一处偏僻的院落，虚空中裂开了一道长长的裂缝，一个人影从里面狼狈的摔了出来。

　　唰！

　　那身形丝毫不乱，横摔下来的身体，手掌向着地下一按，气力向上一推，身体恢复平衡，双脚稳稳的站立在地面上。

　　“空间之门穿越两个空间，规则不同，真是危险。”叶寒出了一口气，平静下来，道。

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’所说的让他回去，竟然是直接回归现实的世界，而非青苍小世界的地上。本来作为护持者的叶寒，目的是为了保护德鲁，却没想到，进入了规则强烈的地下世界，时间与地上时间不同。这一耽误，直接错过了回到比蒙神殿的机会。

　　幸好，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’的力量实在是强大，竟然打开了一条连接两个空间的通道，把他送了回来。否则，叶寒恐怕要在青苍小世界待到下一届试炼吧。

　　“不过，离开之时，赠送的青苍果，让我总算没有空手而归，至少完成了一部分的任务。只是，不知道德鲁那里怎么样了……”叶寒摸了摸怀里藏着的青苍果，这是黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’的馈赠，一小包足足二十多颗青苍果，甚至比起上一届收获的总数还要多。

　　毕竟，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’守护着青苍小世界，区区一些青苍果，还是能够拿出来的。

　　不过，叶寒可不会那么愚蠢，将所有青苍果都装在身上，只留下了几颗，剩下的全都收入了空间袋中。

　　青苍果的效果，他可是非常清楚，这可是圣级老祖都垂涎的好东西。

　　“算算时间，应该快到试炼最终战了，我动作要快些，一定要赶上。”身形一晃，叶寒身影陡然消失在小院中。

　　一个刚从旁边经过的路人，只感觉到一股狂风猛然吹过，隐隐看到一个模糊的身影，眨眼间消失不见，当下被吓得不轻，以为白日遇到鬼了呢！

　　……

　　青苍小世界已经关闭了七天了。

　　经过了休整，战神宫‘兽神殿’前，聚集了从青苍小世界归来的各族的年轻人，比起进入试炼之前，缺少了不少面孔。

　　不过，站在这里的年轻人，一个个身上气息稳重，似乎经历了这一场磨练，变得更加的沉稳与厚重了。

　　有平静，有微笑，有苦闷，有张狂……

　　各种情绪全在这里爆发了出来，每个人经历的事情并不相同。

　　就在人群中，有两个人正在不停的扫视着众人，仿佛在寻找着什么。

　　一个是‘神灵之子’蒙塔埃里克，另外一个则是‘铁血小瞭王’，连续扫视了人群几遍，似乎一无所获，两人目光对视一眼，都从对方眼神中看出了一丝的遗憾。

　　显然，这时候还没从青苍小世界归来的人，恐怕已经被困在那里了，可能性至少百分之九十以上。而且，有史以来，很少人能够在里面存活下来。

　　同时，心中遗憾少了一个强劲的对手，能够与他们比肩的人物，实在太难寻找了。

　　“哥哥，怎么还没出现？难道……不可能，哥哥从来没有失败过，这次也一定不会！不会的！”

　　如果说上面两位只是稍微有些遗憾，那么德鲁则是整个人陷入了一种恐慌。

　　作为护持者的哥哥，竟然一下子从鼎定罗盘上消失，再也没有出现过，直到离开青苍小世界，也没有出现过。


第二百二十八章 最强争锋

　　“听说了吗？今天是战神宫‘兽神殿’试炼最后一天，将要决定谁才是这一届最强试炼者。”

　　“最强试炼者？！这可是每一次青苍古界开启后年轻一辈所得的最高荣誉。”

　　“说的没错，只是不知道这一次究竟有谁有资格来竞争这样的荣誉啊？！”

　　“这个大新闻你都不知道？现在整个神都都在讨论这个问题，最终的获胜者只有两个。其中一位是‘莱茵’黄金狮子族的斯塔图，他的哥哥可是黄金狮族的那个人啊……”

　　他的话并没有说完，没有讲出黄金狮族那个人的名字，只是因为，在比蒙帝国，尤其是在这‘坎帕斯德尔神都’，那个人实在是太有名了，简直成了年轻一辈中的传奇。

　　“黄金狮子族？怪不得，那可是万载前狮心大帝的部族，天生的血脉强大，强者辈出，有这一族的人出现还有谁敢争锋？！”

　　听到这里，有人惊呼，黄金狮子族血统强大，比蒙帝国历史上唯一一位帝级强者，号称‘十万年第一帝’的狮心大帝便是出自该族，历代强者层出不穷，现今比蒙帝国四大圣级老祖中，就有一名出自该族。

　　“不过，那另一位竞争者又是何族的？莫非是另一王族白虎族？又或者是‘光明圣虎族’‘大翅金鹏’……？”

　　众人都对于能够和黄金狮族争锋的人感到好奇，毕竟，万古以来，该族实在是太过惊艳，太过强大，少有敌手。

　　“不是，都不是！说出来你们都不相信，那人来自于凯特尔牛头人族，是这次青苍试炼出现的一匹黑马，足以和黄金狮子族争锋。”

　　吊足了众人胃口，那人这才不紧不慢的说道。

　　“怎么可能？凯特尔年轻一辈中也会出现这种惊才绝艳的人物？！”话音未落，便有人大声道。

　　虽然凯特尔牛头人族，同样属于比蒙帝国八大强战种族之一，拥有着强悍的体魄，可怕的力量，以及不屈的性格，从来都是帝国最强大的尖兵。战场上，图腾柱挥舞，恐怖的战争践踏，绝对成为敌人的噩梦。但是，比起其他七大种族，牛头人却有个致命的弱点。

　　那就是头脑！

　　帝国流传的一句话，和凯尔特族人讲道理，就像是把手伸进浆糊里，根本行不通，因为他们的脑袋里都长满了肌肉。

　　这句话虽然直白，最起码凯特尔族绝对不会有人认同，但从某种程度上来说，也可以说明牛头人使用拳头的频率，远超过动脑子。能用拳头解决的问题，绝对不会动脑子。至于各种阴谋诡计，简直就与他们绝缘，因此，牛头人族又被称为‘最可以放心的同伴’。

　　在很多危机的时刻，凯特尔族牛头人都是肉靶子。

　　也正因为脑子不太好的原因，牛头人天生拥有强悍的体魄与力量，无与伦比的战争天赋，却少有人能够达到巅峰的程度。

　　而且，说实在的，泰戈虎族和莱茵狮子族能够被称作帝国的两大王族，也并不是没有一点道理的，最起码，在相同的年龄程度时，这两族都更比起其他七大部族人更加的强大，天赋也更出众。

　　相比于他们，凯特尔牛头人族就一直是在八大强战种族中垫底了。

　　所以，冒然听到了这次最终战中，一名牛头人居然杀到了决赛，而且还要与黄金狮子角逐最强者，许多人的第一反应就是不可能。毕竟，像是这种角逐最强者的战斗，还从来没有出现过一位牛头人冠军。

　　“别说你们了，我刚听说也不太相信。不过，这是真的，那个叫做‘德鲁’的牛头人，可是一路过关斩将，金翅鹏族，白虎族的高手都被他击败，闯入了最后的决战。”

　　不过，还是有人不相信，连连摆头，坚持的说道：“如果那些脑袋中长满肌肉，四肢发达，头脑简单的家伙，都能争夺最强称号，那我还是圣级老祖呢！”

　　一个白银级别的沃尔夫黑狼族战士在旁边冷笑连连，沃尔夫和凯特尔牛头人的关系可不太好，碰到能够贬低对方的事情，当然会不遗余力。

　　只是他没有看到，身旁的众人一个个脸上越发古怪的表情。

　　“哼！你似乎对于凯尔特牛头人很有意见！”

　　沉闷的声音在背后响起，粗重的呼吸喷在脖子上，让那个沃尔夫黑狼族战士忍不住打了一个冷战。待他转过头的时候，一个硕大的拳头正在眼前不断的放大，‘嘭’的一声，砸在他的脸上。

　　“该死的沃尔夫，就知道你们喜欢在背后乱嚼舌头根子，俺老黑的拳头可不长眼睛。”

　　凯特尔族大汉怒气哼哼，硕大的拳头就锤了上去，下起手来可一点也不含糊。

　　顿时间，叫好声，怒斥声，幸灾乐祸的笑声以及惨叫声，一下子全都响起，大道上一片混乱。

　　……

　　不远处，一个年轻的青色身影站定，望着混战的街道，脸上露出一丝的恍然：“德鲁闯入了总决赛？而且就在今天？……”

　　周围有人无意间一转头，看到那身影像是流沙被风吹动，一点一点弥散在空气中，直至最终消失。

　　当下，那人还以为是自己眼花看错了，揉了揉眼睛，再次查看的时候，那里却已是空空荡荡，没有留下一丝的痕迹，背后的寒毛一下子立了起来，满脸惊骇，如同见到了鬼一般。

　　消失的人影自然就是叶寒，他一路赶来，正好听到众人的议论。

　　至于随风消逝的情形，却是因为叶寒速度实在是太快，快到连眼睛都跟不上节奏。

　　三大场域在青苍小世界初步融合之后，叶寒对于规则的领悟日渐加深，已经进入了另外一个层次，刚才看似叶寒还站在原地，实际上，身体早已离开了这条街道，出现在数百米外了。

　　……

　　比蒙神殿前，熙熙攘攘的各种议论声不绝于耳，各族各部落的强者以及众多参加试炼的年轻人，一个个翘首以待，凝望着擂台上对峙的两道身影，都在小声的议论着。

　　这可是战神宫‘兽神殿’试炼中，压轴的大戏，最终决战。

　　无论这其中哪个人获胜，不仅将获得这一届最强者的称号，而且还会到战神殿的传承。

　　这是一个极大的诱惑，古老的兽神殿，代表着比蒙帝国兽人国度最高的武道圣地，最终胜利者，将会收获至高的荣誉以及兽神殿的全力培养，简直可以称得上是一步登天。

　　别看这只是一个比赛，其实却已经决定着很多以后的结果，因此才引来无数人无数势力的关注与瞩目，绝非想象中那么简单。

　　“德鲁能够走到这一步真不得容易，以牛头人的身份开创了一项新的历史，成为第一个也是唯一一个闯入决赛的凯特尔族的选手。不过，德鲁恐怕危险了，碰上遇到黄金狮子族的斯塔图，该族太过可怕，太过惊艳，又有古老狮心大帝的传承，想要赢他难上加难啊。”一个凯特尔族长老叹息的说道。

　　“谁说不是呢？换做别的几届，你们族德鲁都非常有希望获得最后的胜利。”旁边与凯尔特族交好的别族长老同样惋惜道。

　　“不过，也大为长脸了，这样的天赋，又是这等的年纪，已经入了那几位的眼了。”

　　他用手指指了指天上，话语中的意思已经很明显了。

　　“是啊，铁蹄部落就算是在凯特尔族中也是异类，前有雷利，现在又出现德鲁，如果不是当年出现了那件事，恐怕还不止于此。如果按照血统，他们恐怕不逊于现在的莱茵、泰戈两族。”

　　远处，有牛头人长老叹息着。

　　显然，对于铁蹄部落的历史也有所了解。

　　“斯坦图你要加油，千万不要给你大哥的脸上抹黑，他是一个传奇，你身为他的弟弟，也要传承这种荣光。”另外一侧，莱茵狮族的人群中传出了加油声。

　　广场上每个人都在议论最终谁会是最终的赢家，只是这种议论大多数还是倾向于支持斯塔图，毕竟，这个种族实在是太强大了，太过于惊艳了，非一般人所能力敌。

　　比蒙神殿前安置一处巨大的擂台，通体都是坚硬，能够抵抗各种能量的黑耀金石打造。这种西荒大陆独产的石头，天生具有一定的抵抗性，超越九级的强者一刀砍上去，也只能勉强留下一道浅浅的痕迹，就算是突破虚空秘能道的高手，也很难将其彻底毁坏。

　　黑耀金石打造的擂台，是最好的演武场地，只有重大的比赛中才能够见到。

　　擂台上，斯坦图一身戎装，金色鬃毛随风吹动，身形高大有力，阳光照耀在他的身上，有种独特的强大气劲在哗啦啦作响。

　　“德鲁，青苍小世界的战斗还没有结束，现在才不过是刚刚开始。”斯塔图望着对面的宿敌，开口道。

　　“再打几场还是一样，你赢不了我的。”身形高大的德鲁淡淡的说道，他的话很轻，但却有种不容置疑的味道。


第二百二十九章 神秘物品

　　斯坦图和德鲁站在擂台之上，他们两个人对话的声音虽然不大，众人却听得一清二楚。

　　很显然，这已经不是这两人第一次碰撞了，能够走到这最终战的擂台上来，他们都是青苍小世界的最强者。

　　想必，在青苍古界的争夺中，两人也不是第一次交过手了。

　　不过，德鲁的话还是让有些持观望态度的人暗自有些摇摆不定，无他，他的表情实在是太淡定了，近乎于不容置疑，似乎他说斯坦图赢不了他，斯坦图就必定赢不了他一般。莫非，这年轻的牛头人还有什么底牌不成。

　　殊不知，德鲁这样的态度正是来源于叶寒，他自幼以叶寒为榜样，处处拿大哥作为表率和追求的目标，就连说话间的态度与自信都学了九成九。

　　不过，广场中，还是认为黄金狮子的赢面更大一些。

　　‘莱茵’狮族与‘泰戈’虎族，被称为比蒙帝国的两大王族，这并不是没有道理的。无论是从智慧还是从体魄以及武道天赋上来看，虎族和狮族都要领先八大强战种族中其余六族半筹。两族中，高手辈出，天赋优越的年轻人不断涌现，甚至，连帝国四大老祖中也有半数就属于这两大种族。

　　可见，两族的底蕴之深，远不是剩下的六族可以比拟的。

　　更何况是黄金狮族，该族是‘莱茵’狮族真正的无冕之王，万载前就出现过‘狮心大帝’这样威压盖世的帝王，强者更是层出不穷，到了如今这一步，依旧牢牢把持着比蒙帝国第一氏族的地位，该族的血统太过惊艳，太过强横，底蕴更是深不可测，说是万古第一部族也不为过。

　　……

　　“麦丽丝，你认为这两人谁能够获胜。”

　　擂台下，属于比蒙八大种族另一大族‘威利斯’豹族的方阵中，一身白袍的豹族老者邰玛老人摸着白色的胡须，看向身旁紧握住小拳头的俏丽豹族少女。

　　“那还用说，一定是德鲁，德鲁一定能打败他的。”

　　麦丽丝用力的举了举拳头，像是为了给自己打气，加重了语气。

　　不过，这反而更暴露了她内心的担忧，显然，就连身为最信任德鲁的人，她也对于德鲁能够战胜黄金狮子没有多大的信心。

　　“呵呵，你担心了。”

　　豹族老者‘邰玛老人’笑着道。

　　“哪有……我相信德鲁一定能胜利的。”

　　麦丽丝仰起头，看向了邰玛老者，摇着他的手臂，撒娇道。

　　“邰玛爷爷，你实力高深，你帮我看看，德鲁能不能，能不能赢啊！”

　　显然，到了这时候，她还是最终暴露了内心的想法，只能求助于身边的这个强大的老人。

　　“呵呵，你只担心德鲁那小牛头人？我听说，前些日子，黄金狮子族的族长曾放出消息，愿意以十片水草丰盛的牧场为媒，让那头小黄金狮子与你定亲。你是当今豹族王最宠爱的嫡女，血统纯净，身份尊贵。那小黄金狮子虽然在他那一脉不是什么主脉，但资质武道全部都出类拔萃，更何况，他还有一个可怕到极点的哥哥。黄金狮子一族原本数量就不多，也算是能够和你相配，如果这件事办成，我‘威利斯’豹族与‘莱茵’狮族结盟，那么……”

　　豹族老者邰玛调笑着道。

　　“不听，不听，我才不会嫁给那头狮子，要嫁谁想要嫁谁就嫁去好了。”

　　麦丽丝捂住耳朵，发脾气道。

　　邰玛老人笑了笑，没有再说话，反而将目光转向台上。

　　其实在他心里，还是隐隐有一个连他自己也不相信的答案，他始终觉得德鲁会取得最后的胜利，不是因为德鲁，而是因为他是那个人的弟弟。

　　在那个人的身上，与他有关的人发生什么样的奇迹，都不是什么不可思议的事情。

　　“哈哈！大长老你听到了吗？原来德鲁和黄金狮子族的那小子已经不止干过一架了，这样就不用太担心了，果然不愧是我铁蹄部落走出来的……”乱哄哄的广场上，最兴奋的就要数铁蹄部落的三长老黑三多了，哈哈大笑。

　　堂堂虚空秘能道的强者，却丝毫没有一点身为顶级强者的概念和觉悟，不过，旁人也都知道他的性子，对此，只能是无可奈何。

　　“听到了！听到了！”一旁大长老‘风絮’平静地说道，一身青衣，望着擂台之上，依旧是那种有别于绝大多数牛头人粗鲁性子的淡然气质，让人真的觉得他上辈子真的是投错了胎。

　　“就说德鲁那小子不会让我们失望的，他可是叶寒那家伙的弟弟。哥哥是一个妖孽，弟弟当然也不能太丢人了。”三长老黑三多拿起身上的酒葫芦，咕噜咕噜的灌了好几口酒，嘿嘿说道。

　　他的性格大大咧咧，说话是声音也不小，引得其他族人纷纷侧目。当然，更奇怪的是听他口中所说的那个叶寒究竟是什么人？

　　“对了，叶寒小子跑到哪里去了？试炼结束都没有看到他的身影，不知道出了什么情况……”又灌了一口酒，黑三多鼻子通红小声的念叨着。

　　“放心吧，叶寒肯定不会有事的，德鲁的比赛，他一定会赶来的。”大长老风絮望着擂台上那身材高大，气质与以往相比越发沉稳的德鲁，平静地说道，只是眼瞳最深处，闪过了一丝担忧。

　　相比起德鲁，风絮其实更加担心叶寒，不知道现在叶寒到底在哪里？

　　他可不相信叶寒会折翼在青苍小世界那种地方，他还记得有一次和族长雷利对话，听他说过的一句话。

　　“叶寒和德鲁不同，德鲁血脉最为纯正，拥有铁蹄、血印两大部落的顶级天赋，将来的成就或许会追上我的。但是，叶寒不同，他所走的道路，无迹可寻，我看不透，一切的造化，只能是他自己决定。出则一念成圣，成就难以想象，灭则落地成魔，霍乱天下……”

　　拥有最纯正‘米诺陶斯’血脉的雷利，经过了这十几年，已经渐渐到了一种深不可测的地步，如果不是被困在铁蹄部落，恐怕比蒙帝国已经多出来第五名圣级了，而他对于叶寒的评价，已经到了这种程度。

　　……

　　台下‘嗡嗡’的议论声，让擂台上的两人倒没有过多的表情。实力到了他们这一步，都是比蒙帝国无数年轻一辈中的最强者，自有其各自的气度，不可能受外物影响。

　　“别那么自信……”斯坦图身材高大，金色的狮鬃随风飘荡，自有一种独立于众人之上的霸道气质，这样的人，气质迥异于常人，都是天生的领袖。即便是和他作对，也不能不赞同他的出色。

　　一边说着，他伸出手来，三颗碧绿如玉的果子出现在掌心上，“青苍果出世一十三枚，你我各得三枚，也算是各有胜负。不过当日一战战场纷杂，我们交手也只是浅尝辄止，今日正好决出谁才是那个真正的最强者！”

　　“我也正有此意。”

　　德鲁看着他，同样从随身的空间物品中掏出三枚碧青色的果子。

　　一瞬间，台上台下所有人的目光一下子都被吸引到这四颗碧青色，散发着浓烈生机的果子之上去了，一种淡淡的馥郁的香气在空气中飘过，深吸一口，都让人精神振奋。

　　“青苍小世界中其他事情我都可以无视，但那件东西与我族大有干系，绝对不允许落入外人手中，这次我不但要击败你，还要你手里的那件东西！”斯坦图缓缓开口道，惹得场外的众人都为之一愣，斯坦图口中所说的东西到底是什么？

　　“无主之物自然是有能者得之，有本事自己来取吧。”德鲁淡淡的说道，他也并没有说那到底是件什么样的东西。

　　唰！

　　无尽虚空之上，突然出现了四颗耀眼的太阳，悬浮在九天之上，庞大如同山岳一般，一个金光璀璨，犹如神山，一个白色光明绽放，宛如炙热的火球，其余两个，一个漆黑如墨，散发着幽深的味道，一个紫气幽幽，渲染出半边紫色的霞光。

　　与此同时，四股堪比天地般的磅礴气势瞬间降临，扫过擂台，所有人都意识到什么，一个个躬身恭敬的行礼。

　　“恭迎老祖降临！”

　　“恭迎老祖降临！”

　　……

　　四颗璀璨的太阳注视着台上两个身影，一阵闪烁，仿佛是在交流着什么，很快一个苍老的声音，缓缓吹过广场。

　　“你们这样会让青苍果菁华耗尽的，这六颗青苍果由我们保管，无论谁获得最终胜利，都可以在我们四个之中选择一位拜师。”

　　德鲁，斯坦图都感觉到手中一轻，青苍果消失不见，旋即四颗璀璨的太阳缓缓没入虚空，眨眼间，消失的无影无踪。

　　“恭送老祖！”

　　“恭送老祖！”

　　……

　　刚才四位老祖的决定，清晰的传到每个人的耳朵中，每个人无不羡慕望着台上，不少人都心怀嫉妒。

　　要知道，那可是圣级老祖，站在帝国的最巅峰，能够拜在他们的门下，简直是八辈子修来的福分，可以说一步登天了。

　　“现在没有外界干扰了！”

　　斯坦图看着德鲁，眼眸都渐渐变成了淡金色，整个人就像是站在了一团金色的璀璨之中，一道金色光柱冲天而起，身材高大，一身戎装，金色鬃毛飞舞，化作漫天金色的场域引动空气发出哗啦啦的声响。

　　“正有此意！”

　　德鲁毫不示弱，像是与大地连成了一体，厚重的光环升腾而起，一股丝毫不弱于对方的气势从他的身上涌起，化作一股狂暴的风暴，与金色气场碰撞在一起。

　　轰的一声。两股场域在空气中‘嘭’的装在了一起，猛然掀起了一股向外扩散开来的巨大气浪，吹荡了整个擂台。


第二百三十章 坠落金辰

　　擂台之上，比蒙帝国这一辈两大最强的年轻人物，为了最强试炼者的称号，终于碰撞在了一起。

　　两股同样强大的领域不断撞击着，擂台之上，掀起了剧烈的暴风，黄金场域狂暴而高贵，带着一种睥睨众生的统帅之威，这是古老黄金狮子家族的血统决定的。

　　但德鲁脚踩在大地，就拥有源源不断的给养，虽然没有那么耀眼，但却有种沉淀后的厚重，铁蹄部落亲自大地，脚踩大地，就立于不败之地。

　　两者都想要把另外一方压制，碾碎，却又势均力敌，无可奈何。

　　喧闹的广场，刹那间，一片寂静。

　　所有人都在屏住呼吸，一双双眼睛全神贯注的盯着场中的擂台，不到最后，没有人知道胜利者究竟会属于谁？

　　事情到了这一步，已经不仅仅是最强试炼者称号的问题了，而能够拜在一位圣级老祖的门下，这是任何一个人都无法抵挡的诱惑，这简直就是一个承诺，一个最无法忽视的承诺。一步之差，便能够改写命运，或许在不久的将来，那个人也将成为比蒙帝国举足轻重的一尊大人物。

　　砰！砰！砰！

　　空气被两股强大的领域挤压爆炸，坚硬的黑耀金石地面也隐隐裂开了一丝丝的缝隙，尘土飞扬，几乎将整个空间都掩盖了起来。

　　灰蒙蒙的空气中，一道炙热的黄金光域渲染得地面都显得异常的耀眼与尊贵，而厚重大地嗡鸣声却依旧低沉，虽然看似在黄金场域的包围中，但却稳如大山。

　　“嗡……”声不绝于耳。

　　金色的霸气，黄色的厚重，两种截然不同的属性耀耀生辉，不相上下。

　　所有人都看出来了，这绝对是一场势均力敌的持久战。

　　“哈哈，德鲁好小子，不愧是叶寒那小子的弟弟，打得好……”在周围人都安静的氛围中，一个粗犷的声音却不合时宜的响了起来，频频惹来众人的侧目。

　　不过，他显然没有丝毫的自觉，依旧我行我素，毫不自知，而身旁的长老们却只得对视一眼，摇头苦笑。

　　黑三多长老就是这个火爆脾气，丝毫没有身为虚空秘能道强者的矜持与自觉。

　　不过，此刻所有人的注意力都放在了场中，也没有谁会计较他的表现，而一身青衣，总是神色淡然的大长老风絮也是在暗暗点头，德鲁的进步确实挺大，只是希望叶寒无缘无故的失踪千万不要让他分心。

　　“德鲁，我相信你，一定可以的！”

　　豹族少女麦丽丝轻咬着唇齿，白皙的手掌紧紧握着拳头，轻声而坚定的暗道。只是那明亮好似星辰的双眼中，还是时不时的闪烁一丝的担忧。

　　邰玛老人将一切看在眼中，淡淡的点了点头，抬头望着擂台上那高大的牛头人忠厚的身影，默默的念道。

　　“德鲁小子，希望你不要让小丫头失望！”

　　他豹族王室一族的护持者，自幼看着麦丽丝长大，对于这个少女有种对待孙女般的溺爱，只希望她永远快乐幸福。哪怕族中为了利益，有一部分人希望让麦丽丝与黄金狮子一族结缘，他也是坚决的反对。

　　在他看来，斯坦图虽然是黄金狮族新晋的杰出年轻人，但是并不适合麦丽丝。哪怕斯坦图上面还有一位堪称传奇的哥哥，他也不认同这门亲事。

　　更何况，德鲁同样不俗，铁蹄部落的第一顺位继承人，他可是知道这一部落的来历，身份地位一点都不逊色斯坦图，而且作为凯尔特族人，远比生性风流的莱茵狮子要忠厚老实多了。

　　豹王其实也在这两者之间摇摆不定，黄金狮子虽然是第一氏族，上面还有一位坐镇兽神殿的老祖宗，可铁蹄部落的底蕴也丝毫不弱，他不能不在乎那位曾经帝国第一传奇‘雷霆’雷利的感受。

　　谁知道哪一天，这位帝国当年的传奇人物，一朝领悟，勘破生死迷局，不在被困于铁蹄部落不得脱身，那帝国兽神殿最高的王座上恐怕又要多上一位了。毕竟，这一族历史上，出现的圣级可不止一位。

　　而其实在邰玛老人的心中，还是隐隐有着私心的，他见过德鲁上面的那位哥哥，他深深知道，只有真正见过那一位，才知道他到底有多可怕。为了一个未必太过紧密的联盟关系，得罪或者说交恶了这么一个人，未必是福。

　　……

　　“吼！”

　　擂台之上，漫天的金色雷霆铺展开来，渲染的半边都化成了金光大盛，隐隐的有种百兽之王的怒吼声传出来，灰蒙蒙的天空像是灰布，瞬间被撕扯开来，一头金光耀耀的狮头人身的巨大怪物，猛然从斯坦图背后升起。

　　狮神兽！

　　刹那间，斯坦图原本就高大的身形再次涨大了几分，一股强大威严从他的眉目中释放出来，浑身金光璀璨，就宛如黄金铸造的一般。

　　锐利的金色场域力量大增，顷刻之间，便推到德鲁的身边，仿佛下一秒就像是无可抵御的金色狂潮，要将德鲁硬生生的碾碎一般。

　　一身戎装，身后铺展着耀眼的光辉，金色的鬃毛飞舞，每一根毛发都像是黄金铸造成的一般，放射着金色的光辉。

　　无与伦比的力量，斯坦图一上来便爆发出最强大的力量，他的双目变得越发的威严和睥睨，古老黄金狮子的血统，惊采绝艳，曾经出过万古一辉的狮心大帝，该族的血统，不允许他失败。

　　台上台下一片死寂，所有的目光全都集中到了德鲁的身上，看他如何应对。

　　战斗到了这一步，擂台下的众人都已经看得忘乎所以，到了现在，没有人再敢出言不逊，他们必须承认，擂台上这两人，确实有着这一辈中最强者的实力。

　　望着像是惊涛骇浪席卷而来的金色场域，德鲁表情淡然，没有放松，也没有一丝慌张，心静如水，没有一丝波澜，缓缓伸出双手，一红一灰两色的灰蒙蒙的光团爆发出来。

　　几乎就在那金色光芒要把德鲁吞没的时候，他高大的身体突然凝聚出两道光环。一道黄光蒙蒙，像是沟通了大地的血脉，一道血光瘆瘆，却能够激起战士最强大的战斗意志，一股推山倒玉柱的可怕力量随之爆发，两道光环骤然如匹练一般释放了出来，将如小山般直压过来的金色光芒撞的粉碎。

　　身负身具“铁蹄部落”和“血印部落”两大牛头人部落的血脉和天赋技能，德鲁的天赋其实被很多人忽视了。

　　“那是……”

　　“有一个种族最可怕的技能……”

　　“战——争——践——踏……”

　　有人一个字一个字的说出来。

　　也就在他说出来的一瞬间，轰隆一声，大地像是波涛一样翻滚起来，坚硬的黑耀金石地面剧烈震动掀起，澎湃的力量顺着德鲁的脚下，轰然而起，掀起高达数丈的气浪，呼啸着，笼罩了过去。

　　“撼地！”

　　另外一端，同样可怕的力量喷涌而起，半空中巨大狮头人身的巨影，巨大的狮子吼响起，狠狠的拍了下来。

　　‘轰隆隆！’

　　两股可怕的力量在众人的注视下，狠狠的撞击在一起，爆炸声宛如闷雷在耳边炸响，有些实力削弱的年轻人都被震荡的血气翻滚。

　　庞大的烟尘笼罩，逐渐消散，擂台上的情景展现在众人的面前。

　　嘶！

　　广场上一阵倒吸冷气的声音，一方面没有想到战斗会激烈到这种程度，另一方面，众人也震惊德鲁的实力竟然如此强势，古老的铁蹄部落果然拥有对抗‘狮心大帝’血脉的底蕴。

　　这一刻，德鲁在众人心头的地位，已经被放在了和斯坦图相同的位置上了。

　　“好小子，这才是血蹄部落的该有气势。德鲁，回头老子请你喝酒。”黑三多毫不自觉地哈哈大笑。

　　凯尔特族铁蹄部落从来不惧怕任何人，作为拥有最纯净‘米诺陶斯之神’的后裔，在部落之内，族长雷利就是一位等同于圣级的存在。

　　“德鲁！”紧攥着拳头的豹族少女麦丽丝缓缓松开了手心满是汗水的拳头，神色激动的说道。

　　德鲁的表现没有让她失望。

　　擂台下的喧哗，丝毫没有影响到台上的那个身影，巍然不动，身材高大，眼神中同样充满了无穷的战意。

　　“很好！德鲁，你果然是我最强劲对手。不过……”

　　斯坦图看着他，缓缓开口，说道：“我一定会胜利。”

　　“我大哥曾经说过一句话，一念成魔，一念成活！”德鲁脸色凝重，语气极为平静的说道：“谁胜谁负，只有打过了才知道。”

　　“当你被踩在我脚下的时候，希望你还能那么平静！”轰然，擂台一颤，斯坦图高大的身体化作巨大的阴影凌空罩了过去。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳入肉的沉闷声响，不断在擂台上响起，传入耳朵中，无不让人有种一种热血沸腾的感觉。

　　比蒙帝国从来都信仰力量至上，对于这些身形普遍强壮，力量强大的兽人，往往肉搏才是表达力量的最好方式。

　　使用力量解决对手的胜利者，最受人敬仰。

　　‘砰’得一声巨响，两人身体一震，强大的冲击力，让两人忍不住向后倒退。

　　斯坦图脸色突然露出一丝笑容，右脚一蹬地面，强行抵抗住冲击力，一步踏出，金色拳头狠狠的向着半空中德鲁的胸口轰了过去。

　　擂台上，惊险的场面，引发了一阵惊呼，不少人的心都提到了嗓子眼上。

　　然而，没等斯坦图胜利的神情，在半空中毫无凭借的德鲁，身体诡异的一扭，右脚自下而上，划出凌厉的风声。

　　鞭腿！

　　砰！

　　拳腿相交，碰撞的狂风将德鲁掀起，他的双腿稳立站在擂台上，眼神闪过一丝庆幸。

　　说到底，又是大哥帮了自己。他幼时教给自己的东西，直到现在，仍然是受用无穷。 “好，又是这种奇怪的招式！”斯坦图无奈，他与德鲁在青苍古界不是第一次交手了，对方常常会有这种奇怪的姿势，让他头痛不已。

　　很显然，他已经不是第一次受到这种困恼了。

　　看到德鲁安然无恙，麦丽丝这才放松了一口气。

　　“臭小子，差一点！又是叶寒那小子的怪招……”

　　黑三多咋舌。

　　同时，不远处的莱茵狮族阵营中也传出了一阵惋惜。

　　“不得不说，你的那些招式很管用！不过，这样的东西也只能逞一时之勇，下一次可就没那么好用了。”斯坦图脸色看着他道。

　　“有没有用，打下去就知道了！”德鲁道。

　　而就在战斗即将再次升级的时候，远处轰然呼啸，整个天空骤然一股难以形容的可怕的气息笼罩，渲染出半面的天空，一道宛如流星划过天际的金光，骤然间，从远处以不可思议的速度过来。

　　在众人震惊的眼神中，“轰隆！”一声，仿若有九天之上的庞大星辰坠落在了擂台上，一切的都好像是被定住了。

　　众人轰然变色。


第二百三十一章 万众瞩目

　　天地都一下子凝固了，无数人张着嘴望着擂台，不知道到底发生了什么事。

　　“怎么可能？”

　　“竟然有人敢终止最终赛。”

　　“到底是谁……”

　　“谁那么大胆？！”

　　战神宫‘兽神殿’试练从万年前‘狮心大帝’开始，便成为了比蒙帝国的一个盛大的节日，给无数年轻人提供一个展示的平台，注重选取精英，接受战神殿的传承，重点培养。

　　甚至可以说，比蒙帝国历代高层以及各族的族长，长老，其中很多人都是从‘兽神殿’试练中脱颖而出的。

　　哪怕历来的帝国圣级老祖，也有人出自这里。

　　然而，现在，就在最终战进展的正如火如荼的时刻，竟然有人敢干预破坏试练，而且是在四大太阳出现在天空之际，谁不知道，或许在这一刻，四大圣级老祖的目光也正在扫视这里。

　　这种行为已经不可以说是胆大妄为了，而是根本不在乎，是对于整个试炼规则的漠视。

　　漫天渲染的金光消散，巨大的擂台震动，掀起一层层肉眼可见的波动，一个修长的身影出现在众人的面前，缓缓转过头。

　　他一身淡色的衣衫，面容并不好看，甚至有些平常，但你看第一眼后，绝对忘不了他。这是一个很有味道的人，不知道有多大，看起来很年轻，但却有种很厚重积淀的味道。明亮的双眼宛如天上的星辰，目光玄奥幽深，透出无穷的智慧。高鼻阔口，额头上露出淡淡的兽纹，金黄色的鬃毛无不显示着来人的身份。

　　黄金狮族！

　　他淡然平静的侧脸，缓缓转过身来，没有任何的气质，但一瞬间，仿佛所有的光芒都聚集在了他的身上，不需要刻意的有什么点，如同整个场的中心就是他，他的目光深邃，扫过哪里，哪一个方面都不由的侧目，不敢对视。

　　“大哥！”

　　斯坦图突然止住身形，乍一看到那人，他也是一愣，但旋即恭恭敬敬，老实的就像是一个乖孩子。

　　随着斯坦图一声‘大哥’，立刻让整个场地一瞬间沉寂了下来，来人的身份已经不言而喻，所有人都伸长了脖子，向着擂台上望去，仿佛要看的更清楚一些。

　　斯伯格塔瑞斯！

　　一个近乎于传奇的名字，古老的狮心大帝家族的传承者，他其实身份在黄金狮族中并不高贵，只属于侧系，但却因为太过于惊采绝艳，掩盖了同一辈中所有人的目光，甚至连老一辈人也落于其后，以二十八岁年龄继承了兽神殿黄金传承的绝世天才，比蒙帝国十大‘神明之子’的领衔者。

　　被誉为‘千年难得一遇’的天才，一心追随‘狮心大帝’的荣光，期望开创一个属于自己的盛世。

　　斯伯格塔瑞斯，这已经近乎于传奇一般的名字，几乎传遍了整个帝国以及西荒大陆，便是其他势力都听说过这个名字。

　　俨然成为了比蒙帝国年轻一代的代表人物。

　　不过，他向来不喜欢露面于人前，斯伯格塔瑞斯名声虽大，但是很少有人见过真人。而这一次突然出现，让众人对于这个名声在外且神秘近乎于成为传奇的人物，非常好奇，忍不住多打量了几眼。

　　无视众人目光的聚焦，斯伯格塔瑞斯只是抬头望向了自己的弟弟斯坦图，淡淡的问道：“那个东西带出来了吗？”

　　像是遇到了始终仰视与敬畏的存在，斯坦图大气都不敢出一声，似乎非常惧怕自己这个哥哥，连忙小心翼翼的回答道：“那东西带出来了，不过……”

　　“嗯？”斯伯格塔瑞斯脸上看不到任何的表情，只是淡淡的应了一声。

　　斯坦图狠狠一咬牙，道：“本来我一个人前往目的地，中途发生了变故，被另外一个人夺走了。”

　　“谁？！”斯伯格塔瑞斯语气依然平静，但话语中却有一种令人不容置疑的味道。

　　“我现在正在挽救，只要击败他，我就能换回那件东西！”

　　斯坦格看向德鲁，显然，谁得到那件东西已经不言而喻。

　　黄金狮族两兄弟的对话，让众人听的云山雾罩，完全不清楚他们说的是什么。但隐隐感觉是一个非常重要的东西，而且现在在德鲁的手中。

　　别人听不清楚，但德鲁作为经历者，斯伯格塔瑞斯刚刚出现，他就明白了。

　　……

　　原本，在青苍小世界中，叶寒使用鼎定罗盘搜索德鲁的位置的时候，发现德鲁正快速的向着某个方向移动。

　　实际上，当时移动的并不是他一个人，而是两个人，另外一个就是斯坦图，因为他发现了一个金色徽章线索，一路追踪下去。

　　如果只是普通的一个徽章，德鲁绝对不会费那么大功夫，冒着危险去寻找，只因那徽章来自于那个人，而且是他年轻时最珍爱物品。

　　一路上，德鲁都在与斯坦图纠缠，两人交手数次，最后，东西被德鲁侥幸得到，才衍生出后面一系列事情。

　　……

　　“你很不错，能够从斯坦图手中抢走东西。”

　　斯伯格塔瑞斯望着德鲁，平静的说着。

　　场下一片寂静，所有人屏住呼吸，注视着事态的发展。

　　“不过，你不应该伸手，它属于古老的黄金狮子一脉，来自于先祖的东西，作为继承者，我们必须将它带回去。”斯伯格塔瑞斯语气平静，却带着不容别人置疑的味道。

　　场下一片哗然，虽然斯伯格塔瑞斯没有明说，但台下不乏聪明人，在其中所透露出来的意思中，已经猜出了这东西的来历。

　　不过，现在这种情况，可没有人敢自讨没趣，一个个都注视着事态的发展。

　　“那东西对你没用，它代表着古老黄金狮子部族最高的荣耀，除了黄金狮子的血脉，任何人都没有用处，是古老狮心大帝遗留给子孙后代的遗物，虽然未必有什么作用，但黄金狮子一族不可能让它还留在外地的。”

　　斯伯格塔瑞斯的话倒是没有错，狮心大帝的传承早已经留在了兽神殿内，古老的黄金狮子家族自然也有庇荫，这徽章是狮心大帝生平最为珍视的物品，来源于他的年轻时代，代表着他的一段情，或许未必有什么作用，但却代表着一种不可亵渎的荣耀。

　　黄金狮子一族是不可能允许这东西流传在外的。

　　德鲁深吸了一口气，抬起头，迎着斯伯格塔瑞斯的眼睛，冷静的说道：“曾经属于 ‘狮心大帝’的徽章，留在青苍小世界中就是无主之物，按照试练的规矩，谁能得到，便属于谁。”

　　哗哗！

　　擂台下，瞬间掀起了大海潮汐般的声浪，虽然有些人已经猜了出来，但是当德鲁将‘狮心大帝’四个字说出来的时候，还是引起众人一片惊呼。

　　比蒙帝国万古‘唯一大帝’，十万年‘第一大帝’，近乎于传奇的名字，让‘狮心大帝’简直成为了一段神话，尤其是在比蒙帝国，虽然已经过去了几千年，但是依然无人可以取代‘狮心大帝’的位置，他就是帝国臣民心中一个难以超越的存在。

　　属于‘狮心大帝’的东西，哪怕是无用之物，对于帝国来说，也是最珍贵的遗产，它代表的就是一种传承和信念。

　　德鲁说的也没错，青苍古界是狮心大帝立下的规矩，这徽章就是无主之物，谁能得到，就属于谁。但是斯伯格塔瑞斯作为‘狮心大帝’家族的继承人的身份，要求收回徽章，却也不无道理。

　　但是这种事情只能他们自己解决，外人无法插上手。而且，高高在上四大太阳悬浮在天空之上，四位帝国圣级老祖显然对于这里所发生的事情多有关注？他们都没有做表示，显然已经认同了某种规则，那还有谁有资格插手呢？

　　德鲁的话说完，斯伯格塔瑞斯的脸色并没有变化，作为比蒙帝国的一个传奇，压盖了几乎整整一辈的绝世人物，他自有其自身的气度。

　　“明白！只要你把徽章交给我，斯坦图将会退出竞争，他所得的青苍果也全部归你！青苍界虽然是狮心大帝立下的规矩，但他在家族中也留下了线索，显然还是希望黄金狮子一族收回他生平最珍视的物品，我让斯坦图按照家族线索取回这件物品，只是他学艺不精，却被你得到了……”斯伯格塔瑞斯涵养功夫很好，只是淡淡说道，但话语中的意思，已经阐明了自己的观点。

　　而听到他这么一说，站在他身后的斯坦图的脸色却是一变，张了张嘴，想要辩解一二，但看着哥哥的背影，心中虽有不服，却还是选择了沉默。

　　场下又是一阵哗然，没有人想到，斯伯格塔瑞斯一开口，便将最终试炼的冠军归属决定了下来。

　　“我大哥说过‘胜利需要自己争取’，我会凭自己的能力夺得的，至于徽章……”德鲁深吸了一口气，毫无惧色的说道：“现在它属于我！”

　　一下子，众人用不可思议的目光望着德鲁，谁能要到，面对帝国的传奇斯伯格塔瑞斯，德鲁竟然选择了拒绝。

　　“你很有勇气，但是有时候，平白无故的勇气其实未必是一件好事。”说话间，斯伯格塔瑞斯缓缓向前踏出一步。

　　似乎感觉到了德鲁的坚定，斯伯格塔瑞斯眉毛一挑。

　　轰！

　　一股难以想象的无形的气息弥漫了出来，那种气息并不霸道，有别于斯坦图，无声无息，但却仿佛要将整个空间都凝固了起来。

　　谁都没有想到，斯伯格塔瑞斯竟然在众目睽睽之下动手，但几乎所有人都保持沉默，连高高在上的圣级老祖也没有说话。

　　“我不会伤害你，之前的承诺依旧有效，但有些东西，并不允许流落到外面！”

　　斯伯格塔瑞斯只是淡淡的说了一句，他站在遮掩了天地的庞大的金色光芒漩涡之中，身形高大，就像是一个至尊，缓缓的伸出手来。


第二百三十二章 一道紫电

　　“该死。”

　　台下的黑三多原本醉醺醺的神情立刻就不见了，扔下手中的酒葫芦，一声喝骂，就冲了过来。

　　强大的虚空秘能道的气势毫无保留的释放出来，面对斯伯格塔瑞斯这样已经不能用常理论之的可怕的人，他也不敢有什么保留。

　　“砰！”

　　也就在黑三多跃起的一瞬间，在众人惊骇的目光中，斯伯格塔瑞斯站在无限的金色光芒漩涡中，脸色平淡，没有丝毫的变化，他只是伸出来一根手指。

　　轰隆一声。

　　天旋地转，在那一指之下，金色乍现，一根庞大的金色手指凝聚，连指纹都清晰异常，整个天地似乎都在那一指头中颠倒了过来，一指点在了黑三多长老的身上。

　　然后，轰的一声，黑三多长老以比来时更快的速度，轰然间狼狈的倒飞了出去，而那金色的庞大手指这才缓缓消散。

　　斯伯格塔瑞斯脚步不停，继续向着德鲁走去，那伸出的手掌接着向着他抓去。

　　德鲁只觉得一股可怕的力量，已经禁锢了他的身体，他想要反抗都做不到。

　　眼看着，斯伯格塔瑞斯的脚步就要走到身前，这时候，又是一道青色的光芒，一个身影挡在德鲁面前，抬起手掌，正好迎上了那迎面而来金色大手。

　　轰！

　　空气震荡，立刻掀起了一圈圈巨大的白色波纹，疯狂的向着两边撕扯开来。

　　闷哼了一声，比刚才还要巨大的响声中，德鲁看到强大的大长老风絮虽然接下了这一掌，身体却向后倒退了好几步。

　　每一步都在坚硬的黑曜金石的擂台上，留下一个个深深的脚印，一共倒退了五步，就留下了五个深入半寸的脚印。

　　“斯伯格塔瑞斯，你这是在挑衅铁蹄部落吗？”大长老‘风絮’的衣服无风哗啦啦的作响，再也无法保持平静，看着对面仿佛身处在金色光芒中的年轻至尊，沉声道。

　　“风絮大长老，我无意冒犯铁蹄部落的威严，但我只是拿回属于我的东西。”斯伯格塔瑞斯又向前迈出一步，双眼看着德鲁，淡淡的说道：“交出来吧，我刚才的承诺依然有效。”

　　他的声音回转，话语中所带的意思却丝毫不容任何人置疑，整个空间都沉寂了下来，只有斯伯格塔瑞斯的声音还在空气传播，连天空中悬浮的四大炙热的太阳也沉默，似乎还在看着。

　　大长老风絮看着他，没有再说话，然而在身上一股浓重的青色气劲却在哗啦啦的作响，将他的衣角都掀起来了。

　　“你们这是挡不住我的！算了，还是我自己来拿吧。”

　　像是只是做出了一个很普通的决定，斯伯格塔瑞斯在金光渲染中，气势恢宏的，就好像是一尊金色的神明。

　　麦丽丝想要上台，但被身旁的邰玛老者一把抓住。

　　“邰玛爷爷，帮下德鲁……”麦丽丝看着擂台上陷入绝境的德鲁，忍不住恳求道。

　　“我出手也于事无补，就算是同样身处在虚空秘能道的境界中，也会有很大差别，而斯伯格塔瑞斯虽然将自己的境界压制在黄金级的极限，但他继承了兽神殿和黄金狮子一族的最强传承，他的强大，是你想象不到的！”

　　邰玛老人长长的叹息了一声，他也无能无力。

　　所有人都瞪大了双眼，望着擂台上那可怕的一幕，在现在这种时刻，仿佛已经没有人能够阻止斯伯格塔瑞斯的脚步了，只能够听到一声声他踩在黑耀金石地面上的沉重脚步声。

　　德鲁的身体被禁锢在擂台上，大长老‘风絮’面色冰冷，就站在他身前，他身上的气息越发的强盛起来，已经到了千钧一发的时候了。

　　“呼啸！”

　　便在这个时候，远处骤然传出来一声空洞的呼啸，撕裂空气的爆鸣声，所有人都猛地回头，就看到一道白色的气浪以掀起音爆的速度骤然从远处而至，速度快到了极限，在身后突破长长的白色音爆，眨眼间，便来到了面前。

　　“滚开！”

　　随之而来的，便是一声如天雷滚滚的怒吼声，随即，一道巨大的几乎如同紫色光柱的紫色剑气骤然冲天而起，撕裂空气，以难以想象的速度轰然贯穿向擂台上。

　　轰！

　　可怕的冲击波肆虐，在众人震惊的不可思议的眼神中，一身金光璀璨，如同渲染在金色庞大漩涡中的斯伯格塔瑞斯整个被剑气轰飞出倒飞而去。

　　‘轰隆’的一声，白色的气浪掀起巨大的波涛，就像是大海的惊涛骇浪，两股可怕的力量撞击在一起，轰然间产生的可怕爆破力让周围直接崩碎，那巨大的紫色剑气贯通了不知道多少米的空间，在半空中留下一个久久不散的通道，余威震荡开来，扩散不止。

　　嘭！

　　可怕的是，硬生生的承受了这一道空气的紫色剑气，斯伯格塔瑞斯却并没有受到重创，在擂台尽头站稳了脚步，他脸色依然平静，仿佛刚才受到一击的并不是他。

　　但他前身庞大的金色漩涡却轰然崩溃了一大半，与那疾驰而来的巨大紫色剑气同时溃散抵消，可怕的冲击摩擦直接让空气温度急剧升高，就像是汽笛一般，白气蒸腾扩散发出嗡鸣不止的波纹。

　　砰！

　　然而就在这一瞬间，还是有人清晰的看到斯伯格塔瑞斯泰然自若的表情，第一次露出平静之外的惊讶。

　　低头看了看身前直接崩溃的金色场域漩涡，凌乱的就像是掀起了金属风暴狂潮，肆虐在空间，撕裂开一道道筛子一般的裂口。如果此刻有人身处其中，恐怕一瞬间就被狂暴的气劲撕成了肉糜，但他就站在那金属风暴狂潮的最深处，静静站立，却仿佛隔绝于另外一个世界。

　　金色的光晕渲染，就好像一个年轻的至尊。

　　“好可怕的剑气，没想到，在凯特尔族中还有你这样的人物？！”斯伯格塔瑞斯都快要忘记了自己上一次被人逼得后退一步的时间了，自从三年前一掌崩碎了一个人类虚空秘能道强者之后，他就已经很少出手了。

　　举世皆寂寞，高处不胜寒，在庞大广袤的兽人帝国，年轻一辈中早已经没有了他能够出手的目标了。就算是许多老一辈的人物，也还不值得他出手，真正的绝世人物，已经寂寞到了这样的地步。

　　他的目光，一直都是万载前的祖先‘狮心大帝’，或许在整个西荒大陆，才能勉强找到几个能和他匹敌的人物。在比蒙帝国，就算是排名第二的小明王，也不过是能勉强在他手里逃走罢了。

　　而这一次，他还是生平第一次，被人轰飞了出去。

　　所以，从登上擂台后，这是他第一次在心中来了某种兴趣。

　　呼啸的白色音浪轰然间而来，瞬息而至，露出里面的人影，那是一个身穿淡色长袍还有些凌乱的身影，显然还有些风尘仆仆。

　　而光芒散尽，露出了里面的身影，众人几乎不敢相信自己的眼睛，任谁能够想到，刚才那恐怖的一击，将斯伯格塔瑞斯都轰飞出去的竟然是一个年轻到令人难以置信的牛头人。

　　大概二十出头的模样，容貌不用于狂野的凯特尔族，反而有些清秀。几乎与普通的人类青年没有太多区别，只有两颊淡淡的兽纹，和头上两只并不粗大的灰褐色的牛角，显示了他牛头人的身份。

　　“半人类血脉的凯特尔族人？他是谁？”众人努力回想着凯特尔族中最新涌现的杰出年轻人，却没有能够与擂台上的身影对上号的。

　　茫然的转头望向了周围，却发现对方同样一脸茫然。

　　实际上，除了铁蹄部落的众人以及少数与叶寒有交情的人之外，哪怕是其他的凯特尔族同胞，也少有人知道他的存在。更不要说，那些其他种族的强者了。

　　叶寒心性淡然，不喜展示人前，少有人知也不是什么稀罕的事。

　　不过，也就是因为这样，给人的震撼也就更加的大，甚至现场已经有不少人暗暗佩服着叶寒的勇气，竟然敢对帝国近乎于一个传奇的不败神话 ‘斯伯格塔瑞斯’出手，别的不说，拥有这种勇气的年轻人就已经不多了。

　　当然，在场许多人的眼神都凝了下去，他们都不是普通人，这点眼力还是有的，刚才的那一剑实在是恐怖。

　　又是一个可怕到极点的人物！

　　竟然对上绝世天才‘斯伯格塔瑞斯’，大多数人还是并不看好他，这一族实在太恐怖，先有万载前的狮心大帝，后有斯伯格塔瑞斯这等的人物，太过惊艳，几乎已经成了无敌的代名词。

　　不过，此刻最激动的确实德鲁，就在叶寒的身影出现的刹那，他发现自己的身体突然可以动了，望着哪怕面对斯伯格塔瑞斯依然面色平静，挡在身前，并不高大却给他一种伟岸的可以遮风避雨的身影，德鲁神色激动，但像是陈述一个事实，道：“大哥，你来了！”

　　在德鲁心目中，叶寒就是一个传奇，从小到大，任何事情，大哥从来没有失败过。哪怕是在青苍小世界关闭，大哥依然没有出现，所有人都认为叶寒被困其中，他也知道，自己大哥迟早会走出来的。

　　这是一种根本无需赘述的信任，没有任何代价的相信，他只是一个事实，一个认定的事实。

　　而德鲁这一声‘大哥’，则让围观的众人一个个暗自咋舌，德鲁竟然有一个这么可怕的大哥，为什么自己以前从来不知道。

　　而许多和德鲁交好的这次的试炼者，不由的被吓住了，他们可不止一次听德鲁提起过他的大哥，那种近乎于迷信的崇拜，认为没有任何人能比他大哥更强的那种没有丝毫原因的信心，让当时他们也嗤之以鼻。但现在看到了，他哪里说过，简直就是说的太弱太弱了。

　　敢一击将‘斯伯格塔瑞斯’轰飞的人物，岂止是一个不会败所能描述的？！


第二百三十三章 瞬息万变

　　而且叶寒的修为，在众多高手的眼中并不是秘密，很难想象，一个连超越九级层次都没有进入的年轻人，是如何发出刚才那恐怖的一剑的？！

　　虽然刚才叶寒出手逼退了斯伯格塔瑞斯，可是在众人看来，叶寒依然不可能有对抗斯伯格塔瑞斯的实力。

　　毕竟，就在刚才，众目睽睽之下，斯伯格塔瑞斯一指点出，击飞虚空秘能道的黑三多，接着逼退铁蹄部落的大长老风絮，而且举止淡然，显然根本没有出全力，轻松的几乎让人不敢相信。

　　刚才那种可怕场景实在是太让人震撼了！

　　这位号称帝国‘年轻一辈最强者’的存在，甚至绝大部分老一辈高手的实力也比不上，底蕴之深，实力之强，简直掩盖了所有同辈人的光芒。

　　这一族太过霸道，太过于惊艳，不能不让人惊服！

　　而刚才被斯伯格塔瑞斯一指头点飞出去的黑三多，倒是没有受到太大的伤害，如果不是被人拉着，以他火爆的脾气恐怕早就冲上擂台和斯伯格塔瑞斯拼命了，现在只能愤愤的灌着酒葫芦，气个半死。

　　“稍安勿躁，现在不易轻举妄动。”

　　大长老风絮看着黑三多说道：“现在叶寒回来了，如果我们再出手的话，莱茵一族也绝对不会袖手旁观的，到时候不但占不到理，事情将会很难收场。”

　　不同于脾气火爆的黑三多，一身书生卷气浓烈的大长老，看的更加长远。

　　“我去，那些卷毛狮子又能怎么样，咱们铁蹄部落，咱们凯特尔族什么时候怕过别人？！”黑三多愤愤不平的说道。

　　旁边的其他部落的长老也随声附和，大有一言不合一起上的架势，凯特尔牛头人就是这样子，自己关上门来打可以，但如果有外人来了，那一定是一致对外，没有二话。这是凯特尔族本身的血性性格决定的，也是他们一直屹立在比蒙帝国强族之列的根本。

　　黑三多也知道这个道理，愤愤的哼了一声，又大口灌了一口酒，把火气全部都撒到了酒葫芦的身上。

　　“叶寒小子，我知道你手段多，对那些卷毛狮子不要客气，不行的话，还有牛头人宗老会给你撑腰。”

　　黑三多的话，立刻引来旁边的莱茵狮子人的纷纷怒视，但他可不会在乎，依旧我行我素。 “叶寒……”

　　和黑三多这样一直乐观不同，虽然深知叶寒，但面对斯伯格塔瑞斯这样的对手，大长老风絮也有些不敢报太乐观的估计了。

　　只有亲自面对过斯伯格塔瑞斯这样的人物，你才能真正的知道他到底有多可怕？！那种近乎于深不可测的危险的感觉，就算是大长老这样的人物，也感到隐隐的心悸。

　　这是一个极端可怕的绝世人物，能够获得如此近乎于传奇的名声，并不是没有道理的。

　　擂台下，豹族阵营中，麦丽丝抬起小脸，忍不住有些担心的问道：“邰玛爷爷，你说叶寒大哥能赢吗？！”

　　“我不知道。”

　　豹族长老邰玛老人表情严肃的望着擂台，一字一句，道：“斯伯格塔瑞斯这样的人物，你永远无法知道他的深浅。黄金狮子一族的底蕴实在是太深厚了，万载前，就有过狮心大帝，万载后，又有这斯伯格塔瑞斯这样的人物出世，谁也不知道他隐藏了多深的实力。”

　　“您的意思是，叶寒大哥一定会输？”豹族少女麦丽丝的心又一次提到了嗓子眼上，满目忧色问道。

　　“我不知道。”邰玛老人再次摇了摇头，语气变得极为正式。

　　“叶寒这个人很奇怪，身上像是始终笼罩着一层迷雾，我看不出他的深处！”

　　……

　　而此刻，在无尽的虚空之上，在坎帕斯德尔神都，天空中除了原本的万源之祖太阳之外，还有四个庞大的大日并排而立。

　　一轮紫色的大日渲染出半边的紫色烟霞，变幻莫测，仿佛笼罩着一片紫色的世界。

　　金色的皓阳璀璨无比，仿佛最古老的炙热金色火焰，在其中，隐隐绰绰，似乎有亭台楼阁，黄金神殿。

　　另外一轮则是一个散发着无尽光明的白色火球，那是最纯净炽烈光明之力，煞白到了极致，具有恐怖的排斥性，容不下任何一丁点杂质。

　　与它隔空而望的则是一轮黑暗幽深的黑色空间，深邃而黑暗，如同沟通了九幽的冥域，仿佛能够吞噬一切，散发着恐怖的吸引力。

　　四轮大日也在闪烁不定，隐隐的似乎在无声的交流着，俯瞰众生，高高在上……

　　“‘米诺陶斯之神’最纯血统的铁蹄部落首领一系，帝国最神秘的圣级传承部落，当年帝国的传奇‘雷霆’雷利，竟然会留下一个有人类血统的玷污者，哼哼，真是一个莫大的讽刺……”庞大的白色太阳剧烈的颤抖，从中释放出光芒大盛的光明之力，从中响起高高在上，主宰万物的冷漠声音。

　　声音的主人显然对于铁蹄部落没有什么好感。

　　“哪怕拥有一半人类血脉，那也是雷利自家的事情，莫非你光明圣虎族已经可以替凯特尔族做决定了！莫大，我听说你在没有晋级圣级之前，可曾经被雷利打的抬不起头来，就算是后来晋级圣级，亲自出手，去了铁蹄部落所在的珞珈山脉，没隔几天就灰扑扑回来了，呵呵，该不会又弄了个灰头土脸吧？！”

　　在对面散发着恐怖吞噬之力的，那宛如虚空中幽深黑洞的庞大黑色大日，传出了同样震撼的声音，只是声音有些尖锐，带起莫名的调侃与冷笑。

　　“哼，我的事，还轮不到你‘帕萨尔多’来管！亵渎‘米诺陶斯’血脉，就意味着传奇的传承圣级血统的玷污与断层，事关我比蒙帝国兽人国度万古的传承，可不仅仅是凯尔特一族的事情，必要时，甚至可以举行最高审判。”无尽光明的太阳，声音依然冷漠，不紧不慢的响起。

　　“哈，你以为你是谁？当年帝国的传奇‘雷霆’雷利，如果不是因为当年的那件事，恐怕早就是圣级了，就算是现在，在铁蹄部落领域范围内也压得你死死的，会因为你的一句话就将小家伙交出来？哈……”

　　紧接着，无尽漆黑的黑洞中传出了一声嗤笑，似乎嘲笑对方的不自量力：“如果因为不是当年那个人，你光明圣虎族在其中也出了不少力吧？恐怕雷利现在就坐在你的对面。虽然他还不是圣级，但有米诺陶斯十二图腾魔神大阵，领域所至之处，我们几个可没有谁敢说能够击败他。”

　　庞大的散发着无尽光明之力的大日中，响起了一声冷哼：“一日不成圣，他就没有资格坐到这里。”

　　“看看吧，虽然拥有一半人类血脉，但我帝国中历来这样的后代还少吗？这叶寒看起来倒是不同寻常，能够和斯伯格塔瑞斯正面对抗，恐怕未来又是一尊恐怖人物，将来或许还有可能坐到我们对面，所以，我们先不要争了，看看再说。”

　　紫色大日中的存在语气淡漠，只是阐明了自己的观点。

　　“那就先这样吧，事情进展到如今这个地步，牵扯到狮心大帝的遗物，实在是非我等所愿，涉及到莱茵和凯特尔牛头人两大强族，我们贸然插手对谁也不好，甚至可能引起帝国震动，部族间隙，先静观其变，小辈们的事情就让小辈们自己解决吧。”

　　最后金色的皓阳中，传来了一声宏大的声音，一锤定音道。

　　“哼哼，既然连莱茵老祖都没有意见，我这个旁观人更没意见了！”

　　黑色空洞一般的庞大黑色漩涡中，传来那声冷笑的声音。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　谁也不知道，就在刚刚的一瞬间，天空中四位圣级老祖就已经决定了整个事情接下来的走向。

　　……

　　而在擂台上，一转身，直视着对面斯伯格塔瑞斯的双眼，叶寒开口，道。

　　“我弟弟不太懂事，要想打架来找我吧！”

　　他的声音不大，却让台上台下一片死寂，比蒙神殿广场上，安静的宛如坟墓一般，在场众人似乎在这一刻连呼吸声都一下子停滞了。

　　“你不错！”斯伯格塔瑞斯淡淡的说道。

　　他深深看了叶寒一眼，但旋即，道：“不过，你真的以为连超越九级都没有到的斗气境界能够赢得了我？！”

　　“境界太低了么？！”

　　闻言，叶寒没有生气，平静的脸上反而露出一丝微笑，他向前走出一步，“轰！”一股强大至极的气息如同火山喷发般顿时从他的头顶冲天而起。

　　轰然间！

　　虚空中掀起来一层层波荡的半透明涟漪，在他的头顶上，一张庞大的血色的周天星辰图缓缓的铺展开来。一个散发着深深幽暗阴冷气息的庞大黑色漩涡，和另外一个弥漫着凛冽剑气的白色漩涡同时升腾而起，‘黑暗妖魔场域’、‘无尽剑之场域’、‘血色狂暴场域’这三大场域一齐迸发，开始有了某种融合的趋势。

　　一瞬间，叶寒身上的气息变了……


第二百三十四章 完满无缺

　　其实，早在青苍古界的时候，在领悟到血之规则，从血色星辰场域漩涡中诞生出一株明悟了青苍古树和血帝意境的血神之滕树后，叶寒的三大场域已经产生了初步的融合，从某种程度上来说，他已经大功告成。

　　只要顺其自然，最多一两年的时间，在相互吸引趋势的作用下，三大场域就会自然而然的融合，最终将会彻底的融为一体。届时，叶寒就会一蹴而就，甚至都不需要耗费什么心力，直接一跃跨过这迄今为止最深的门槛，进入一个玄妙莫测的领域。

　　到那时候，什么等级境界，就根本不是什么问题了，以他的积累之浑厚可怕，势必会一鼓作气，势如破竹连破境界。

　　到那时候，他也会真正完善身上最后一个缺憾，彻底的进入一个他认为的大完满的境地，彻底的站在了年轻一辈最强者至尊的领域。

　　不过，人活在这个世上，并不是什么事情都能够圆满无憾的，有些东西，即便是你知道它不对，但有时候也必须做这件事情。这是人生的执念，也是大勇者不可或缺的东西，不在乎缺失，不在乎遗憾，有些东西你必须面对。就像是叶寒现在这样，他不得不出手，而出手的代价，便是一往无前，再无顾忌。

　　所以，他积势，破竹，融合场域。

　　融合的无比洒脱，融合的无比决绝，这是必须做的，根本不能够违背的本心。

　　虽然他知道这样做，提前强行融合三大场域，势必会让自身的至强出现一丝间隙，有了缺憾，达不到最终的大完满，但他依旧做了，做的如此的果决。

　　虽千万人，吾往矣！

　　真的勇士，敢于正视惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血，真正的强者，是在生死存亡之际拥有最果决态度的人，而叶寒，恰恰不缺乏这种勇气。

　　所以在这一刻，他爆发，毫无顾忌，张扬肆意，无所畏惧！

　　轰！

　　所以，在这一瞬间，在叶寒的头顶，轰然升腾起了难以形容的可怕气势，紫色的剑气缭绕在身体四周，将周围的空间切割的凌乱的仿佛他独处的一个紫色世界，头顶的上空，血色星系的‘周天星辰图’就像是一股画卷铺展开来，黑色妖魔气息狂放的妖月，内敛却给人凌厉剑意之感的白色大日，三种截然不同的能量轰然碰撞在了一起，彼此产生了一股神秘的变化。

　　滕腾腾！

　　从那铺展开来的‘周天星辰图’中，一百零八颗最明亮熠熠生辉的星辰的最中心位置，庞大的星系云图中心，咔咔咔的声音响起，一株血红色的，就好像是古老月宫上桂花树一般，枯干似虬龙蜿蜒，枝叶像是竹节一般藤蔓枝桠地垂下来，缓缓的一节一节的生长了出来。

　　那血色虬叱老树的道骨嶙峋枝干上，一条条如同血玉一般的藤蔓垂落，无风自动，带着一种难以想象的古老的韵律，似乎有着大道的图韵，洒下一片如入道般朦朦胧胧的光波。

　　“嗡……”的一声古老奇妙的波动震荡开来，沿着四周的虚空，快速的向着周围的空间蔓延而去，整个空间似乎一瞬间被定住了。

　　而也就在叶寒头顶的空间场域被那声奇妙的道纹波动定住的一瞬间，原本还互相产生排斥爆炸的三大场域，陡然间产生了奇妙的变化，似乎有一种冥冥的力量，将它们深深的陷了下去，融为了一体。

　　黑色如同月盘的黑暗妖魔场域‘咚！’的一声，整个剧烈的震颤起来，波动溃散出无数缕黑色的气流，消散于虚无，而它整个庞大的黑洞一般的形体却被定在了血色的周天星辰图上，就像是陷入了泥潭沼泽一般，慢慢的陷了下去，竟整个高高悬挂镶嵌在了周天星辰图当中，并且周围的黑色能量还不断的与血色场域相融合，渐渐的不分彼此，化为合一。

　　而那银色明亮的剑气场域也好不到哪里去，同样融入了血色星辰运转的‘周天星辰图’当中，不过，它没有变成黑月，却悬挂在了血色周天星辰图的东边最高处，形成了一个东升的银色大日光盘。

　　一瞬间，血色的星系运转，一株古老苍劲有力的血树开花，垂下道道藤蔓一般的枝条，震荡出大道波纹向着四周蔓延开来，银色炽烈的‘剑之场域’和黑色幽深的‘黑暗场域’则化为了两个截然不同月亮和太阳，周天星辰日月图成形！

　　一股难以想象的可怕气息缓缓的弥漫了开来。

　　……

　　与此同时，悬浮在九天之上的四大太阳中，猛然睁开了一双可怕的眸子。

　　“那是……”

　　一声低沉的惊呼从幽深黑暗的黑色大日中，隐隐绰绰盘坐的伟岸如山的身影口中传了出来。

　　“这种气息，很奇特啊……”

　　紫色的太阳之中，一个看不清楚样貌但是同样散发如海般恐怖气息的紫色身影，同时出声，似乎语气中还带着惊疑。

　　“那是……”

　　一声缓缓的却散发着无比威严的声音响起，最中心那个还隐隐比其他三大太阳还要高出一线的金色皓日中，一个威严的金色声音同样出声。

　　其实他们震惊的是那道血树之上大道波纹一般震荡蔓延开来的气息，隐隐的竟然让他们都有种心悸的感觉，这是几乎不可能出现的事情。

　　他们可不知道，那血树上凝聚的规则来自于青苍古界的主宰‘青苍古树’，描摹的却是被镇压在古树血海深处的青铜棺椁上的血帝的气息规则，虽然仅仅一丝，但即便是圣级强者也不得不侧目。

　　当然这些事情他们都不知道，但那种高高在上的气息他们却是能感受到的。

　　不光是他们，整个场地中所有能够感受到那种血树气息的人都不由心头一颤，这是帝级之威，虽然仅仅只有一丝，但也是帝级的威严。

　　然而，就在这种近乎于无缺的道韵中，忽然，就听到‘咔嚓’的一声，隐隐的像是有什么玻璃似得东西破碎了，然后整个原本完美无缺的感觉中出现了一丝缝隙，一丝不完美的缺陷。

　　“哼，到底还是差一点……”

　　白色的大日中，释放出无尽的光明之力，蔓延的剧烈的波动的炙热光明之中，一声冷哼声响起。

　　而这一次，出奇的，其他的三大太阳中却没有人反驳他，陷入了平静。

　　“最后，还是无法完满吗？……”

　　叶寒暗自叹息了一声，果然，正如他所预料的那样，因为强行融合三大场域，这种人为强制的融合，产生了排斥之力，最终还是产生了一丝的缺憾，无法最终达到完满的结局。

　　‘咔！’

　　但就在这时，叶寒全神贯注催动精神念力，融合三大场域的时候，在他的胸口处突然传来了一声轻微的碎裂声，随即，一股精纯而且神秘的能量顺着他身体的四肢百骸，瞬间与头顶的场域产生了某种微不可得的奇妙练习。

　　刹那间，光芒大盛，三种场域相互映照，相互缠绕，一种奇异的变化在不受叶寒控制下开始发生。

　　“这，这是……？！”

　　叶寒神色震惊，忽然想到了什么，惊讶：“难道是当初的那枚残破小世界的碎片？”

　　“那是……那是十分之一的残破小世界的碎片！”浓郁而精纯的规则之力，让叶寒一下子想到了曾经被紫衣女人打入体内的残破小世界的碎片。

　　那枚碎片是在犀牛部落神铁矿矿区深处一座埋藏了妖魔圣主的千年黑色神庙中发现的，当时，他与那名神秘紫衣女子合作，从诸多强者环绕的危险境地中，抢夺来的。

　　抢到了的残破小世界大概只剩下三分之二的体积，其中十分之一，分给了叶寒。只是他当时境界还太低，被紫衣女子打入了体内后就找不到了。

　　那次犀牛部落神铁矿之行，叶寒可谓是收获颇丰，地狱阿修罗能量之胎，黑天铁浮屠之翼翅等等，对于他的成长都起了极其关键的作用。

　　然而，如果算是他当时所收获的最珍贵的东西，却还是那残破小世界的碎片。

　　要知道，地底妖魔圣主可是等同于人类世界最顶级的圣级强者，所谓的‘残破小世界’其实就是圣级强者‘领域’。

　　一个圣级强者的残破圣域，可以想象，到底有何等的珍贵？！

　　不过，由于当时叶寒的境界实力还太低，甚至还未超越九级存在，一直以来都没有发现它隐藏在身体哪个部分了，甚至到了最后，他几乎快要将这件事情给遗忘了。没有想到，就在今日，就在这次不顾一切强行融合三大领域的时候，不知为何，竟然触动了那颗残破小世界的碎片，它破碎了。

　　嗡嗡！

　　一股远超过叶寒精神念力的奇特的古怪的神秘能量，瞬息之间，就融入到了头顶的三大领域之中，速度之快，甚至连叶寒都没有反应过来。

　　哗哗！

　　好似水波涌动，血色的周天星辰图上，那一百零八颗星辰迸发出明亮璀璨的光华，不停向外扩张，悬挂在虚空中，宛如真正的星空宇宙一般。

　　巨大的黑暗妖魔虚影渐渐凝实，原本那种飘渺虚幻的感觉逐渐成为了真实，最终变成了一颗漆黑的夜月，悬挂于周天星辰图之上。

　　黑色的夜月周围一片漆黑，星辰明亮的光芒完全被吸入了其中，远远望去，就仿佛一个黑洞，吞噬着所有的一切。

　　而在夜月的对面，一颗银光凛冽的大日，缓缓升起，宛如白昼一般的光华，照耀着一切，掩盖了星辰的光芒。

　　夜月，大日，星辰，简直就是一个微型的天空。

　　轰！

　　周天星辰图骤然一震，在神秘的规则力量的推动下，所有的天体开始缓缓运转起来。

　　星辰，夜月，大日，正按照某种特殊的规则运行起来，产生出一股天地大势般无与伦比的倾泻而下。

　　终于，在破碎小世界碎片的影响下，黑暗妖魔场域，金属剑之场域，血色狂暴场域，三大场域终于融合彻底为一体。

　　与此同时，沉寂了很久的修为开始松动了起来，叶寒境界宛如火山喷发般急速的提升着。

　　咔！

　　曾经一度坚固的境界壁障，被这股新出的能量击打的粉碎，如同潮水一般，倾泻而出。


第二百三十五章 势如破竹

　　九级巅峰，九级极限，超越九级！

　　经过了这么漫长年月的压制，叶寒轰然气势暴涨，终于突破了九级，进入了青铜境。

　　然而，变化还远远没有结束，一举冲破九级的桎梏后，他身上的气势根本没有丝毫的停顿，一路高歌，势如破竹，青铜境界还在快速的提升，初阶——中阶——高阶……眨眼之间，叶寒的境界就被推到了青铜巅峰。

　　咔！

　　身体再次传出一声隐隐的清脆破裂的声音，让很多人望而止步的青铜境界最后的桎梏便随之破碎。

　　白银境界！

　　差不多就在一个呼吸的间隔间，叶寒便从九级战士的极限，提升到青铜境界，直接跨越了两个鸿沟一般的境界。

　　但他身上的气势依旧没有丝毫停滞，继续推动着叶寒不断的突破。

　　白银中阶！

　　白银高阶！

　　白银巅峰！

　　就在众人骇然的目光中，叶寒几乎再次跨越一个境界，一直到达白银境界的极限才最终缓缓的停止下来。

　　很多人都不禁松了一口气，比蒙神殿广场上的这些人哪个人没有经历过诸多的磨难，心脏磨练的已经足够坚定，但是今天，看到这么狂放的令人瞠目结舌的场景，几乎差点被吓死。

　　“幸好没有一直提升下去，否则哪里还有别人的活路？！”

　　几乎就在所有人的心头，都浮现出了这样一句话，幸亏叶寒没有继续提升下去，否则当场真的会吓死不少人。但在所有人的心中，他的名字也早已经与怪胎画上了等号。

　　这种如同坐着升天云梯的提升实在是太可怕了，也太震撼了！

　　而其实，在叶寒体仍然积蓄着巨大的能量，只要他休整一段时间，现有的境界桎梏也根本阻挡不了他的脚步，他也能顺其自然的突破进入黄金境界的层次。

　　从某种程度上来说，叶寒的积累实在是太浑厚了，简直不是人类或者兽人，就算是那些凶兽也不如他，一旦开闸放水，就如同恐怖的洪水破堤，再也收不住了。

　　只是这种爆发式的提升，需要一段时间的适应，冒然进取，身体本能的就会排斥，内家拳练到叶寒现在这种地步，肉身通神，已经可能本能的做出最合适身体的决定。

　　也就是说，叶寒现在的境界只是受身体本能的压制，一旦休整个把月的时间，斗气就会再次提升，顺利进入黄金境界。

　　毕竟，为了融合三大领域，叶寒已经压制了好几年，他的积累到达不可思议的地步，否则也不能一次突破，跨越足足两个大境界，十个小阶位。

　　天将降大任于斯人也，必先能忍常人所不能忍，受常人所不能受，就像是截断洪水，拦截的越厉害，等到崩溃时候爆发的也就越恐怖。

　　西荒大陆最顶尖的年轻一辈，每个人都在拼命压制自己的修为境界，就是为了厚积薄发，一朝爆发，能揽日月，他们的目的可不仅仅只是所谓的虚空秘能道，而是圣级，圣级以上，甚至是传闻中的帝级。

　　只有真正的强者，真正的心性坚韧之辈，真正的绝世人物，才能够忍受得住诱惑，忍受得住痛苦，忍受得住磨练，才能够达到可怕之境。

　　而他们才是整个西荒大陆最恐怖的一群人。

　　圣女伽罗是这样，小明王是这样，黄金狮子斯伯格塔瑞斯也是这样，叶寒又何尝不是这样呢？！

　　铿锵！铿锵，铿锵……

　　可怕的剑气冲天而起，环绕着叶寒的身体，在他的身体周围紫气蒸腾喷涌，叶寒站定身体，身边所在的六个方位离地越有三寸左右的悬空六柄紫色的大剑，剑身巨大，足有一人之高，看起来就像是门板，紫气交织在一起，化作一副巨大的剑图将整个人都笼罩了起来。

　　“现在，我有资格了么？！”叶寒平静的目光看着对面的黄金狮子斯伯格塔瑞斯，没有半点波动。

　　轰！

　　一阵喧哗犹如风暴席卷整个广场，刚刚还在庆幸叶寒没有继续破入黄金境界的人们，这时才猛地回想起来，这个屹立在场中，浑身澎湃如潮水般涌动可怕气势的牛头人，之前仅仅只是一个九级的存在。

　　“霸道……”

　　“嚣张，实在是太嚣张了。”

　　“好酷，简直是太帅了……”

　　已经有诸多的美女少女被彻底的征服了，她们最怕的就是这个了，叶寒的面貌虽然不帅，但是在兽人国度众多的相貌根本不敢恭维的兽人中，也算是不错的了，而且此刻他一身淡衣，站在场中，别的不说，一身的气度就让人不得不心折。

　　叶寒可不知道，就是刚才随心的一句话，却为自己赢得了大批的粉丝，不过此刻他的实力确实暴涨，若是说，还未突破之前，叶寒只是一个刚刚学会走路的婴儿，那么现在，就在这眨眼之间，便已经长成强壮的青年人，虽然还未至巅峰，但仅仅身上那股山崩海啸般的恐怖气势，广场上就没有几个人能够抗衡了。

　　“天！老子这是喝酒喝得稀里糊涂了吗？！”黑三多嘴巴张的老大，双眼溜圆的望着擂台，酒葫芦摔在了地上，头一次对自己到底身处在现实还是半梦半醒间产生了怀疑。

　　旁边人哪里管得了他的动静，一个个都被吓得稀里糊涂的，一瞬间，脑袋都好像集体失效不转圈了。

　　“叶寒！”大长老风絮很快恢复了平静，但是脸上绽放的笑容，却展示了他心中的不平静。

　　“这……这就是德鲁的大哥叶寒吗？一直在他的口中最可怕的人，原来，他一直以来并没有在瞎说……”麦丽丝都看呆了，脑海中不由的想起德鲁曾经告诉过她的话。

　　“我的大哥是这个世界上最可怕的人物，我从来没有见过有任何事能难得住他的脚步，他的不可测，是你们这些没有亲眼见过的人，永远所无法想象的……”

　　当时德鲁说的是铿锵有力，脸上都是那种神秘的光彩，麦丽丝只当做是弟弟对自幼的大哥的崇拜，根本没有放在心上，而现在她终于信了。

　　甚至，她还觉得德鲁说的弱了，当你亲眼见到这样的人物，你才能真正明白那种不可思议的震撼感。

　　“好可怕的气势，我果然没有看错你。”擂台下，邰玛老人深吸一口气，看着擂台上那个身体周边环绕着难以形容冲天剑阵的年轻人的身影，暗自心中叹息了一口气。

　　本以为已经摸透了叶寒的实力，但是当他真正爆发的时候，却发现原来自己根本什么也没有看清楚。

　　不过，旋即邰玛老人脸上微笑了起来，转头看了一眼旁边眼圈还有些发红的震惊的麦丽丝，连眼神中都充满了笑意。

　　“有这样一个哥哥，族长恐怕要重新审视德鲁与小丫头的事情了。”

　　……

　　“大哥……”

　　这个时候，在身上德鲁开口，在整个场中，恐怕也只有他一如既往的相信叶寒了，从小到大，在他的心中叶寒几乎成为了一个传奇，没有任何人任何事能够战胜。

　　就算是面对帝国年轻一辈的传奇‘斯伯格塔瑞斯’，德鲁也依然这样想，这不是其它，而是来源于自幼血缘的绝对的信任。

　　“你下去吧，这里交给我。”叶寒头没回，轻声说道。

　　“好！”德鲁从擂台一跃而下，干脆离开，回归族群。

　　“你也下去。”与此同时，斯伯格塔瑞斯漠然的说道。

　　“是！”斯坦图不敢像德鲁那么随意，恭敬回应一声，才跳下擂台。

　　“好，我现在收回刚才的那句话，你确实有让我正视的资格！”即便是亲眼目睹了这一切，斯伯格塔瑞斯的气息依旧雍容，没有一丝波动，这是身为年轻一辈无敌存在的气度，无所畏惧，超越常人。

　　“恐怕不仅是正视！”叶寒神情不变，身体四周悬浮着六柄紫色的大剑，可怕的剑气冲天而起，撕裂周围的空气。

　　融合一体的场域，迫切需要一场激烈的战斗来打牢根基，而还有什么人，能够比帝国年轻一辈第一传奇‘斯伯格塔瑞斯’更合适的吗？！

　　……

　　虚空之巅，坎帕斯德尔神都庞大的阵法之上，四个庞大如山的太阳悬浮在九天之上。

　　紫色大曰，变幻莫测！

　　金色皓阳，光芒璀璨！

　　白炙火球，光明神圣！

　　幽深黑洞，吞噬天地！

　　比蒙帝国高高在上的四位圣级老祖庞大的思维能力同样快速的扫视着下方整个天地，一切都瞒不住他们，一览无遗。

　　四轮庞大的颜色各异的大日悬浮在天空之上，足以媲美真正的太阳，散发着恐怖的气息，都是至尊中的至尊，光芒闪烁不定，无形的情绪在虚空中那个传荡，显示着四位圣级老祖同样并不平静。

　　“‘米诺陶斯之主’传奇的血脉后裔果然有着不可知的可怕遗传，前有历代圣级的米诺陶斯封号圣级，后有当年的帝国传奇‘雷霆’雷霆，现在又冒出了个叶寒。这铁蹄部落当真是能人辈出啊。”宛如虚空中幽深黑洞的庞大黑色大日，传出了一声赞许的声音。

　　“三大场域合一，他是怎么办到的？这简直就是个禁忌，不可能做到的事情，还是第一次遇见。”紫色大日中的存在也感到一丝意外，虽然语气依然淡漠。

　　但身为圣级老祖，高高在上，这个世界上已经很难有什么事情让他们有所波动了，现在这个表现，只能说明他很吃惊。

　　“天资可怕，如果不中途陨落，日后定然又是一尊极可怕的存在。”宛如黑洞一般的黑色大日似乎对于叶寒非常感兴趣，语气中不乏赞叹的意思。

　　“哼哼，那也要不陨落才行，雷利当年纵横天地，得罪了多少人？现在这叫叶寒的，和当年的雷利又有几分相似，甚至有过之而无不及，或许是祸非福。”

　　与黑色大日意思完全相反，那光明璀璨的白色太阳，高高在上，主宰万物的冷漠声音下，冰冷如初。

　　“哈……”对面虚空中幽深黑洞的庞大黑色大曰，传出了一声冷笑，带着不屑的说道：“你痴了那么多岁，却被雷利压了那么多年，就算是你成了圣级之后，也仍旧奈何不了他。怎么，现在准备在他儿子身上找补回来？！”

　　“帕萨尔多，我所说的都是事实，你不要强词夺理！”无尽光明的太阳，声音一片冰冷，不紧不慢的响起。

　　“强词夺理？强词夺理又怎么样，怎么？十年没交过手，还怕你不成？……”

　　无尽漆黑的黑洞中传出一声嗤笑，仿佛听到天下间最可笑的笑话：“当年那件事，你光明圣虎族可是出力不少，雷利当年可是放出话来，总有一日，会去光明圣虎族拜访你的。”

　　无穷光明力量的大日中，冷哼一声，不再搭理，反而转头向着那座金色皓阳，冷冷说道：“莱茵老祖，斯伯格塔瑞斯可是你黄金一脉的后代……”

　　“擂台之战，虽然有些违背以往规则，但也是他自己的决定。今天这场事情，起源于小辈，那就有他们自己解决吧。终究只是一些小辈之间的事情，我们还是静观其变吧！”

　　金色皓阳声音一落，虚空再次陷入了死寂。

　　……

　　比蒙神殿擂台之上，金色的波纹渐渐的在虚空中显露了出来，噼里啪啦的像是金色的电弧，光芒璀璨无比，浮荡起一层层肉眼清晰可见的金色波纹，斯伯格塔瑞斯身处在其中，身上都被金光渲染，站在金光的最深处，就像是一个年轻的金色至尊。

　　三大场域融合为一，叶寒头顶之上，一张浩瀚的周天星辰图铺展开来，一轮黑色夜月，一轮白色炙阳，一百零八颗璀璨星辰，交相辉映，澎湃的空间星辰规则之力，搅荡了四周的空气一片肆虐。

　　六柄紫色大剑围绕在叶寒身旁，巨大的剑身，足有一个人多高，锋利的剑气，切割虚空，斩开一道道裂缝。

　　头顶周天星辰图，周身一张巨大的剑图，叶寒身处其中，抵挡住了金色光芒的压制，不落下风。


第二百三十六章 帝级之姿

　　“不错，没想到帝国中还有你这样的人物。”斯伯格塔瑞斯缓缓的说道，脸上保持着一种淡然，似乎并未将一切放在心上。

　　不过，斯伯格塔瑞斯的确有这样的资格。

　　作为比蒙帝国这些年来近乎于传奇一般的人物，年轻一辈的第一人，他已经不能被简简单单被辈分所划分了，即便是在整个西荒，他也是最可怕的那类人物，甚至早有传言，他将会是第二个狮心大帝。

　　如此的评价，已经足可以说明他的可怕。

　　而叶寒之前默默无闻，甚至可以说，没有名声，除去真正见过他出手的人之外，几乎没有人知道他的实力。

　　而曾经和他交过手的圣女伽罗，白犀牛王连凯山，铸造大师矮人山丘等等，也都因为各式各样的原因，并不愿过多的透露他的消息。

　　所以，这也就导致叶寒一直名声不显，但是，只有真正见过他的人，他能够明白他的可怕。而在今日之后，叶寒注定要名动整个比蒙大地，甚至连西荒大陆都会引起不小的震动。

　　当然，哪怕叶寒突然爆发，现在也依然无法改变众人心中的看法，毕竟，这么多年过去了，斯伯格塔瑞斯几乎成为了一个不败的神话。

　　“轰！”

　　说话间，斯伯格塔瑞斯缓步向前走去，他每走一步，气息暴涨，一道庞大的金色光柱冲天而起，宛如通天神柱，璀璨的金色光圈托起他的身躯，仿佛整个人都身处在庞大金色漩涡的深处，脚踏着通道，降临于世间。

　　“黄金传承！传闻中斯伯格塔瑞斯是最近五百年间唯一承受住完整黄金传承的人物，他的实力，已经不能够用简简单单的境界来划分了。”

　　这个时候，有人认出，一声惊呼引来众人的震撼。

　　战神宫兽神殿作为整个兽人国度最高的武学圣地，即便是在广袤的西荒大陆，也是最顶级的传承之所在，可不仅仅只有传闻中最强 ‘狮心大帝’的传承，自古以来，高手辈出，留下了无数的宝藏经验。

　　而这黄金传承，便是位列第一梯队除了狮心传承之外，少有的几个最可怕的传承。不过，并不是什么人都能继承的，斯伯格塔瑞斯是五百年来接受完整传承的第一人，除了三年前，亲自出手抹杀了一名擅自靠近堪帕斯德尔神都的人类虚空级强者之外，没有人知道他到底有多么强大。

　　只看排名第二的小明王，三次从他手中逃生就获得了偌大的名声，就可以知道，斯伯格塔瑞斯到底是一个怎样的人物？

　　简直可以媲美少年时期的狮心大帝，就算是有所不如，也差不远矣，几乎已经到了不可测的境地。

　　如若不是压制了自身的境界，恐怕早在不知道多少年前，就已经是虚空秘能道中的人物了。

　　然而，就在今天，斯伯格塔瑞斯让众人终于见识到了这黄金传承的强大，他就这么一步一步，每向前走一步，便像是有一个无形的透明阶梯接住了他一般，一步一阶梯，竟然就这么悬空站立在虚空之上。

　　要知道，虚空向来是强者的禁忌，唯有接触到空间规则的虚空秘能道强者才能拥有，而且这样一步一阶梯更是可怕，如今却被境界黄金极限的斯伯格塔瑞斯施展出来，胜似闲庭信步，好似从上古走出来的黄金战神。

　　“这，好可怕！”

　　“怎么做到 ……”

　　有人瞪大眼睛，看着擂台上，喃喃自语。

　　“完全违背了境界，依靠黄金级的层次就可以掌控空间，黄金传承果然可怕！”

　　众人纷纷议论起来，完全被眼前的场景吓住了。

　　就连黑三多也嘟囔着，灌了一口酒。

　　实际上，虽然黑三多不舒服斯伯格塔瑞斯的行为，但他却不得不承认了对方的实力，只是不愿意说出来罢了。

　　连黑三多都是如此，周围凯尔特族长老们，一个个面色凝重，对视一眼，都看出来对方眼中的慎重。

　　毕竟，面对这样的人物，实在是太可怕了，他们之中任何人上去，也只有败亡一途。

　　“空间之上的战斗么？！”

　　叶寒抬起头，淡淡的看着这一幕，嘴里喃喃自语。

　　“不过，要对付我，恐怕还不够！”

　　“轰隆！”

　　紫色的剑气凌乱，恐怖的剑气切割空气，形成了近乎于混沌的巨大剑域，就如同一道道垂幕般将叶寒的身影笼罩在其中，朦朦胧胧的看不真切，然后骤然扩大，将四周全部的土地都笼罩在一起了。

　　然后，刺耳的破空声响起，一道紫色的张开了巨大双翼身影冲天而起，立于对面。

　　“天，也飞起来了？不可能啊！”

　　众人齐齐一震，有人忍不住高呼一声。

　　“不对！那是什么？！”

　　“好，好像是传闻中沥血开山魔盗团纵横天下的黑天铁浮屠之翼翅！怎么在他的手中？……”

　　“这是怎么回事？！”

　　到底是各族的高手，见识广多，眨眼之间，便有人认了出来。

　　谁能想到，叶寒手中竟然能从‘沥血开山魔盗团’手中抢夺到一具黑天铁浮屠之翼翅，并且还能完全掌控和操纵，简直太出乎众人的预料了。

　　虽然只是一件身外之物，但凭借此物，叶寒便拥有了等同于斯伯格塔瑞斯的手段。

　　“铁浮屠之钢铁翅翼？没想到他身上竟然还有这样的东西？！”擂台下，豹族老者邰玛老人看着天空上一触即发的恐怖气氛，惊疑道。

　　轰！

　　一战无法避免，斯伯格塔瑞斯悬浮在天空之上，璀璨金色光芒，如同金色的年轻神明，有年轻一辈至尊无可争辩的气势威严。

　　头顶虚空之上，空间撕裂，一双巨大的金色手中率先伸了出来，向外一撕，首先出现的是一个巨大的狮头，紧接着，躯体，双腿都从虚空走了出来。

　　黄金神狮！

　　吼！

　　刚一出现，仰天怒吼，澎湃的金色场域暴涨，犹如金色海洋掀起冲天巨浪，铺天盖地向着叶寒压了过来。

　　与此同时，叶寒周身六柄紫色大剑呼啸而去，化作一张巨大的剑图，挡在身前。

　　轰隆！

　　两股同样可怕的场域狠狠的撞击在一起，就好像是一座大山撞上了另一座，山崩地裂，空间破碎，风暴呼啸而出，重重的砸下地面。

　　嗡嗡！

　　撞击产生的风暴毁灭天地，竟然被迫让神殿升起一层透明的光罩。

　　可见两人场域之强，居然对神殿造成了巨大的威胁。

　　虚空上，两位可怕的堪称年轻至尊级的强者，全力催动着西荒大陆之上最顶尖的场域，碰撞产生的狂暴飓风，几乎影响到了神殿的安全，大祭司不得不下令开启光罩，保护广场上的建筑与稳定。

　　“太可怕了，太可怕了，这哪里还是年轻一辈应该有的战斗，简直就是违背了规则！帝级之姿，帝级之姿，他们都有成帝的资质啊……”

　　有老一辈的人都忍不住感叹道。

　　之前斯伯格塔瑞斯一指击飞凯特尔族长老黑三多，一掌逼退大长老风絮，已经让很多人心生难敌之感觉。

　　不过，斯伯格塔瑞斯是帝国年轻一辈的传奇，未尝一败的绝世人物，又是狮心大帝的后裔，拥有这样的实力还在众人接受的范围内。

　　但是，如今一个默默无闻的凯尔特族的青年，竟然也能够在虚空中与斯伯格塔瑞斯争锋，这简直惊呆了许多人的眼睛，让他们难以接受。

　　震惊之余，很多了解‘铁蹄部落’历史的人，都感慨叹雷利一支的底蕴之深，毕竟是传说中的传承圣级一脉，哪怕遭受浩劫，但现在已经开始复苏，不容任何人胆敢小觑。

　　而不管此刻内心感觉如何，所有人还是压下脑中的想法，全神注视着虚空中轰然的恐怖争锋，等待着一场将会记入史册的战斗。

　　而这战场战斗的结果，注定将会震惊帝国，此后几十年，甚至百年，千年内都难以超越。

　　这是年轻帝级之姿的争锋，真正的波澜壮阔，外人难以插足其中。

　　许多人都在心中想，就算是神灵的幼生子，年轻时候，也不过如此吧。

　　……

　　一轮耀眼的金色太阳，播撒着无尽的光辉，金色波纹一波一波向外扩散，仿佛要把整个天空都染成金色。

　　而斯伯格塔瑞斯便是这颗璀璨辉煌的金色太阳，周身涌动这条好似金蛇狂舞的弧光，一头扎入漆黑的裂缝，而后又从另外的地点钻了出来，如同拥有生命似得。

　　远远的望去，仿佛上古时代走出的金色神灵，威武高贵！

　　另外一侧，一张浩瀚的周天星月日图，星月辉映。六把紫色的大剑悬浮，晶莹剔透的紫色剑体，那一颗颗独立的小晶体空间，顷刻间，喷吐出无量的剑气，在空气中席卷了可怕的剑之风暴。银色星辰，散发着银色光芒，与浩荡而来金色波纹，不停碰撞，相互抗衡，直到泯灭。

　　两色光芒接触的四周空间，无声无息之间，撕裂开一道道长长的空间裂痕，裸露出无尽的黑暗。


第二百三十七章 雷利登圣

　　“没想到再我快离开比蒙帝国的时候，居然还会碰到你这样的人物？！可惜，你还不是我的对手……”

　　死寂的空间中，忽然响起一个声音。众人望去，却是四周流转着滔天金色气焰的斯伯格塔瑞斯发出的，他高大的身体向前走出，淡漠的语气中，蕴含着强大的自信。

　　“你太自信了。”

　　闻言，叶寒已经明白了对方的意思，也不愿废话，右手向着虚空一伸，手心之上迸发出璀璨的紫色光华。

　　“六道剑阵！”

　　吼！

　　一声惊天的龙吟响彻天地，六剑同时紫光大盛，无穷的剑意释放，在虚空中展开一条条漆黑的裂缝，无穷的空间风暴肆虐而起，一个微型的剑阵图瞬间在叶寒头顶成型，骤然扩散蔓延开来。

　　六柄紫色大剑悬浮四周，无尽的紫色剑气风暴，竟然在虚空中化作一条腾飞的神龙。那一片片光滑的龙鳞全是一道道锋利的剑气，剑意直冲云霄，一片肃杀之势。

　　猛地撞开了前面虚空，闯入了漆黑的空间裂缝之中。

　　然而，几乎就在同一时刻，距离斯伯格塔瑞斯不远处，出现了一个巨大的紫色漩涡，旋转着仿佛能够吞天纳地，就如同一个吞噬万物的黑洞，一个狰狞的紫色龙头从里面探了出来，龙口大张，仿佛要将斯伯格塔瑞斯吞下去。

　　“规则力量！”

　　就在众人震撼于剑气组成的巨大紫色巨龙的时候，一声惊呼声从擂台下传来，死寂的空间就好像是在滚热的油锅中溅入冷水，刹那间，沸腾喧哗了起来。

　　规则之力乃是虚空秘能道强者的专利，只有超越了黄金巅峰之时，才能够感受到空间规则的力量，从而领悟其中的奥秘。

　　从古到今，想要领悟空间规则，必须达到虚空秘能道境界，这简直就是所有人的共识。

　　但是现在，一个年轻的牛头人却颠覆了这种认知，仅以白银极限境界便使用出某种具有空间规则奥秘的手段。

　　几乎让所有人都无法相信自己的眼睛，一个个瞪大了双眼，看着斯伯格塔瑞斯该如何应对。

　　咔咔！

　　咆哮的紫色剑气巨龙，撕裂一层层的金色波纹，疯狂的向着中心冲去。六道剑阵不愧为最可怕的攻伐杀戮的利刃，就算是‘兽神殿’流传下来的黄金传承，依然阻挡不住这剑气的肆虐。

　　转瞬之间，便出现在斯伯格塔瑞斯的面前。

　　面对可怕攻伐剑气，斯伯格塔瑞斯脸色平静如初，几乎没有任何的变化。在众人注视的目光中，缓缓抬起右手，向着虚空拍去。

　　一掌！

　　刹那间，根本就看不清楚那一掌的存在，只能看到漫天的辉煌，无尽的金色光芒蜂拥而来，光芒璀璨，仿佛化作了一个金色神灵的手掌。

　　与此同时，背后虚空一震，一头巨大的黄金狮子宛如神灵一般，横卧在天空之上，眼帘开阖，有种高高在上俯瞰的味道。

　　轰！

　　伴随着一掌拍去，如洪水般金色的浪涛倾泻而下，波涛决堤。他的动作看似缓慢，实际上却快到了极点，这一快一慢之间，弥漫着可怕的空间规则之力。

　　显然，这位比蒙帝国新一代年轻强者的领袖人物，他对于空间规则的运用，远比叶寒还要来得更加的深刻和内敛。

　　但是此刻，却没有人再有心思却理会这样的事情，全都一眨不眨的盯着虚空。

　　紫色巨龙终于撞上那金色大手，刹那间，虚空一片沉寂，两股恐怖的力量撞击在一起，竟然在空间中形成了一个巨大的凹陷，各种能量剧烈浓缩，化作黑洞吞没一切。

　　“加——大——光——罩！”

　　巍峨的比蒙神殿之上，传出了一声苍老的声音。旋即，一个巨大的笼罩着神殿的光罩陡然成形，迸发出璀璨的光芒。

　　轰隆隆！

　　几乎就在成形的一瞬间，可怕的爆炸终于爆发出来。

　　无尽的白炙的光芒，好似漫天的辉煌铺天盖地，刺入了眼瞳深处，让人闭上了眼睛。中心点四周空间，像是玻璃一般，一层一层崩溃，变化成一个长达数丈的巨型空洞，就好像是庞大之际的远古凶兽张开的大嘴，令人恐惧。

　　嘎吱！嘎吱！

　　席卷而下的能量风暴撞击在光罩之上，刺耳的挤压声让广场上大部分人脸色变得苍白无比，忍不住担心风暴撕裂光罩后的可怕后果。

　　待到白光消散，众人才睁开眼睛，才震惊的发现，原本完好无损的空间像是撕扯之后留下的破布，残缺破碎，久久都难以恢复。

　　而悬浮在天空之上的那两个身影，依旧巍然不动，只有那些实力强大的人，才能够看到叶寒身上黑天铁浮屠之翼翅上的裂纹，以及斯伯格塔瑞斯平静面容之下的凝重。

　　“好可怕的剑招！一个牛头人弃斧不用，却将剑道衍化到这种程度，确实可怕！不过，接下来，你也接我一招如何？！”

　　轰！

　　横卧九天的金色神狮神祗的虚影，仰天怒吼一声，庞大的身躯陡然收缩，化作一个一丈的金色魁梧人形的身影，一步踏出，虚空震落，就好像是金色星辰坠落。

　　金色狮神帝王形象愈发凝实，向前走去，挤压着空气，形成了一层一层的褶皱，一同轰了下来。

　　广场上众人感觉到这股力量的恐怖，连灵魂都颤栗了起来，却很少有人知道到底是什么。

　　“灵魂之影！这是黄金狮子一脉缔承了古老狮心大帝的不灭意志，斯伯格塔瑞斯竟然领悟这种东西？！”

　　就在众人茫然的时候，虚空深处，四大神座之上，那个紫色的太阳中的存在惊异了一声。

　　光明的太阳也惊讶了一声，又是一声冷然：“这是古老帝级的威能，古老狮心大帝强贯古今，意志弥漫在兽人国度广袤的天地，即便陨落也不消散，几乎超出了规则，雷利的儿子要败了！”

　　其余的三人出奇的没有反驳，古老狮心大帝即便陨落，意志却不消散，那种神秘的念力，即便是圣级面对其中也觉得渺小之极，如萤火与皓月相比。尤其是在这比蒙帝国广袤的土地上，更是堪称人类强者不可踏入的区域，斯伯格塔瑞斯出手，简直无形的威势在未出招前就增加了三成。

　　这是大势的压力，没法抵挡！

　　叶寒面色沉稳，好似黑宝石一般的眼瞳，化作黑色漩涡，澎湃的精神念力喷涌而出，一个金属小人从体内踏出，骤然出现。

　　“驱神傀儡！这黑暗毁灭力以前炼金术士最高的成就之一，我说这叶寒为何境界不高，灵魂力量却如此恐怖，原来还有这一招。”

　　那个无尽的黑洞传出一声惊疑，显然也没想到这种传说的炼金器物会在叶寒的手上。

　　他的声音在九天之上，久久回荡，不绝于耳。

　　……

　　虚空之上发生的事情，叶寒无所得知，而此刻，他磅礴的精神念力加持到金属小人之上，金属小人每踏出一步，便膨胀一分，呼吸之间，依然变化成四五米以上的庞大的金属傀儡。

　　凌厉的威势，席卷广场，压得年轻人都无法站直身子，就连老一辈的强者眼中也露出惊骇与恐惧，从那金属小人身上感觉到一种死亡的威胁。

　　轰隆！

　　比刚才还要猛烈数倍的风暴咆哮而起，形成了一个个硕大的飓风，撕裂一切。

　　“这，这是……！”

　　狂虐的冲击波摧枯拉朽般撕裂这空间的一切，仿佛也在众多的各族年轻高手心头撕开了一道道震惊与骇然，让他们有种无法抗衡，不敢面对的恐怖的压力。

　　哪怕是在虚空小世界中与叶寒短暂交过手的金鹏族‘神明之子’蒙塔埃里克，匹格王族铁血小獠王，两人对视一眼，都清晰的看到对方眼中的骇然。

　　尤其是蒙塔埃里克心头不禁有些庆幸，他哪里能想到这家伙竟然如此可怕，竟然能和斯伯格塔瑞斯打成这样，如果得知，那打死他也绝对不会在青苍古界向叶寒出手的。

　　轰！

　　漫天璀璨的金光如洪河咆哮，倾泻而下，顷刻间消灭了呼啸而来的风暴，如同金色太阳一般的斯伯格塔瑞斯身影露了出来。

　　而在虚空中，古老苍劲有力的血树盛开，道道藤蔓一般的枝条，像是一根根垂柳一般，震荡的大道波纹向着四周蔓延开来，轻易的阻挡风暴浪潮。

　　身体周边悬浮着六把紫色大剑的叶寒，一脸平静。

　　……

　　“你比我想象的还要可怕，既然这样，我会给你作为真正对手最大的尊敬！”斯伯格塔瑞斯右手缓缓举起，平静的双眼依旧毫无变化。

　　但是在他的身上，陡然涌起来一种让叶寒都心悸的气息，虽然微弱，但却浩瀚无垠，就像是在面对着唯一神一般。

　　“以血脉的缔结！狮心帝王的权杖！”

　　喀嚓！

　　一道漆黑的裂缝在虚空裂开，斯伯格塔瑞斯右手伸入其中。

　　刹那间，金光大盛，一股恐怖的威严猛然在天地间，难以想象的可怕气息缓缓的弥漫了开来。

　　“那是……”

　　轰然间，天地都剧烈颤抖了起来，无比威严的气息席卷天地，连天空中的四大太阳的光辉都被掀起，可怕意志扫过每一个人的心头，让人忍不住从心底升起一种臣服与敬畏，哪怕是最坚韧灵魂，在这种气势之下，也无法抵挡。

　　“那是狮心大帝登基时候的权杖投影！”

　　光明的大日，黑色的大日，紫色的大日，三位王座猛地震动了一下，不可思议的望着金色的皓阳，似乎没有预料到，竟然会把这代表着狮心大帝威严的贴身权杖交给斯伯格塔瑞斯。

　　“权杖选择了他！”金色的皓阳传出了平静的声音，似乎完全认同了这种选择。

　　……

　　“狮心大帝的权杖投影！”

　　感受到那股曾经站立于天地间最强大的一丝帝级气势，叶寒眼瞳一缩。

　　那种伟大的意志，仿佛将天地都一下子压在身上，沉重的让人几乎无法喘气。

　　虽然过去了几千年，曾经的狮心大帝已经消失在历史的长河中，但是大帝的威严依然保佑着比蒙帝国，这股意志根本不是实力能够抗衡的，除非是同样的帝级霸主，就算是圣级的伟大存在，也无法抵抗着帝级的威压。

　　难怪斯伯格塔瑞斯一直保持着平静，原来是拥有这样一个立于不败的杀手锏。

　　权杖一出，谁人可挡！

　　这是古老圣帝禁器的投影，虽然不是真实的兵器，但也蕴含一丝古老的帝级之威。

　　召唤禁器的投影，也需要本身的实力支撑，从某种程度上来说，并不算是违背规则。

　　嗡嗡！

　　眼看着事情已经要分出胜负，就在这一瞬间，叶寒就要作出反击，便在这个时刻，他就感到身上猛地涌出一股庞大的热流，轰然间，从他身体深处一个隐秘角落，突然爆发出一股同样恐怖的意志。

　　吼！

　　一声天地间最凶猛咆哮之后，叶寒也忍不住跟着发出一声长啸，在他的眉心之中，漫天的金光璀璨的光辉铺展开来，一颗金色的印记浮现出来，虚空之上，一个巨大的恐怖虚影遮天蔽日。

　　“那是……”

　　广场上所有人都瞪大眼睛，怔怔的望着咆哮的凶兽虚影，整个人似乎在这一刻都呆滞了下来，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“黄金比蒙巨兽！帝国守护神！”

　　作为兽神坎帕斯一生中最好的战斗伙伴，比蒙巨兽一直伴随着比蒙帝国的历史，漫漫历史长河中，无数次帝国遭遇灾难的时候，都会出现一头头比蒙巨兽浴血战斗的身影。

　　在所有兽人的眼中，比蒙巨兽不再是一种凶兽，而是一种象征，一种代表着比蒙帝国的象征。

　　“这，这是……”

　　这一瞬，斯伯格塔瑞斯猛地睁开了双眼，一直平静的脸庞，终于有了变化。

　　虽然比蒙巨兽是帝国的象征，但是这种恐怖的陆战之王，已经消失了近千年，随之最后一头比蒙巨兽消失不见，比蒙帝国再也没有出现过它们的身影。

　　如今，一个凯尔特族少年身上竟然会有比蒙印记，简直就是无法想象的事情。

　　而在天空中，那缓缓落下的巨大的权杖的虚影突然止住了动作，与那庞大的黄金比蒙的身影隔空向往，两种恐怖的威能在天空中的交汇，没有碰撞，反倒是更像是许久不见的老朋友在互诉家常。

　　众人被压制的喘不过气来，正在心中骇然间，天空中那两股虽然不一样，但却同样可怕的恐怖威能竟然缓缓消散开来，随之消散的还有原本威压震动天地的帝王权杖的虚影以及那庞大无匹的黄金影像……

　　场中的气息肃之一空，就像是被清水洗过的一般，什么也没有出现，而原本喧哗的人声也同时消失，死寂一片，所有人都突然像是心中空荡荡的，不知道该说什么。

　　“比蒙印记！那是比蒙守护印记。天，难道叶寒遇到过一头黄金比蒙吗……”

　　大长老风絮脸色也变得十分古怪。

　　“哈哈，不愧是铁蹄部落的人，叶寒小子，我果然没看错你！我就知道你没那么容易败得。”

　　黑三多长老大笑。

　　不过，他的声音并没有引起丝毫的波澜，先是‘狮心大帝’的权杖投影，接着出现‘比蒙印记’，连续巨大的震撼，让所有人处于一种前所未有的震惊之中。

　　轰轰……

　　还未等到众人回过神来，头顶的虚空剧烈一震，紫色大曰，黑色大曰，光明太阳，金色皓阳，四位老祖的身影再次出现在虚空之上。

　　“你怎么会拥有比蒙老祖的印记？！说！”

　　无尽光明的太阳之中，传来了冷漠声音，仿佛叶寒敢有半点迟疑，便将其毙于掌下。

　　叶寒眉头一皱，看着那颗散发着无尽光明之力的太阳，知道那是光明圣虎老祖，缓缓的说道：“比蒙印记的来历颇为奇特，兹事体大，请恕叶寒不能在大庭广众之下说出来。”

　　叶寒可知道，这位光明圣虎族的老祖，曾经参参与过当年的那件事情，因此对他，可没有半点的好感，想来对方也是同样如此，现在高高在上，显然不是想来招自己为上门女婿的。

　　“大胆！什么兹事体大，我看你这是推脱之言，待我先将你擒下来，再去问问雷利是怎么教育后代的？！”

　　话音未落，铺天盖地的恐怖威能散发，一个巨大的手掌从无尽光明之中深处，遮天蔽日，向着叶寒抓来。

　　“住手！”

　　“不可！”

　　紫色大日，黑色大日没有料到光明圣虎族老祖竟然直接出手，仓促布下防御，却丝毫阻挡不了那只遮笼天地的巨大光明手掌，齐声阻止，却也来不及了。

　　刹那间，叶寒所在数百米空间，轰然间，被一股可怕的力量的凝固了，甚至像是连尘埃都在这一刻，被定住了，飘在半空中，一动不动。

　　气氛压制到极点，每个人都明白，如果这一掌拍下来，恐怕叶寒也逃脱不了。

　　而此刻，叶寒被定在了方寸之间，周围压力陡增，地面在无形压力的作用下都已经咔咔咔的裂开，向下凹陷出一个庞大无匹的五指掌印的形状。

　　他抬起头，目光看着天空中那逐渐接近的庞大光明手掌，所有人都认为他逃不了了，没有人知道，就在此刻，在他的身体中，一丝截然不同的高高在上的神秘气息缓缓的运转开来。

　　“嗯？！”

　　叶寒的眼中闪过了一丝的狠色，身后隐隐绰绰的像是有什么东西要浮现出来，就算是面对圣级，真的动用神灵分身，他就算是必败，也还有把握逃脱出去。不过，这神明分身一旦动用，那自己今后，自己也只能在无尽的追杀之中度过了，恐怕就算是圣级存在，也会抑不住心中的贪婪，出手追杀自己吧！

　　但事已至此，也顾不得那么多了。

　　眼看着那掀起滔天巨浪的庞大光明手掌轰然而落，他就要动用神明分身的时候，远处的天空中，骤然传出了一声难以形容的恐怖呼啸，席卷了天空，形成了一层层肉眼可见的巨大半透明褶皱，近乎于不可思议的速度，轰然间，天空猛地一黯，从无尽的尽头的深处，陡然出现了一只手掌，嘭的一声，按在了骤然落下的庞大的光明手掌之上。

　　轰！

　　像是水面掀起的涟漪，那庞大的光明手掌以肉眼可见的速度层层崩溃。

　　“轰”

　　帝国的北方的尽头，轰然间，大地猛地一震，一股难以形容的圣级的威能轰然弥散开来，向着九天十地八方昭告他的出现。

　　“雷利，登……登圣了！”

　　这一瞬间，就连天空中四大太阳都呆不住了，紫色大日中那人惊的开口，一个字一个字缓缓道。


第二百三十八章 活着传奇

　　“雷利，登圣了！”

　　传自紫色大日的声音，虽然只有短短五个字，传到每个人耳中却掀起了山呼海啸般的风暴。

　　然后，所有人都望向了帝国的最北方，轰然间，就像是升腾起一个巨大的蘑菇云，一股庞大到难以想象的恐怖的圣级威能弥漫开来，向着世人昭示着他的存在。

　　那是一个崭新的气息，堂堂皇皇，蕴含着内敛却又不失威压的强大气息，就像是春雷滚滚中隐藏着雷霆的气息，带着一股难以形容的眀遑之威！

　　确实，有人成圣了！

　　所有人都震惊了，不可思议的张大了嘴巴，甚至连刚才挑动了心弦的叶寒与斯伯格塔瑞斯之间那场强横的激战，在此刻似乎都淡上了不少。

　　在这个世界上，还有什么比成圣这件事更大的吗？！

　　光明圣虎老祖发出那一击之后，出奇的没有再出第二掌，而是负着手，转头看向了帝国神都的最北面，面色有些难看！

　　万年之前，随着这个世界上最后一个帝级强者的消失，其实，从某种程度上来说，圣级已经变成了最高的战力，任何一个势力只要拥有一位圣级巨擘，转瞬之间，就能成为最顶尖的势力。

　　入圣为尊！

　　这是流传在世界上的一句话，虽然不足以概括，但已经能够说明圣级的可怕。

　　但是这种人物实在是太少了，圣级状态，思维辐射千万里，囊括广袤的土地，一念之间，跨越千重山壑，简直可以称得上是人力所能至的极限，跨入这一步，人就不可以称为人了，已经不算是普通生物的范畴了。

　　帝级可以屠神，镇压神灵，已经不可以算是人了。

　　想要对付圣级这一层次的人物，是极为困难的，因为他们参透空间法则，掌控领域，动念之间，便可行至千万里。想要击杀一名圣级，需要最缜密的谋划，付出惨重的代价，还不一定能够成功。

　　圣级之威，恐怖如斯，可以想象得到了！

　　所以，不管什么人，不管是哪个种族，只要踏出那虚空道最终的一步，一步之遥，便是天堑变坦途，日月转换，斗转星移，大道便踩在了脚下，身份骤然提升，成为这天地间最难以被杀死的人。

　　嗡……

　　突然，叶寒面前的虚空一阵抖动，一扇无声无息出现的半透明的大门缓缓打开，从中走出了一个身影，银色的雷霆之光，带着毁灭世间一切罪恶的规则，遮掩了身形，看不清楚具体的样貌，远远望去，却是一个光芒璀璨的银色大曰。

　　“哦？！我刚刚听说，有人要擒拿我的儿子向我问罪，所以我来见见他！莫大，你觉得呢？……”银色大曰之中，响起一声低沉的声音，声音没有刻意，但不知道是不是因为属性的原因，雷霆精气的大日之中，带着无上的威严，震慑天地。

　　“哼哼，雷利，你刚刚登上圣位，根基不稳，不好好在你的铁蹄部落调养生息，稳固境界，反而念头穿梭于虚无，投影万万里土地，难道不怕你再掉下圣位吗？！”散发无尽光明之力的大日并不怕他，冷笑着回应，但从那庞大悬空的光明大日周遭跳动的光芒上可以看出，他的内心却并不平静。

　　不过，他所说的却是事实。

　　念头穿梭于虚空，投射到万万里土地上，这原本就是只有圣级才有的能力。人的肉身要受到各种各样的限制和禁锢，但思维却不会，圣级强者的灵魂之力庞大无匹，诞生的神通也更加可怕和匪夷所思。

　　雷利到来这里的的确不是真身，刚刚突破圣级，境界还未彻底稳定下，但已经可以念头显化，这已经足可以说明雷霆的可怕，非同一般的圣级，这也让其它其他几人暗中有些忌惮了。

　　雷利就是雷利，当年的帝国传奇，确实是非同一般，被境界压制了这么久，一旦突破，立刻就是龙游大海，虎归山林，绝对非同一般的圣级。

　　光明圣虎老祖对此也是忌惮一二！

　　雷利到达的虽然只是一个投影，但显化的方式却无比可怕，终究是圣级巨擘的手段，一掌相隔了不知道多少里，几乎穿透了虚无，崩碎了光明圣虎老祖的攻击，这种威力之可怕几乎无法想象。因此，莫大虽然嘴上所说的毫不客气，却也不敢再动手了。

　　万一激怒了雷利，拼着境界不稳，强行降临真身，恐怕后果将变非常可怕，甚至连他都无法承受。毕竟，圣级是一个国家的基石，震慑万国的威慑性的力量，如果他们在坎帕斯德尔神都自己打起来的话，那简直就是一个笑话，其他的圣级老祖也不会坐视不管。

　　毕竟，圣级老祖虽然高高在上，但只要是人，身在世间，就要受到某种约束。

　　而且，说实在话，光明圣虎老祖也没把握击败雷利，要知道，当年雷利还未提升到圣级的时候，依靠‘米诺陶斯十二神魔投影大阵’所在领域，他也不能讨到好去，现如今雷利一朝入圣，实力已然深不可测。

　　真的动手的话，这光明大日可没有什么信心！

　　而且说话之间，那黑色大日和紫色大日不知道有意无意，无形之间，一左一右已经挡在了两者的中间，他已经没有机会再出手了。

　　“拜见雷利老祖！”

　　广场上，众人终于从震撼中脱离出来，齐刷刷恭敬的向着天空上悬挂的那璀璨的银色大日行礼。

　　一旦成圣，便自动成为帝国老祖，入主神座，成为帝国至高的掌控者。

　　“这里说话不方便，还是去往神殿吧！”

　　金色皓阳中响起了一个低沉威严的声音，随手一挥，一道金色光芒将几人包裹起来，陡然之间，消失不见。

　　……

　　老祖离开之后，广场上各族的目光一下子集中到了凯特尔族，更确切的来说是铁蹄部落众人身上，尤其是部落未来的继承者德鲁的身上。

　　“德鲁大人，一看就是年轻有为，天资过人，将来一定能够成为帝国的传奇。”

　　“德鲁大人，望你大人大量……”

　　“德鲁大人……”

　　谁说兽人脑中只有一根筋，不知道变通，几乎眨眼之间，德鲁就被众人团团围住，纷纷示好。

　　不时在德鲁的视线中，会出现几个娇俏美丽的各族少女，都似有意无意的在他身旁打转，让麦丽丝非常不爽，抱着德鲁的一个胳膊，挑衅的瞪着那几个倩影，仿佛在无声的宣誓着自己的主权。

　　“圣级老爹，帝级资质的大哥，看来德鲁有的忙了！”不远处，豹族老者邰玛老人微笑着望着，轻声说道。

　　……

　　兽神殿之中，五颗颜色不同，却都散发这无尽光辉的大曰，交相辉映，将整个空间渲染的五颜六色，缤纷多彩。

　　而在五颗大曰之下，一个淡然的身影傲然而立，在他眉心之上，金色的印记散发着一种莫名的古老气息，轻易挡住了圣级的威压。

　　“你终于踏出最后一步，雷利恭喜你了！”无尽黑色的大日传出一声祝贺，语气极为真诚。

　　“帕萨尔多，多年不见，你还是这样！”银色大日传出的声音，带着多年好友的情谊，甚是亲切。

　　叶寒有些明白了，黑色大日老祖为什么要维护自己，他竟然和父亲是相识。

　　“哼！想要叙旧，自己去找地方，这里是兽神殿，现在我们还是先讨论讨论问题吧，不，应该说的是‘金色比蒙印记’……”庞大的散发着无尽光明之力的大日中，响起了一声冷哼。

　　“在此之前，我们之间的事情似乎还没有解决！”那雷霆漫空的银色大日中的雷利，声音有些低沉，似乎带着莫名的意思。

　　“雷利，你一而再的阻止我，难道你们铁蹄部落有什么不可告人的秘密吗？”无尽的光明大日，微微震动，传出的声音冷漠冰冷。

　　“不可告人的秘密？”银色大日骤然大放光芒，传出一阵沉笑：“莫大，你当年所作所为不是不可告人的秘密吗？若不是当年那件事……”

　　似乎自觉理亏，光明大日罕见的没有说话，只是散发的光明却陡然带着些许凌厉的气息。

　　虽然双方的话言语不详，但是叶寒还是感觉出当年肯定有什么故事发生。

　　“以前的事情，你们自行解决。把你们带到这里，为的是叶寒所拥有的‘黄金比蒙印记’，此事事关重大，关系到整个帝国，我希望叶寒能够如实的回答。”

　　这时候，兽神殿广袤的空间中，一声低沉威严的声音响起，许久不说话，也没有表明态度的金色皓阳缓缓开口，所有的目光全都集中到了叶寒的身上，就连雷利也有些好奇叶寒这几年的经历，他到底经历过什么？！

　　难道说他真的遇到一头黄金比蒙巨兽了？

　　银色，光明，紫色，黑色四个大日平静了下来，金色皓阳传出的声音充满威压，让人无法拒绝的威严。

　　“叶寒，你的‘黄金比蒙印记’来自那里？此事关系帝国的底蕴，希望你如实回答……”

　　“我刚才说过比蒙印记的来历颇为奇特，兹事体大，不能在大庭广众之下说出来。”哪怕面对圣级老祖的询问，叶寒依然保持着平静的心境。

　　“但既然此地只有几位老祖，那就没问题了！”

　　他深吸了一口气，缓缓说道：“比蒙印记来自于万载前，帝国的传奇黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下！”

　　话音未落，叶寒顿时感觉到虚空剧烈的颤抖了起来，似乎在场的所有人都相信这个事实。

　　“什么？黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下？”

　　“怎么可能？”

　　“小子，你不会是欺骗我的吧！”

　　虽然在场的都是圣级老祖，但在黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’面前，却还是不知道多少年的晚辈，万载前，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’叱咤天下，与狮心大帝一同战斗时的时候，他们都还没出生呢！

　　如果黄金比蒙王还活着，那足以在整个西荒掀起滔天海啸般的大震动！

　　这简直是一个活着的传奇！


第二百三十九章 引动西荒

　　从某种程度上说，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’代表了一个辉煌的帝国时代。

　　当年‘狮心大帝’纵横八荒，威震大陆，号称‘十万年一帝’，哪怕同为帝级的强者，都要避之不及，少有人敢挑战狮王的无尽威严。

　　从狮心大帝年老之时，为了培养域外之种‘青苍古树’，甚至亲手镇压了一名外族的血帝，便可以想象，这十万年来第一到底是什么样子的存在，那是横扫九天十地，横推十万年前后没有敌手的恐怖存在。

　　可以想象，当年拥有‘狮心大帝’与黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’坐镇的比蒙帝国是何等的强大。说是镇压五大陆，九天十极，威震寰宇也不为过。只是不知道，为什么那时狮心大帝在位的时候，却没有扩充整个兽人国度的国土，却始终是一个不解之谜。

　　不过，叶寒猜想，或许古老的狮心大帝很早以前就已经察觉到了，在自己死后，人类会占据这个世界上最大的气运，以兽人的人口，割据广袤的兽人平原足以固守势力，如果大肆扩张，未必是好事情。

　　“不可能！小子莫以为胡言乱语便可让我们相信。”

　　散发着无尽光明的太阳，响起漠然的冰冷声音：“‘狮心大帝’陨落了已经超过几千年，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’如何可能在几千之后再次出现，分明是你胡言乱语，希望蒙混过关。”

　　他的声音响起，在广袤的兽神殿空间中高高在上，光明的太阳陡然间气势涌动，整个空间的压力好似在一瞬间都大了很多。

　　不过，叶寒就这么站在那里，抬起头，毫无畏惧的直视着天空中那光明的大日，心中闪过了一丝冷然。

　　或许叶寒的境界远不如他，可是但从心性与气度视野来说，他远远比所有人所想象的要可怕的多！

　　“莫大，我还在这里！”

　　一声低沉的声音中，顷刻间，整个广袤兽神殿中的压力陡然消逝一空，像是从来都没有出现过一般。

　　轻描淡写的露出一手，立刻又让其他几人侧目。

　　虽然初入圣级，但雷利绝非一般圣级所能相比，深不可测！

　　“哼哼，今天这可是你第二次向小辈出手了？”漆黑色大曰中传出一声冷笑，略有些讥讽的语气，显然对于光明圣虎老祖没有太多的好气。

　　“还是稍安勿躁，听听叶寒怎么说！”

　　紫色大日依旧保持着中立的态度，不过他在这时候发言，显然也不认同圣虎老祖的作风。

　　“或许他说的是真的！”

　　就在这个时候，金色皓阳之中传出了一个低沉的声音，瞬间便打破了沉寂，四位圣级老祖的目光全都望了过来。

　　“叶寒，我且问你，你是在何地见到的比蒙之祖？！”

　　“青苍古界！”

　　略微的想了想，发觉这个事情也并没有什么好隐瞒的，叶寒开口道。

　　“那就应该没有错了，在黄金狮子一族的典藏中，曾经有过零星关于青苍古界的记载，那里似乎是黄金比蒙的繁衍之地，如果说这个世界上还有一个地方能见到黄金比蒙的话，那么也只有在那里了……”

　　莱茵老祖的声音透过巨大金色太阳悠悠传来，作为‘狮心大帝’一族的后代，他们一族的底蕴太深厚了，了解的事情远比在场的人多得多。

　　只是这一字一句的声音，却无疑从另一个侧面证实了叶寒的话。

　　黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’那是古老狮心大帝一生中最重要的伙伴，活过了悠久的历史，简直可以称得上是一个传奇，一个深不可测的古之存在，很难想象，这存在现在到底到了一个怎样的程度。

　　恐怕比很多古之帝者活的还要长久。

　　这是最可怕的底蕴，足以镇压比蒙帝国广袤的世界，说是立足之根本也不为过。

　　“莱茵老祖，伟大的黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下，便是坐镇在青苍小世界中……”叶寒点了点头，不过却也没有透露更多。

　　毕竟，这些事情原本就是隐秘，叶寒也不知道什么事情能说，什么事情又会带来怎样的后果，他并不打算将整个经历和盘托出。

　　不过，虽然同为圣级，也有强弱之分，在兽神殿广袤的空间中，光从位置的排序就能够看得出其后的细微差别。光明大日，紫色大日，黑色大日，三位实力相差不大，而金色皓阳，也就是这位黄金狮子一脉出世的老祖却是超脱之上，虽然不显山不露水，但实力却隐隐的为其中最强。

　　很多时候，金色皓阳一句话便能决定事情的结果。

　　叶寒对于他，还是小心应付的。

　　不过，如今叶寒的父亲雷利登圣，实力还在光明大日之上，仅次于金色皓阳，隐隐成为了帝国第二号强者。

　　而叶寒，最终坐实了莱茵老祖从典籍中所了解的消息。

　　“史上最后一个残留的比蒙巨兽部落？或许这才是‘狮心大帝’在年老之时，给帝国留下来最后的凭仗，最大的底蕴？”

　　“怪不得，在遇到那印记之后，无敌禁器帝王权杖的投影，居然和那印记会有那种反应，这一切就都能解释的通了……”

　　无敌禁器权杖是狮心大帝登基时的权杖，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’却是狮心大帝一生中最重要的战斗伙伴，两者之间熟悉对方的气味，并不难以解释！

　　到了那种程度，就算是禁器的一个投影，比蒙王的一个印记，都近乎于通神，有着自己的灵性。

　　在场的都是各族的老祖，对于帝国的历史了解甚为清楚，更知道当年那个波澜壮阔的年代，当下紫色大曰缓缓叹息道。

　　“黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’，是比蒙之祖，亦是我比蒙帝国不出世的绝世强者，他守护着自己后代子孙最后的一个残存的部落，为黄金比蒙巨兽的繁衍留下了最后一个火种。”

　　“晚辈当日，前往青苍山上，机缘巧合之下，意外进入一处密地，而也就是在那里，遇到了帝国传奇存在黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下，承蒙黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’教诲良多……”

　　叶寒一口气，将整个事情的经过诉说了一遍。他现在就是在扯着虎皮拉大旗，叶寒知道，自己把和黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’关系说的越含糊，越亲密，自己就越安全。有着这位传奇存在的庇佑，虽然仅仅只是猜测，就算是光明圣虎老祖再对自己不待见，也不敢轻易对付自己的。

　　不过，他在说这些话的时候，还是有选择性的，除去必须说明的情况之下，其他的情况全被隐瞒了下来。

　　毕竟，兹事体大，青苍古界下还压着一尊还有可能活着的血帝的事情，实在是太过悚然，他是绝对不会说出去的。

　　几位圣级老祖一阵沉默，悬浮的巨大太阳不断跳动的光芒预示着他们心中并不平静。虽然他们已经站在了帝国的巅峰，作为世界上最强大一群人，但是如何想到，有一日，尽然还能够听到传说中的人物的消息。

　　在这个大帝绝迹的时代，突然冒出的古老存在，哪怕这些圣级也无法保持平静，谁也不知道，活过了如此悠久的岁月，这古老存在究竟到达了什么样不可测的境界。

　　幸好，这位活着的存在，与兽人国度的关系紧密，反而是一件好事。

　　很快，叶寒敏锐的感觉到虚空中一阵意念波动，显然几位圣级老祖正在无声的交流着。

　　良久，虚空才恢复以往平静的状态，最后，那中间庞大的金色皓日中传出来一个威严的声音。

　　“叶寒，还有什么隐瞒没有！”

　　“离开之时，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’尊下，赐下了几颗青苍果！”说话间，叶寒伸手从空间储物中掏出那几个青苍果，淡淡青色光芒在虚空中跳动。

　　事情到了如今，已经没有什么好隐瞒的了，而且圣级强者神通广大，自己就算是截留，日后也可能被他们察觉，现在正好借助这青苍果，把自己遇到黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’的事情给坐实了。

　　经历过青苍小世界地下世界，叶寒可是非常清楚，这青苍果可是青苍古树缔结下的果子，那可是能够镇压神灵的域外生命，它结出的青苍果之所以被圣级们看着，就是其中蕴含青苍古树本身残缺的规则烙印，圣级借助感悟这些烙印，能够有很大的收获。

　　果然，一阵交流之后，金色皓阳传出了一个声音：“既然是黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’交给你的，你便留着就是了。”

　　显然，对于帝国曾经的传奇，一尊难以想象的古老存在，无论是从辈分上，还是从实力上，这些圣级老祖还是要表现出敬畏的。再说了，黄金比蒙王‘巴鲁珀·亚斯’连‘黄金比蒙印记’都赐予了叶寒，何况几颗青苍果，这几位圣级也拉不下脸来和一个小辈争夺。

　　哪怕是与雷利素来有间隙，处处阻挠的光明大日，此刻也沉默了下来，他可不愿意为了几颗青苍果得罪一位传说中不可测的存在，何况，这位存在还是他们的老祖。

　　光是和黄金狮子一族的关系，就足以让他考虑再三了。

　　“叶寒，此事兹大，切不可在外胡言乱语，谨记心中！”

　　收起了青苍果，叶寒也知道，这样的事情太过惊骇，关系到帝国的底蕴，若是传扬出去，不知道将会引起何种的后果，事关帝国命运，他也不敢大意，连忙称是。

　　……

　　战神宫‘兽神殿’最的终试练，随着圣级老祖的插手，只得无疾而终，这也是历史上唯一一届没有最强者的试炼大会。

　　然而，此事却完全被另外两件大事盖过了，短时间几乎传遍了整个帝国，连西荒大陆也为之震动。

　　排名第一的，自然是‘雷利登圣’的消息。

　　作为西荒大陆中最举足轻重的兽人国度，有人晋升圣级，绝对是一个惊天的新闻。原本作为西荒大陆的超一流的庞大存在已经拥有了四位圣级老祖，而如今竟然出现了第五位圣级，所带来的影响深远。

　　相比起上面一条消息，叶寒同斯伯格塔瑞斯巅峰一战，同样被人津津乐道。作为比蒙帝国年轻一代的传奇‘斯伯格塔瑞斯’，在西荒大陆都是鼎鼎大名的人物，而今竟然又出现一位能够与之相抗衡的人，足以引起其他世界最强年轻一辈中人的重视了。

　　而叶寒的资料，也第一次被摆在了各大势力的案台之上。

　　……

　　不过，就在外界喧嚣不止的时候，叶寒却一连十几天躲进了府邸之中，进入了密室，对于一切的拜访毫不理会，世上好像突然消失了这个人，再也没有了他的消息。

　　对于所谓的名声，叶寒并不太过在意，他现在还有更加重要的事情需要解决。

　　“周天星辰日月图！出来吧！”

　　刹那间，昏暗的密室空间，光芒闪耀，虚空之上，星光点点，悄然无声无息的铺展开出一片浩瀚的星空宇宙……


第二百四十章 再次来临

　　虚空之上，一片星河陡然展开。

　　星辉璀璨的一百零八颗星辰环绕之间，朦朦胧胧的血色星系像是漏斗一般缓缓旋转，虽然未必有多么庞大的体积，但其中却像是隐藏着一个浩瀚的星空世界。

　　一株血红色，如同古老月宫的桂树虬龙盘根，道骨嶙峋，一条条如血玉般的藤蔓低垂下来，随风摇动，缓缓飘洒，带着一种难以想象的古老的韵律，宛如天地大道，犹似有呢喃的规则道韵划过虚空，向着四周蔓延，然后豁然消失。

　　血树盘根的一端，一颗黑色的夜月，无光反明，璀璨的星辰光芒笼罩在黑暗之下，无形的规则吞噬着一切光芒。

　　而另外一端，一颗银色的大曰，辉煌至极，宛如天空中最为耀眼的太阳，照耀着所有的一切，散发出无尽的光辉。

　　而就在那叶寒头顶铺展开来的‘周天星辰日月图’的尽头，星空的六合方位，天地边界，有六把贯通天地的紫色剑影就像是天堑一般，守护着整个星空八荒，闪烁着无尽的剑意，将整片空间都笼罩了起来。

　　而叶寒的意志就是这片空间的主人，他的意志所在之处，弥漫在整个血色星系的任何一处，一个念头，就可以改天换地，一个念头所至，便可以掀起惊涛骇浪，毁灭之威，轻易操纵着这片天地的一切。

　　随手一挥，剑气喷涌，紫曰大盛，夜月鲸吞，星辰辉煌，血树低垂，大道镇压。

　　念头弥漫，穿梭于无尽距离，这原本是圣级才有的能力，而此刻，在叶寒繁衍出一片血色星空的场域中，他才是这里面的主人，拥有着近乎于神灵的可怕意志。

　　在这片场域，叶寒的意志就是造物主。

　　这是非常神秘的事情，古往今来，从没有出现过这样的世界场域，有着无穷无尽的潜力，这是前世的智慧与今世种种的机缘巧合才缔造的。

　　星系变化，周天星辰图！

　　压制了好几年的厚积薄发，叶寒终于在比蒙神殿上一举突破，将血色狂暴场域，黑暗妖魔场域，金属剑之场域，三大场域最终合为一体，产生了在想象中的恐怖变化，成为了真正神品场域的存在。

　　但是这个场域是有瑕疵的，是不完整的。

　　原本依照自然繁衍，最迟不出两年，快则一年半载，叶寒的三大场域的趋势必然融合，到那时候，他就可以顺利自然的踏入黄金极限。可惜在比蒙神殿前，他强行催动还没有完全衍化全部的三大场域融合，虽然一举破境，但却出现了一丝的瑕疵，一个裂隙。

　　最终导致周天星辰日月图的不完满！

　　要知道，那些绝品神级场域一个个可是来自于帝级霸主，绝世凶兽的恐怖存在，无不是经过了千年，几千年才能完善成功的。它不仅仅只是一种场域，还见证了一位擎天动地存在的诞生。

　　相比起帝级霸主，一步步从弱小走上意志贯通天地的道路，叶寒还有很长的路要走，虽然在外人看来，他已经是极为可怕的人物了。

　　哪怕面对继承了‘狮心大帝’传承，拥有黄金场域的斯伯格塔瑞斯，在相同境界之上，叶寒也丝毫不落下风。

　　或许斯伯格塔瑞斯还无法完全发挥黄金领域的威力，但叶寒同样年轻，这三大场域也才刚刚融合，未来还有很大的提升空间，可能就在未来的某一天，这‘周天日月星图’也将有无限进化的空间。

　　这一天甚至并不遥远！

　　如今实力大进的叶寒，哪怕面对虚空秘能道的强者，依靠这‘周天日月星图’的可怕威力，甚至可以禁锢空间，消弱虚空者掌控空间最大的利器。

　　换句话说，在相同年纪的强者中，叶寒绝对有资格，横扫所有对手，就算是前一辈的强者，或许能打败他，但他要是想走，也绝对留不住他。

　　除非事先经过缜密的布局，几大甚至更多同级的虚空秘能道者同时出手，但绝对会损失惨重！

　　毕竟，就算是同处于虚空秘能道境界，之间的实力和等级，也是有很大差距的！

　　甚至可以说，在比蒙帝国之中，年轻一辈中，叶寒已经完全站在了最巅峰，有资格与斯伯格塔瑞斯并列，成为最强大的人。

　　但周天星辰日月图场域毕竟是不完满的，有了一丝裂隙，就有了缺憾。

　　甚至在日后，这个弱点，将会无限的放大，阻碍叶寒的道心，规则的意志！

　　幸好，在他的体内还有着一个残破的小世界的碎片，圣级的领域崩碎，一股神秘的力量注入其中，产生了微不可知的变化。

　　这个变化，反而给周天星辰日月图的圆满，带来了一丝新的希望！

　　“小世界碎片的规则，促进了三大场域的融合，让三种规则力量有了一丝重新弥补那丝缝隙的机会……不过，毕竟是强行融合，这种弥补间隙注定是漫长的，现在还看不出来，只有依靠时间的积累了。”

　　叶寒坐在密室中，暗自在心中感概。

　　纯净的精神念力深入周天日月星图之中，缓缓扫描着，在某些不易察觉的角落的确有些存在一些缺陷，也是因为拥有强大的精神念力，否则恐怕很难发现。

　　“首先，必须重新熔炼一下！”

　　叶寒为了融合三大场域，压制了境界足足数年之久。所要做的就是达到完美无缺的地步，为了达到这个目的，他决定重新闭关熔炼。

　　嗡嗡！

　　澎湃的精神念力倾泻而出，宛如一条奔涌的大河洗刷着悬浮的星空，夜月，紫剑，星辰，在这种洗刷之下，愈发的明亮，耀眼。无形的规则之力控制的范围，不断扩张，渐渐扩大，让密室所在的空间变得模糊不清，好似海市蜃楼，仿佛就在那里，却又仿佛随时都可能消失不见。

　　规则之力的保护下，周天星辰日月图能够禁锢空间，镇压诸地，哪怕是虚空秘能道强者都无法突破，简直是固若金汤，远远的强过密室本身的防御。

　　……

　　过去了几天，雷利父子所引发的热潮不但没有褪去，反而愈发的澎湃起来。

　　只是圣级存在高高在上，这是世间所有人的共知，存在着敬畏，而且雷利远在万里之外，自然无人敢去打扰一个圣级存在，而叶寒则从兽神殿离开之后，便宣布闭关，这两位当事人几乎不露人前。所以，坎帕斯德尔神都的权贵们，全部都一窝蜂的涌向了德鲁的府邸。

　　长长的马车，就好像是一眼望不到头的长龙，一直延伸下去，不时还有从大道上拐下来的马车汇聚而来。

　　马车形式规格各有不同，然而有一点相同的是，车里乘坐的无一不是各族长老，商会理事，军队首领，以及一些势力的首领，几乎都是大权在握，高高在上的大人物，平时难得一见。

　　然而如今却全都乖乖的等在外面，没有一个人敢乱闯。

　　因为住在面前府邸的主人，上面有一个拥有未来的帝级之姿的哥哥，一个拥有现在武力最强大的圣级老祖的父亲。

　　哪怕只要和其中一个扯上联系，都能身份暴涨，地位大涨。然而，德鲁一下子拥有了两个，相比之下，他铁蹄部落少族长的身份就反而显得不那么耀眼了。

　　身份，地位，家室，实力，无论哪一样都是无可挑剔。

　　在外人看来幸运无比的德鲁，此刻却郁闷的坐在大堂之上，身后麦丽丝温柔的给他揉着肩膀，小声说着什么。

　　自从‘威利斯’豹王看到，比蒙神殿广场发生的投影晶石后，与邰玛老者一夜长谈之后，在族里宣布了一个决定。

　　“从今以后，不允许任何人干扰麦丽丝的婚姻！”

　　此决定一出，便断绝了不少人的想法。

　　麦丽丝自己则像是冲出鸟笼的快乐的小鸟，终于获得自由，几乎天天都呆在德鲁的府邸上，俨然一副女主人的样子。

　　“德鲁，你有什么好郁闷的，别人可是非常羡慕的生活啊！”坐在一旁的邰玛老者，笑眯眯的说道。

　　“哎，老爹，我宁愿找斯坦图打一架，也不想迎合这没完没有的人。”德鲁闷闷不乐的说道。

　　作为一个典型的凯特尔族牛头人，天生的性格，让他不愿去做那些与人打交道，虚情假意的政治交易，感觉活的很累。

　　“作为部落未来的首领，你必须通过这一关。”一旁风云平淡的大长老风絮淡淡的说道。

　　叶寒的身份，注定他不可能成为一个牛头人部落的领导者，而且，以他现在的实力和潜力，铁蹄部落也限制不住他了。

　　而德鲁，才是最佳的人选，这原本就是雷利和血印部落姻亲之后，就已经达成的协议！

　　本来大长老风絮准备回归部落，现在却决定留在神都，就是为了照应教导德鲁，让他能够与各族打好关系，为了以后的铺路。

　　“噢！”面对在族中德高望重的大长老，德鲁只得压下心中的郁闷，不太情愿的回应道。

　　“呵呵！这小子……”德鲁郁闷的神情，让邰玛老人不禁笑出声来。引得一旁的麦丽丝不满的娇斥道。

　　“邰玛爷爷，哪有你这样欺负人的。”

　　“哈哈，女孩大了，胳膊就学着向外拐了！”邰玛老人打趣道。

　　“爷爷……”

　　在麦丽丝不依的声音中，邰玛老人改口道：“好好好，我不说了。”

　　话音一转，说道：“如果按我说，这样的事情交给叶寒，绝对是非常轻松的事情。风絮，别说我多嘴，叶寒那小子可是你们凯特尔族的小狐狸，应付起那些人来绝对不会吃亏。”

　　“你说的不错。叶寒绝对是我见过最聪明的后辈，只是他心不在此啊！”风絮赞同的点了点头，而又叹气道。转头看了看德鲁郁闷的模样，只得说道：“凯特尔族从来都是性情耿直，不愿与别人打交道，但你是部落的未来真正的掌控者，这一关是你必须要过去的。”

　　“嗯，大长老，我明白！”德鲁也知道这是自己的使命和责任，他现在气度越发的沉稳，点了点头，道。

　　……

　　“嗯？不对……”

　　“谁！”

　　就在此时，一股气息悄然降临在大堂上，根本毫无掩饰，但是在场众众人，却愣是没有一个发现那股气息到底是如何来的。

　　这太可怕了，来人的实力深不可测，让大长老风絮，邰玛老人脸色齐刷刷一变，猛得站了起来。

　　金光大盛，空间宛如在平静的水面投入了一颗石子，掀起一波波的纹路，就在中央的位置，升起了一颗璀璨的金色太阳，一个身影缓缓显露了出来。

　　“是你，斯伯格塔瑞斯！”

　　德鲁一眼认出了金光璀璨的声音，神色瞬间无比严肃起来。连大长老风絮，邰玛老人都没有说话，身上气势陡然澎湃起来，席卷整个大厅，谨防斯伯格塔瑞斯对德鲁突然出手。

　　“他不错，不过，想要真正站在我面前，二十年后再说吧！”

　　“我是来找叶寒的……”

　　斯伯格塔瑞斯仿佛看透了两位虚空秘能道强者心思，无喜无怒，只是淡漠的说了一声，仿佛在这里，除了叶寒，还没有人能够进入他的视线。


第二百四十一章 石子理论

　　斯伯格说的很淡然，给人的感觉就像是没有丝毫烟火气，但却是在陈述一个事实。

　　就连大长老他们也无法反驳。

　　府邸周围停满了各族的马车，无数强者聚集在此，斯伯格塔瑞斯突然出现，引来一片哗然，而且一开口前来寻找叶寒，更是让众人一片惊呼。

　　比蒙神殿的巅峰一战，未能分出结果，便被一连串的事情打断了。

　　如今斯伯格塔瑞斯孤身前来寻找叶寒，莫非是前来完成未尽的战斗的吗？

　　所有人都不由的精神一震，虽然看不到斯伯格塔瑞斯的真身，但望着那宛如耀眼金色太阳的一般释放无尽金色光芒的炽阳，几乎压盖了所有的气息，许多人的各种想法也在不停的转动。

　　神殿广场巅峰一战之前，叶寒还是默默无闻的小人物，但是一战之后，这一个名字早已经无法被任何人所忽视，隐隐成为与斯伯格塔瑞斯并列的年青一代的领军人物。

　　不过，到底谁才是最强的一位，却无人可知。

　　虽然现在大部分人仍旧认为斯伯格塔瑞斯要更高出一线，毕竟，这位帝国的传奇，他的威压和光芒早已经压盖了整整一代。

　　但没人敢否认，叶寒的可怕。

　　毕竟，相比之下，他更加年轻，也有更多的时间来冲击最高峰。

　　能够和斯伯格塔瑞斯一战的人，根本不需要理由，已经说明了一切。

　　现在斯伯格塔瑞斯这么突然前来府邸，出言寻找叶寒，是不是意味着今天将会再现当初的那最强者一战呢？

　　只要一想到这儿，许多人的心立刻就兴奋起来。

　　“斯伯格塔瑞斯，我大哥还在闭关，根本不知道什么时候才能出来。要不等到我大哥闭关出来，让人通知你。”说实话，德鲁对于斯伯格塔瑞斯心中并无好感，当然也没有什么恶感，无非是各自的阵营不同，当日斯伯格塔瑞斯没有对他雷霆出手，从某种方面，已经表明了态度。

　　而且随着父亲登圣，大哥一战与他平分秋色，大势已成，德鲁说起话来，不卑不亢。

　　“嗯？不在……”

　　无尽的金色皓阳之中，斯伯格塔瑞斯声音听不出任何的情绪，淡淡像是自言自语，然后轰然间，一股难以形容的浑厚的思维力量沿着那庞大金色皓日之中，轰然间向着四周扩散开来，转瞬间扫过了府邸每一个角落。

　　“你这是干什么？！”

　　德鲁脸色一变，向前一步，一股红灰两色的光环猛地向外扩散开来，朦朦胧胧的大地场域转化开来。他知道自己绝对不可能挡得住斯伯格塔瑞斯，但这里是凯特尔的府邸，于公于私，德鲁都必须做出一个态度。

　　这个态度不光是给自己的，也是给别人看的。

　　德鲁虽然不善于言辞，但他智慧是内敛的，能够自幼被叶寒教导了这么久的人，又怎么可能是平凡之辈。

　　从某种程度来说，很多人都看错了他，他的智慧更加的隐晦，大智若愚，只是一直掩盖在叶寒的光芒下。

　　而这，原本也是叶寒教给他的。

　　从自幼起，叶寒已经为他这个弟弟，铺平了一切的道路，所花费的心思，是任何人都很难想象的。

　　而这些，随着德鲁的一天天长大，也就更明白自己哥哥的一番苦心。

　　这些东西，注定在今后的路途中，一张张的掀开，产生不可忽视的作用！

　　“等下！”

　　……

　　德鲁的动作，立刻让身后两位虚空秘能道强者脸色一变，谁能够想到，这个看似憨厚老实人的外表下，还隐藏着与外貌皆然不同的大智若愚的智慧，很难想象，德鲁只是稍稍动耍了一下小手段，便让两名虚空道的强者为他的谋划做出了反应。

　　这种手段简直可以称得上是老谋深算了，虽然对于自己借用两位长辈的事情，德鲁心中还是有些抱歉，但他还是这么做了，没有任何一丝阻隔的这么做了，而且做得是如此自然，全无防备的样子。

　　谁又能想得到，一个忠厚老实的牛头人居然会有这样的智慧？！谁又能想得到，在幼年时候，在铁蹄部落那个堪称深山老林的不枯山上，一个样貌平凡的牛头人少年对于另一个幼童进行了怎样的教育？这其中不单单包括武技，还有智慧的运用。

　　牛头人老实憨厚，但这并不代表他们蠢，相反，拥有铁蹄一脉基因遗传的德鲁，在他的血管里流淌的，天生就是精英的血，而当一个老实人也开始玩弄智慧时，所产生的恐怖效果那是谁也想象不到的。

　　而这一切，最终指向的源头就只有一个人，叶寒。

　　凯特尔牛头人吃亏就吃亏在智慧的运用上了，而当强大的武力可以传承的时候，智慧的运用就被人为的忽略了，当年铁蹄部落的衰败经历的那场事件上，未必没有这样的原因。

　　毕竟，长久以来，传承圣级的力量让铁蹄部落的最高者以及所有人都懈怠下来，骄兵必败，懈怠者自满，在叶寒看来，这种结果几乎是注定的，就算是没有那次事情，日后也必然会遇到其他事情，而且，很可能会败得更加的惨。

　　所以，德鲁一直隐藏了他的智慧，没有人知道这个年轻人到底有多精明，那是与他那个可怕智慧的大哥一脉相承的。

　　在起身的一瞬间，他就相信，斯伯格塔瑞斯是不会出手的，这不但源自于对于帝国现今各方势力分布的局势掣肘和互相牵制，也来自于对于斯伯格塔瑞斯这个人的情报分析与了解，他曾经与此人接触过，虽然经历不是那么好的回忆，但不可否认，此人无论是实力境界都是那种真正难以企及的人物，这样的人，不会轻易对像是自己这样的小辈出手。

　　而且，现在这个时候，整个府邸都围满了四方拜访的人，作为黄金狮子一脉的代表人物，斯伯格塔瑞斯更没有出手的利益和理由。

　　仅仅一瞬间，德鲁就完成了从布局到随机应变的一系列转化，而且毫无痕迹，谁能知道，刚才那一瞬间，他的脑袋里到底产生了多少的念头，又选择了最终适合的应对方式。

　　这原本就是一个上位者需要掌握的。

　　铁蹄部落注定将要迎来一个不同于以往的掌控者，而这些变化，从一开始叶寒诞生在铁蹄部落那一天起就已经注定了！

　　秩序井然的多米诺骨牌，从多出来一颗小石子时候，就注定发生改变。

　　而叶寒，就是那颗石子！

　　“德鲁！”

　　就连麦丽丝都被蒙在鼓里，惊呼出声，一声中气浪‘轰’的响起，巨大的声音掀起漫天尘灰，将方圆周围十米的范围笼罩了起来。

　　“德鲁？”

　　“德鲁！”

　　在众人的目光注视下，几声急促呼唤之后，灰尘狂舞的区域中紫光乍现，一扫而空，一个淡漠的声音缓缓响起。

　　“斯伯格塔瑞斯，这就是你的来主人家的礼貌吗？”

　　平静的语气之下，已经表明了自己的立场。

　　而这时候，才腾出手而来的两位虚空秘能道强者听到这声光影变幻中的声音，悬着的心也完全放了下来。

　　放眼望去，只见德鲁刚才所站的地方，一个修长的身影正挡在他的面前，抬头看着天空，目光淡然。

　　“德鲁，你没事吧！”麦丽丝一路冲到德鲁的身边，上下打量着，刚才那一幕就连她也被蒙在鼓里。

　　“我没事，幸亏大哥及时赶到。”德鲁看着麦丽丝，摇了摇头，心中有一丝歉意，但他明白，从他决定代替自己哥哥接下这场位子和权利角逐时候，自己就已经在心底做好了决定。

　　“你做的很好！”叶寒没有回头，只是淡淡的对德鲁说了一句。

　　所有人都疑惑这句话的意思，只有兄弟俩之间，才明白他们各自的意思。

　　而大长老风絮和邰玛老者两人则对视了一眼，都看到了对方眼神中的惊异。

　　因为他们完全没有感到叶寒是怎么出现的，无声无息，仿佛像是幽灵一般诡异的出现了。

　　“你，好像又变强了！”散发金色光芒的炙热皓日中，斯伯格塔瑞斯没有太大的变化，但语气无声的波动了一下。

　　旋即，金光一敛，划出一道金色闪电，陡然间消失在虚空中，只留下一句声音。

　　“跟我来！”

　　“我去看看，你们等我回来！”叶寒转头说了一句话，向前一步，身子诡异的淹没在空间之中，眨眼间，消失不见。

　　“你看见叶寒怎么消失的吗？”邰玛老人深吸一口气，惊讶的问道。

　　“空间规则之力！”大长老风絮望着平静下来的空间，一字一句的郑重道。

　　……

　　无尽的虚空之上，狂风呼啸，风暴狂舞。

　　一个金色身影缓缓出现，与此同时，不远处一个紫色身影也渐渐凝实。

　　紫色身影皱着眉头望着那个仰望着虚空的金色身影，良久之后，才开口说道。

　　“斯伯格塔瑞斯。”

　　“我知道你一定会出现的！”斯伯格塔瑞斯淡漠的声音在虚空中回荡，旋即话语一变，甚至没给叶寒留下反应的时间，同样淡漠的声音又在虚空中响起：“本来帝国已经没有我留恋的了，只要取回‘狮心大帝’的徽章，我便会离开，不过没想到在这庸碌无为的兽人国度，还有你这样的人物。”

　　叶寒笑了，看着他问道：“你一直这么自负吗！”

　　“在你看来这是自负，而在我看来，却代表着强大实力的资格！”听到叶寒的话，斯伯格塔瑞斯微微一愣，想不到叶寒会突然说出这句话，但他还是回答了。

　　“强大实力的资格？！”

　　“不错。在你没出现之前，所有一代年轻人没有人敢挑战我，也没有资格挑战我，哪怕小明王，还有那头被称为绝世天骄的光明圣虎，虽然不错，但在我眼中，也只是不错而已。比蒙帝国，没有我留恋的理由了！”

　　随着斯伯格塔瑞斯背靠着自己，语气轻淡，叶寒渐渐发现，这位看上去冷漠的年轻的绝世人物，原来并不是人们认为的高高在上，应该说他一直以来都这样，或许高处不胜寒，真正的绝世人物，注定是不容于世的。

　　“叶寒，你知道，我为何说这么多话吗？”斯伯格塔瑞斯转过头来，用一种平视的目光望了过来，平静的说道：“马上我就要离开比蒙帝国了，不知道何时才能够回来。希望等我回来的时候，你还是你，别变成一个废物！”

　　“好！那我等你回来一战！”叶寒淡淡一笑。

　　说实在话，他与这斯伯格塔瑞斯并没有什么间隙，相反，在擂台上，对于对方对德鲁手下留情还有着那么一丝好感，说穿了，无非是阵营不同罢了，除此之外，他们甚至还有些真正惜惜相惜的味道。

　　“但愿如此！”斯伯格塔瑞斯平静的说道，身形一动，化作金色闪电陡然跃入虚空，就在踏入的一瞬间，还回头看了叶寒一眼。

　　“回来的时候，希望莫要我太过寂寞！”

　　“呵呵，有意思！”望着消失的金色光芒，叶寒一笑，默默念道。

　　……

　　“大哥，你没事吧！”一回到大厅，德鲁赶紧问道。

　　“只是说了几句话而已。”叶寒找了一个座位坐了下来。

　　“几句话？！”众人一阵糊涂，斯伯格塔瑞斯闹出这么大的动静，难道就是为了说几句话？显然，很难想明白里面的情况。

　　斯伯格塔瑞斯这样的人物，原本就与常人所思所想就不一样。

　　“对了，德鲁，我想回部落一趟，父亲大人进阶圣级，正好回去看看情况，顺便把几颗青苍果送过去。”叶寒道。

　　“大哥，估计最近你回不去。”德鲁有些犹豫的说道。

　　“难道有什么问题？”叶寒微微一怔，问道。

　　“还是我来说吧。”大长老风絮站起身来，缓声说道：“叶寒，你还真回不去，比蒙兽皇传下旨意，将在比蒙兽皇殿册封你。”

　　“兽皇册封？”叶寒看了他一眼，道。


第二百四十二章 兽皇冕下

　　“不错，就是兽皇册封！”

　　大长老风絮看着不解其中意思的叶寒，缓缓得解释道：“每一个帝国的臣民，在成年之后，都需要加入军队，三年为限……”

　　“哦！”

　　听闻到此，叶寒有些恍然大悟。

　　这比蒙帝国实行的应该算是全民兵役制度，与前世某些国家采取的兵役制度非常相似，成年男子一旦成年后，就必须经过严格的兵役审查，进入军队，履行服兵役的人物。

　　略略想象，叶寒也算明白比蒙帝国为何要制定如此的规定了。

　　历经了不知道多少万载，其实这个世界上依旧充满了争端与战争，从某种程度上来说，这其实是各大顶级势力的博弈，为了掠夺资源，为了各自的利益，战争原本就是一个很难被忽视的问题。就算是眼下相对平静的局面下，比蒙帝国与西荒其他势力依然摩擦不断，大战未曾爆发过，但边境之上，摩擦的争斗其实从来没有停止过。

　　“这种兵役制度其实是‘狮心大帝’万年之前制定的，一直延续到现在！”说到曾经的帝国第一大帝，万古第一兽皇，大长老风絮眼中也露出了尊敬。在狮心大帝那个年代，真正是横扫八荒六合，把神权和皇权统一集权，达到了近乎于大一统的境地，不过，万年后，这世界上再也没有出现过狮心大帝这样的人物了。

　　大长老风絮略微平复了一下情绪，接着说道：“不过，这‘兽皇册封’并不是哪一个人都能享受得到的。历来只有‘神明之子’这一层次才有资格接受兽皇的册封。”

　　“嗯？……”叶寒心中一动。

　　“就算是斯伯格塔瑞斯也曾经在军队中经历过，在他手中死亡的人类‘虚空秘能道’强者就不止五指之术，当然，这些都是很早以前的事情了。”大长老风絮一字一句的说道。

　　本来叶寒还有些纳闷，就自己一个人接受兽皇册封，就算是自己和斯伯格塔瑞斯大打了一架也不至于如此兴师动众，现在听来，原来斯伯格塔瑞斯那个家伙，甚至是历代神明之子都曾经接受过这种册封。

　　在兽人国度，这是一种荣誉，一种颁发给最强者的荣耀，不过，在叶寒心里其实也很清楚，如此大费周章，恐怕不仅仅是为了自己，更主要的原因是自己的父亲雷利进阶圣级，堂堂的兽皇殿作为比蒙帝国最高的权力中枢，那个高坐在最高权力宝座上的人坐不住了，现在召集自己入宫册封，无非是在向外界传递一个什么信息，表明自己的态度。

　　而既然像是斯伯格塔瑞斯这样的人物，都曾经接受过册封，而且，这个仪式是从古老狮心大帝那里传过来的，就算是自己想要拒绝，也没有办法。

　　“叶寒，以你的身份，地位，以及实力，册封的时候，兽皇不可能将你分配到普通军队，应该直接进入神秘的军队。”一旁的邰玛老人接口说道。

　　“神秘的军队？”叶寒略有所思的着。

　　“是。”大长老风絮答道。

　　“在我比蒙帝国，可仅仅只有普通的军团，历代隐藏的神秘军队才是重中之重，这里面，寻常人是进不去，首先要过审的便是身家清白，对于比蒙帝国的绝对忠诚。不过，你是圣级老祖的亲子，身家上肯定没有任何问题，就是不知道会被分配到哪个方面……”

　　他的声音悠悠，显然也有些摸不准兽皇宫方面的想法。

　　……

　　三天之后。

　　比蒙兽皇殿，庄重肃穆。

　　殿前卫士戎装戈代，穿梭过往，一个个身形健壮，魁梧有力，身上浓重的金戈铁马的气息汇聚成龙。在殿前虚空之上，几乎扭曲了空气，这是最精锐的部队，历经铁血的洗礼，连身上的气息都带着一股难言的压抑之感。

　　往面前一站，就让人有种杀气扑面，铁蹄滚滚的铁马金戈的骇然感觉。

　　这些精锐的部队都是精英中的精英，其中，绝大多数的都是八九级战士，更是不乏超越九级的存在，甚至连白银，黄金战士也不在少数。或许对于真正的强者来说，一个卫士的力量不值一提。但是成千上万聚在一起，以军队连纵之法，组成的巨大杀阵，便是虚空秘能道强者也不敢硬闯。

　　无形的军队铁血气息的衬托之下，更显示出比蒙兽皇殿森严法度。

　　他们组成了兽皇殿第一道封锁！

　　哒哒哒！

　　一阵急促的马蹄声，在一片庄重森严的气氛中，陡然响起，引得众人侧目。

　　然而，当看到马车之上十二根腾图柱族徽时，所有人都目不斜视。

　　他们都知道坐在马车里人是谁！

　　凯特尔族，铁蹄部落族长雷利老祖的大儿子——叶寒。

　　当然，让这些孔武有力，战场上淬炼出来的士兵真正尊敬的原因，还不是因为有位圣级巨擘的父亲。毕竟，对于兽人来说，更崇拜的是凭借个人武力登上巅峰的勇者，而不是凭借家世作威作福的小白脸，而多天以前，发生在比蒙神殿之前，叶寒与帝国年轻一辈的第一高手‘斯伯格塔瑞斯’的巅峰一战，才是他们真正信服的原因。

　　这是第一个面对帝国传奇‘斯伯格塔瑞斯’没有战败的年轻强者。

　　尤其是裹挟大势而来，现在叶寒在比蒙帝国年轻武者中的声望简直如滔滔江水，已经超越了金翅鹏族的小明王，以及光明圣虎族的那位‘绝世天骄’，隐隐成为仅次于斯伯格塔瑞斯的帝国第二年轻高手。

　　自上古帝国奠基以来，信奉实力为尊，这些从战场上活下来的战士，更加明白实力的重要，对于那些强者有着一种莫名的崇拜。

　　嘎吱！

　　疾驰而来的马车，停留在兽皇殿台阶之下，一个修长的身影缓缓踏出车外。

　　刹那间，那身影仿佛一道无比耀眼的光芒，瞬间遮掩了周围的一切，平静之下，却让人感觉了一种令人窒息的神秘气息。

　　这不是刻意为之，而是实力达到了某种程度，自然而然的天地威势。

　　尤其是融合三大场域，合为‘周天日月星图’场域之后，这种神品场域的威势，隐藏在身体中，而又无形的释放在空气中。甚至不用叶寒任何的反应，遭遇到危险，‘周天日月星图’以及‘六道剑域’自然而然的就会爆发出来，直接给予敌人沉重一击。

　　这是神品场域自身特殊的能力，连光明圣女的上上品‘大天使战域’也没有这种能力。不过，叶寒也只是刚刚融合领悟而已，还有更多的能力，需要慢慢发现。

　　站在‘兽皇殿’台阶之下，叶寒望着雄伟森严的大殿，眼瞳闪过了一丝异色。

　　“这个兽皇有点意思，为了拉拢新出现圣级的铁蹄部落，居然不惜给我这般的待遇，看来这场册封变得越发有意思起来了。不过，有圣级老祖压制，相比这个兽皇日子过得也不是那么如意……”

　　要知道，兽皇殿可不是随意能够乱闯的地方，作为帝国最高的权利殿堂，法度森严，威严庄重。

　　一般的觐见者，必须从正宫门前便要下车，步行穿过长长空旷的走廊，在无数精锐卫士的注视下，来到兽皇殿之下。如此做法，既能彰显出兽皇无上的威严，又能震慑心怀不轨之人。

　　除非各族族长，军队统领，在兽皇下诏的情况下，才可以一路畅通无阻的来到兽神大殿前。

　　可以说，叶寒这个年轻人享受了等同于各族族长的荣誉，当然这也是兽皇的一种拉拢手段，向他的父亲雷利这个新晋的圣级示好。

　　……

　　作为帝国政治军事经济的中心，兽皇殿展示出一种威武森严的气息。站在巨大的宫殿之下，历代兽皇的威严弥漫在空气中，让人打从心底升起一种压抑的感觉。

　　一步踏入大殿，那种宛如实质一般的威严更显得清晰，好似浪涛狠狠的拍了下来，让人心灵震撼。

　　这是历代兽皇压力与无数臣民信念的汇合，共同组成了这座比蒙帝国最高的权利之殿堂。

　　不过，面对曾经承受过大天使威压，神魔威压的叶寒，他的心境淬炼的极为坚韧，眼前这种无形的气息虽然压抑，但不过是小巫见大巫罢了。

　　叶寒目光转动，扫视四周。

　　宽敞的大殿两侧，排班肃立着文武大臣，一个个或身披战甲，或深沉无比，或目光锐利，或闭目凝如深潭，气息各不相同，却个个看不清深浅。

　　这些统帅帝国大权的文武百官看着平静如水的叶寒，眼神或凝重，或赞许，或有隐隐敌视，或亲切，但内心深处，却都给出了很高的评价。

　　“好一个处变不惊的人物！”

　　两侧大臣一扫而过，叶寒微微抬头望向了帝国名誉上权力最高的那个人。

　　三十六道台阶之上，雄浑霸气的宝座之上，一团炽热宛如恒星似的身影，散发着至高的威严与霸气。

　　实际上，作为帝国的兽皇并不受圣级老祖控制，这是万年以来的规定，除非四大老祖，不，现在应该是五大老祖意见统一，才能罢免兽皇。不过，这种情况几乎不可能出现。

　　这届兽皇来自于泰格虎族的王族‘白虎一族’，被天下尊称为‘亚巴博？泰格’尊下。

　　感受着那炽热的白炙光芒，叶寒眼睛微眯，白虎一族不愧为帝国两大王族之一，这位兽皇境界仅次于还未突破时候的父亲雷利，已经达到‘虚空秘能道’最巅峰，只要一个机遇，就可能成就圣级！

　　“叶寒……”

　　一声并不洪亮却充满无边霸气的声音，从王座上传荡而下，响彻整个大殿，叶寒微微躬身，以示尊敬！


第二百四十三章 黑色天魔

　　“叶寒！”

　　宏大的金色兽皇殿之中，沿着无尽的阶梯，代表着最高权力王座的金色宝座尽头，一个威严的声音化作滚滚的声浪，响彻整个宽阔的大殿，一股难以形容极其威严的皇者之气，呼啸而过，向着这边扑面而来。

　　这并非刻意而为，而是长期手握重权，养成的上位者的威严。

　　比蒙兽皇统领着整个比蒙帝国，广袤的土地，无尽的臣民，可以称得上是万万人之上，掌握着至高的全力，虽然上面还有圣级老祖坐镇，下方还有各大部族首领，权力分化，但是除非出现影响帝国的根基，或者强敌入侵的时候，这些高高在上的老祖才会出现。平日里，整个比蒙帝国都在比蒙兽皇的掌控之下。

　　可见，比蒙兽皇的权力之大，几乎威震整个西荒大陆。

　　这是其他人类世界根本无法比拟的。

　　可以说，说比蒙兽皇是这个世界权力巅峰的几个人也不为过！

　　“拜见兽皇陛下！”

　　从大殿尽头扑面而来的浓重的皇者威压，在叶寒面前，宛如吹过的一阵清风，他微微躬身，面色淡然，似乎没有感受到任何压力似的。

　　三十六高台之上，炙热如白色光球的兽皇，看到眼前这一幕，眼神中闪过了一丝异色，似乎再次确认叶寒真正的实力。

　　他暗自感叹，“又是一个不受控制的人！”

　　先前的小明王如此，斯伯格塔瑞斯是如此，而现在这叶寒也是如此，他们是真正的绝代天骄，自有各自的气度，生性或桀骜，或洒脱，或自由，根本不受控制。

　　其实，身为比蒙兽皇，最高权力的掌控者，历代的每一名兽皇都是控制欲极强的人，但奈何总有些绝世天才，超出了常理，不受他人掌控。

　　比蒙兽皇可不知道，叶寒曾经所经历过各种不可思议的事情太多，早就形成了强大的免疫力，陨落的四翼大天使之骸，斩下的神魔头颅。哪怕不是真正的活着的神魔，却也不是这一个世间任何皇者所能够比拟的。

　　不过，叶寒的态度还是让兽皇心头满意的。

　　虽然实力不逊于斯伯格塔瑞斯，却没有前者那般不通人情，也没有‘金翅小明王’的桀骜，对自己还算是尊敬，平静下不失礼节，强大的实力下却又不失谦虚。

　　“叶寒，年少有为，当为帝国年轻人的楷模，特准进入‘大九幽黑暗魔神军’，任命为‘黑色天魔部’统帅，五日内上任！”

　　听到册封，叶寒不由的精神一震。来此之前，叶寒可是从大长老风絮以及邰玛老人那里打听过，关于帝国神秘军团的种种信息。

　　比蒙帝国作为西荒大陆最顶尖的强大势力，除去拥有无数英勇善战的士兵之外，还有为数不少的神秘队伍，执行各种隐秘的任务。

　　实际上，比蒙八大种族都拥有自己独立的强大军团，像是凯特尔族的血色图腾军团，莱茵狮族的黄金狮军团，泰格虎族的黑天吼军团等等，其他强大的种族同样拥有自己的军团，只是远比不上八大种族而已。

　　而历代兽皇册封的年轻强者，一般都会进入自己种族的军团锻炼，当然，也有少数的进入在帝国中都极为神秘的军团锻炼，如此的幸运儿，个个都是真正的战斗力可怕的人物，至于能够从这残酷的淘汰下，脱颖而出的都会成为了帝国最坚实的基石。

　　按照大长老风絮的说法，他的父亲雷利在自己这个年纪时候，也曾进入过一个整个帝国最神秘的一个军团——大九幽黑暗魔神军队，最终获得‘传奇雷霆’的称号，也同样是在‘大九幽黑暗魔神军队’出动任务的时候，在人类世界，结识了外出游历的叶寒那身份神秘之极的母亲。

　　只是让叶寒没有想到的是，这比蒙兽皇一句话，竟然将他送到这个最神秘的帝国军团，坐上了一部之长统帅的位置，简直出乎他的意料。

　　“臣下遵命！”

　　微微一愣之后，叶寒再次躬身。

　　在帝国中正统的兽皇，名誉上统领整个帝国，每一个兽人都是他的臣民，就算是各族的族长，长老面见兽皇的时候，都要自称臣下。除非晋升为圣级老祖，哪怕是兽皇都要向他们行礼。因为兽皇一旦晋升圣级，便要放弃兽皇宝座，直接成为帝国老祖。

　　而且，每一届兽皇任期三十年，任期一旦到达，便会由各族族长决议，最后提交圣级老祖决定，从而产生下一届兽皇。自从‘狮心大帝’之后，少有人能够连续几届霸占兽皇宝座，如今这个兽皇已经坐了近四十年，也算是常任的一位了。

　　一道黑光宛如闪电般激射而来，叶寒身手一接，一个令牌出现在手中。

　　令牌正面漆黑如天，一个狰狞的魔神仰天怒吼，神形兼备，令牌在手，叶寒能够清晰的感觉到一股浓烈的铁血气息直冲心底，让人心神震撼。而在令牌的背面一行小字。

　　黑色天魔部统帅之令！

　　“这黑色天魔部，乃是大九幽黑暗魔神军最重要的几大精锐部队，司职最强者暗杀，虽然人数不多，但各个都精英，本皇希望你能拿出魄力，掌握这支帝国尖刀！”

　　就在叶寒翻看令牌的时候，一声隆隆的声音传了进来，叶寒微微抬头，望着兽皇殿高高在上无尽王座这上那双威严的眼睛，心神跳动了一下。

　　“天魔部？！”

　　哪怕不了解‘大九幽黑暗魔神军’历史的叶寒，也明白，这一部统领可是掌控整个军队各个部门的最高军事长官，拥有着莫大的权力，甚至能够决定着这支部队倒向哪一方。

　　作为兽皇统领的一支底蕴深厚，威力恐怖的神秘军团，比蒙兽皇竟然给了自己这个职位，看来为了拉拢父亲雷利，下了很大的本钱啊！

　　叶寒心中感慨道，但他心中可不会说出来。

　　他所追求的纵横世界的大自由，天道纵横，连铁蹄部落的大权，也毫不依恋，更何况是一个还未进入的军团。

　　权力，地位对于叶寒来说，只是一个工具，用来实现追求更强的梦想，就好像是在混乱之城的时候那样。

　　他是一个不会为全力羁绊的人！

　　……

　　五天之后，叶寒只身离开了坎帕斯德尔神都，前往‘大九幽黑暗魔神军’的驻地。

　　离开之前的整整五天，叶寒没有修炼闭关，而是将全部的时间用在了德鲁的身上，以他自己的经验，解决德鲁遇到的问题。虽然叶寒修炼只有短短的十几年而已，但是他所走的路，根本没有任何参照，都是他一步一步的摸索前进。

　　可以说，今天叶寒所取得一切成就，都是依靠自身的努力取得。因此，修炼时间不长，但是对于境界的体验，却又外人无法比拟的独到之处。

　　刚开始的时候，大长老风絮，邰玛老人也在一旁指导德鲁的修行，但随着时间的进行，两位‘虚空秘能道’强者也不由的被叶寒的理论吸引，深受启发。

　　“不要急着突破，厚积薄发，才能达到更深的层次！”

　　这是叶寒离开之前，告诫德鲁的最后一句话。同样是他自身修炼所深有体会的经验。

　　“‘大九幽黑暗魔神军’驻地竟然隐藏在这里，难道没有几个人听说过。”

　　坎帕斯德尔神都万里之外的一片沙漠腹地，空旷荒凉，目光所及之处，甚至连一个活物都无法看到，更不要说人影了。

　　远远望去，天地一片赤黄色，滚滚的气浪升腾着热气，置身其中，让人有种窒息的压抑感觉。

　　这片沙漠延伸千里，被称作‘萨克萨斯大漠海’，传闻万年之前，两个帝级战斗摧毁了一切的生物，只留下这片无尽的沙海。

　　“轰！”

　　叶寒右手一扬，黑色令牌摄入了虚空，平稳的空间猛然剧烈的颤抖了起来，仿佛这片天地都震动了。

　　“六方八荒空间大阵！”

　　空间震动的时候，叶寒隐隐感觉到一个六根神通神柱，八芒星印记的大阵绽放出无尽的空间规则之力。这种传承上古的大阵，早已消失在历史长河之中，必须由不下于九位圣级强者共同建造，哪怕在上古时代，也是仅次于帝级强者制造的大阵。

　　在这个帝级强者失去踪影的时候，绝对是最顶尖的封印大阵。就算是圣级老祖出手，恐怕都难以攻破此阵，除非领悟空间规则的水平达到高深至极的地步，才可能解破此阵。

　　可以说，将‘大九幽黑暗魔神军’隐藏此大阵之中，绝对是坚固至极的堡垒，让人无法窥探！

　　“唰！”

　　黑色令牌射入虚空，裂开出一道黑色的大门，叶寒深吸一口气，身形如同闪电般射入其中。

　　“‘大九幽黑暗魔神军’之行恐怕不会那么顺利！”

　　不知为什么，叶寒在进入空间之前，冒出这样一句话。仿佛前面的道路，并不平坦！

　　……

　　杀！杀！杀！

　　刚刚踏入虚空，一声声实质般的杀意简直如同呼啸的还浪狂潮一般，汹涌而至，向着叶寒呼啸拍打而来。

　　“嗯！”

　　叶寒面色不变，但随着他这声音，面前恍若实质的浪潮，毫无预兆的轰然崩溃成虚无。

　　“好可怕的杀气！”

　　叶寒凝视着虚空深处，眼睛眯起，脸色渐渐变得严肃。


第二百四十四章 无边魔殿

　　黑暗的空间中，若隐若现的庞大的黑色建筑隐没在浓烟滚滚中。

　　魔气森然！

　　大殿中，一切都是黑色的。

　　“听说，雷利的儿子要来？！”

　　无尽的尽头，仿佛是一团漆黑，看不清楚任何东西，就如同在黑暗中宏大王座上此刻正坐着一个无冕之主，万魔之王，语气漠然，高高在上，在整个庞大的黑色殿堂中回响。

　　“是，是那个牛头人！”

　　黑暗中，不知道哪个角落响起了答复声。

　　“雷利，晋阶圣级了。”

　　黑暗王座上，那个高高在上的声音一如既往的冷漠，就像是万年不化的寒冰，没有丝毫的语气波动，他晒然。

　　“没想到，他又早了我一步？！”

　　“不过，雷利竟然让他的儿子到了我的地盘，不知道怎么想的？莫非他真的不知道？有意思……”

　　“年轻人，恃才傲物一些，要好好敲打敲打，让他知道，人外有人，天外有天，才好日后更顺利一些啊！”

　　那冷漠的声音回荡在黑暗的大殿中，翁然作响，掀起了无边的黑色悸动。

　　“是……”

　　下方响起一声回答，似乎明白了什么。

　　然后，整个庞大的隐没在黑暗的建筑，再次沉寂在无边的死寂之中，再也没有了任何的声响。

　　……

　　“什么人，竟敢私闯大九幽黑暗神魔军团空间！”

　　就在叶寒微微一愣的时候，轰然间，就在一瞬间周围广袤的空间震动，一股浓烈的铁血杀伐之气直扑而来，宛如大海的惊涛骇浪骤然掀起，在他的面前出现一支数百人的身披铠甲的军队，其中，身为统帅的人正大声斥问着。

　　目光移动，等到清楚的看到这个数百人的队伍，叶寒心神也不由的一震。

　　百十人的队伍，并不算人多，但每一个都是最精锐的战士，身上那种凝结成行的铁血气息，简直宛如滚滚烟尘弥漫，直冲天际，汇聚在一起，甚至隐隐的仿若扭曲了空气。他们的面部看不清楚真实的面容，因为空气都微微有些模糊，仿佛来自于深渊地狱的魔军一般，忍不住让人心神震撼。

　　这才是真正的铁血军队，比蒙帝国最精锐的隐藏势力，别的不说，单单是眼前这支小小队就已经非常可怕了，每个人都必然是生死战斗中生存下来的兵士，才会凝聚如此浓烈的煞气。

　　同时，这支队伍的实力也极为精锐，甚至超过了兽皇殿殿前卫士，一个个超越九级，领头的更是一位白银巅峰的战士。要知道，这种境界精锐战士，若是在一般的军队中，可是能够统领几千人，而在这里只是一个小小的队长而已。

　　窥一斑而知全豹！

　　眼前这支恐怕只是一般的巡逻小队，就已经如此精锐，自身的实力，铁血的作风，乃至于所穿戴的都是最精锐的装备，可以想象，整个‘大九幽黑暗神魔军团’又是何等的精锐。

　　这绝对是一支所向披靡的恐怖大军！

　　以至于叶寒对于‘大九幽黑暗神魔军团’中最精锐的部门之一，也就是他此次需要前往的‘黑色天魔部’也多出了几丝期待。

　　“速速说明来意，否则格杀勿论！”

　　领头的白银巅峰强者看着叶寒的样子，更是陌生，而且身上也没有佩戴专门的辨别服饰，立刻就知道这是一个外来者。当下，脸色一沉，随手一挥，手下士兵纷纷刀剑出鞘，长矛寒光闪烁。

　　“杀杀杀！”

　　怒吼的铁血气息冲天而起，瞬间，这支部队就排列组合，乾坤逆转，空间似乎都微微一震，瞬间组成一个杀伐攻戮阵形，将叶寒整个的围困了进去。

　　在那名九幽军团的百人长看来，叶寒不过与他境界相同，只有白银级巅峰的牛头人而已，竟然敢私自闯入‘大九幽黑暗神魔军团’驻地空间。

　　虽然，不知道他是怎么进入这机密军事重地的，但其行为足以够得上是就地格杀。不过，小队首领却也留了一手，并不想一下子杀死叶寒，只会禁锢此人，审查询问。毕竟，能够进入‘大九幽黑暗魔神空间’的人，没有一个身份普通的。

　　“嗯？！”天空之上，叶寒眼睛微微一眯，轻咦了一声，那声音并不是很大，但却像是能够穿透肉身，震动每个人的灵魂。

　　瞬息之间，那原本组合成最可怕战场大阵的铁血军士，一个个好似无根的大树被吹翻抛起，原本完整的杀阵顷刻间烟消云散。

　　“好胆！”

　　终究实力远超过其他人，强行稳定身形，那名白银战士直勾勾的凝视着叶寒，脸色凝重，到此刻他已经明白来者实力之强大，远不是他能够比拟的，虽然两人境界看似相差不大，但必然是对方隐藏了可怕的实力。

　　试想一下，能够只身进入大九幽黑暗魔神空间的人，又岂有一个是易于之辈？

　　咚！

　　一道黑色火光冲天而起，在碧空万里的范围内，无比清晰。

　　几乎就在下一秒钟，平静的空间好似煮沸了的热水，瞬息间，沸腾了起来，一股股浓烈的如同条条虬龙一般的杀气从远处冲天而起，向着这边扑了过来。

　　那名白银战士做完一切后，将士兵们重新召集，挡在叶寒的前进。虽然明知不是对手，但是对于军人来说，只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。

　　看到叶寒没有动身，依然悬浮在半空中站在那里，没有任何的举动，白银战士悄悄的抹了一把冷汗，暗自松了一口气。

　　此刻叶寒可没有功夫理会他们，深邃的目光望着远处一个个光芒闪烁，疾驰而来的身影。

　　实际上，叶寒之所以制造如此的声势，并非有的放矢。作为新上任的‘黑色天魔部’的统帅，统领一部的首领，来到这‘大九幽黑暗神魔空间’竟然没有任何人前来接应。显然，某些人对于比蒙兽皇这个任命似乎很有意见。

　　没等叶寒到任，就搞出这样一个下马威，无非就是让他的颜面扫地，从而打击他在士兵心目中的权威。

　　要知道，军队从来都是崇拜强者，信仰强权的地方。若是这一次叶寒忍气吞声，那么最后的结局，恐怕只能灰溜溜的离开。

　　这或许就是那些人所希望的结果。但是，叶寒的心性之强，变幻之莫测，又岂是他们所能够想象的？

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，那也没有什么好说的了。

　　要知道，以叶寒现在的地位，不说他自身的实力，单单是他所代表的东西，就容不得他在这里忍退下去。何况如今父亲雷利一步登圣，声望中天，几个只会在背后搞阴谋诡计的家伙，怎么可能吓得住叶寒。

　　当然，叶寒这样做也是为了引出那些背后的阴谋者，至少知道谁给自己下绊子。毕竟，隐藏起来的毒蛇无疑是最危险的。

　　“大九幽黑暗魔神军团所在重地，谁敢闹事？！”

　　没有等待太久，远处一声似乎穿透空间阻隔的大喝，响彻天地。轰然间，光芒乍现，浓烈的黑色煞气滚滚而来，恍若一条长龙，狂舞在天，向着这边扑了过来。

　　而在金光之后，风云掀动，一支支军队轰然开转了过来，斗转星移间，立刻就组成比刚才小队还要浓烈十倍百倍的杀伐之阵，可怕的气势掀起狂暴的空间风暴，目标直指叶寒。

　　唰！

　　光芒散尽，一身金色的铠甲，衬托的愈发威严，只是颧骨太高，一双阴郁墨色的眼睛，却有些破坏了这种威严，让人一看，便知道此人性格多变。

　　“何事惊动本座！”

　　那双威严的眸光扫过，旋即脸色微沉的问道。说话间，他锋利的犬齿暴露在空气中，这是沃尔夫狼族专有的特征，无形之间，掀起一丝丝冷意。

　　“禀告幽奇副统领，此人擅行闯入空间重地，我等正要缉拿盘问！”

　　那名白银战士似乎对于来人有种莫名的畏惧，连忙道。

　　“擅行闯入？”

　　他冷笑一声，森然道：“帝国禁地‘大九幽黑暗神魔空间’，禁止无关者入！”

　　“既然有敢强闯者，先抓起来再说！”

　　刹那间，空间封锁，大军围困，成百上千滚滚浓烟煞气随着杀伐大阵融合凝实，化作一头头绝世凶兽，怒视叶寒，仿佛随时都会猛扑而来。

　　空气在这一刻都凝固了，死寂的没有一丝声音！

　　便在这个时候，‘啪啪啪啪’，几声清脆的巴掌声突然响起，在这有些沉寂的空间中显得尤为的引人注目。

　　顺着掌声望去，却看到，半空中，叶寒一脸平静，站在那里，仍有狂风呼啸席卷他的衣衫，却好像面前的可怕局势根本不是针对他的一般。

　　但就是这样，反倒更显得有些古怪。

　　就像是面对猛虎的威势，原本处于被捕猎者的小绵羊倒是处变不惊，不知道到底谁才是那个螳螂捕蝉的螳螂。

　　“都说沃尔夫黑狼人性格多变，阁下倒是很威风啊。”

　　只一眼，叶寒就认出了这个名叫‘幽奇’的副统领，出身于沃尔夫黑狼族，黄金境极限的修为。

　　不过，此人的目标显然是意有所指，叶寒也就自然不太会客气！

　　毕竟，整个比蒙帝国都知道，凯特尔族与沃尔夫狼族冲突已久，尤其与黑狼一族更是世仇。而叶寒所在的铁蹄部落历史上差点就将黑狼一族从帝国版图上除名，如果再外界和同族合作，牛头人也肯定不会找上黑狼族，说不得谁就会在背后捅刀子。

　　“你……”

　　沃尔夫狼族副统领幽奇其实早就知道叶寒的身份，也接到了上层发给他的命令，不过，黑狼族和凯特尔原本就有间隙，尤其和铁蹄部更是世仇，他的目的就是让这位新上任的一部统帅下不了台，狠狠的削弱一下他的颜面，这样就算是这位新上任的人物真的登上了位置，也必然不会让底下服众。

　　这原本就是军队中排除异己常用的法子，但他忘记了，叶寒不是正统的军人，他也不会按照规章办事，所以一上来就有了个大失误。

　　他算错了叶寒的胆量与实力。

　　这就是最大的错误。

　　“找死！”沃尔夫狼族副统领幽奇仗着叶寒现在的身份没有公布，在这大九幽军团空间，必然不敢轻易向自己这个军队实权副统领出手，有恃无恐。

　　他虽然从某些渠道得知叶寒实力惊人，但这大九幽黑暗魔神空间，原本就是帝国重地，极为的封闭，也使得他对于叶寒的实力估计不足。

　　所以，下一刻，他周身气势鼓动，轰然间，就与身后庞大的军团气息融为了一体，整个人的气势层层暴涨，轰然间，竟然直接逼迫虚空秘能道的大关。

　　借用大九幽军团的无边杀气，无限提升，这原本就是军阵的可怕作用。

　　但是叶寒只是冷漠看了他一眼，这一眼，不知道为何，却让原本自信心满满的黑狼幽奇心中一寒，升起了某种不好预感。

　　似乎，自己估错了某些事情……


第二百四十五章 九幽府邸

　　“找死么？！”叶寒冷晒一声。

　　看着身前气势暴涨的黑狼沃尔夫副统领幽奇，一层层气息突破，很快就逼近了虚空秘能道的大关，那可怕的气势轰然而来。

　　便在这时候，叶寒淡然一笑，右手伸出，掌心向外，五指微屈，一股无形规则之力喷涌而起，轰然，空气中就像是挤爆了一个高射炮单，嘭然撞在了还在气势暴涨的沃尔夫黑狼副统领幽奇的胸甲上。

　　咯吱！

　　他胸前坚固的胸甲直接瘪了下去，就好像是纸糊的一般，高高暴涨的甚至已经逼近了虚空秘能道的气势，在叶寒的面前，简直和脆弱的玻璃没有什么区别，整个人他长大嘴巴，眼睛都要凸了起来，像是一只脱水的鱼，像是根本不敢置信。

　　然后，他发出了一声惊天的吼叫，整个人‘嘭！’的被那股强大的可怕的冲击，就像是被高压水枪喷射，轰然向后疾驰倒飞了出去，蓬的撞击在地面上，大地都剧烈的颤抖了几下。

　　麾下的军士全部都被震惊了，一瞬间竟然没有反应过来。

　　而 叶寒根本看都不看他的方向，反而转过头，便在这个时候，远处的虚空中骤然传来一个威严的声音。

　　“叶寒大人，还请手下留情！”

　　银光乍现，不远处平静的虚空一阵颤抖，裂开的黑暗之中，一个银色身影走了出来。

　　在那里一站，银光凌厉，整个人仿佛是出鞘的一般，凌厉的气息刺得人眼睛都有些发疼，仿佛这出来的人整个就是一把剑。

　　看见来人，叶寒眼睛微微一眯。

　　“鹏族？！”

　　只是眼前这个鹏族人，一身银羽，银光闪烁，不知道是大鹏一族中哪一个分支。

　　“这是一个真正的高手！”

　　感受到那股气息，叶寒心中想着。

　　真正虚空秘能道的人物！

　　虚空秘能，逆转空间，踏破秘能，这已经属于规则之力的开发了。即便是同属于虚空秘能道的强者，其实力也是千差万别。

　　最顶尖的强者，领悟到空间规则到了最深处，只差一步便可迈入至高的层次，颠倒空间，逆转虚无，可怕到不可想象，即便是面对圣级，也不是没有丝毫的底气。

　　而初入虚空秘能道，只不过是刚刚踏入这个层次，稍稍理解空间规则的用途，算不上顶级，恐怕连接下那顶级的至强者一击的资格都没有，像是叶寒这样的人，依靠秘法、实力足可以将其镇杀。

　　而眼前这位银羽大鹏显然不是属于这种，从刚才的波动来看，领悟空间规则已经渐深，绝对是一位早已经进入了虚空道很多年积年强者。

　　积累之浑厚，绝对不容小觑！

　　“阁下，就是新上任的黑色天魔部的统帅，最近名声鹊起的那位凯特尔族的绝世天才叶寒阁下吧！”那人一双明亮如同星辰一般的眼睛望了过来，平静的问道。

　　“黑色天魔部？！怎么会遇到那群疯子？！”

　　“这人还是那群疯子的头？……”

　　刹那间，所有的士兵都瞪大了眼睛，心脏不由的猛烈收缩了几下，心底只剩下无比的庆幸。

　　幸好刚才没有出手，否则恐怕现在将会变得和副统领一般的凄惨。

　　大九幽黑暗魔神军团空间封闭无比，这里的军士都是经过严格筛选和把控的精英，被封锁一隅，他们可不知道谁是叶寒。

　　但对于黑色天魔部的那群疯子可就不陌生了，想一想那群疯子的变态，其余人都不由的打了个寒颤，连带着看向叶寒的目光中，都带着一丝莫名的古怪了。

　　“天啊，现在居然还有人敢带那群疯子……”

　　“要知道，黑色天魔部前面的三个统帅，可都是莫名其妙的失踪了。”

　　“能够敢带天魔部的人，没有一个人普通人。”

　　“怪不得，历来跋扈惯了的沃尔夫幽奇统领，在他手里还接不住一招，敢招惹黑色天魔部的人，这不是找死吗？”

　　一瞬间，所有人看向叶寒的眼神中，都变得略微有些敬畏起来。

　　叶寒也察觉到了众人态度的转变，好像听到自己是黑色天魔部新上任的统帅之后，他们的眼神就变了，心中正奇怪间，殊不知道，叶寒自己也是莫名其妙的。

　　“阁下，又是谁？！”虽然略有些奇怪，但叶寒还是平静的问道。

　　对方认出自己，叶寒丝毫不意外，恐怕就在自己来之前，比蒙兽皇的旨意，就早已传到了这里。

　　“基迪卡，大九幽黑暗神魔军团巡天部统帅！”银光灿烂双眼中闪过一丝精光，一种常年身处高位的威严不自觉的就弥漫出来，一字一句的说道：“你手中的幽奇，算是我的麾下！”

　　“哦！”

　　听他这么说，叶寒却是淡淡一笑，根本丝毫不提自己刚刚把人家的部下一招打的跟条死狗一般，眼下还肉泥一般无比凄惨的瘫软在远处的大坑中，就像是和他没有半毛钱关系，道：“基迪卡阁下好，‘黑色天魔部’新命统帅叶寒，前来上任报道！”

　　说起脸皮厚，搅浆糊的手段，他可是比谁都精通。

　　说话间，叶寒抛出一道黑光。

　　兽皇赐予的令牌，咆哮而起，化作一头巨大的黑暗神魔仰天长啸，在空间之中，掀起滔天威势。

　　“参见统帅大人！”

　　“参见统帅大人！”

　　一声声铿锵有力声浪从四面八方响起，无数士兵单膝跪地，拜向了中心的悬浮而立的叶寒。

　　刹那间，一种高高在上，掌握生杀大权的感觉就涌上心头，叶寒晒然一笑，怪不得，那么多人为了追求名利，不惜抛弃一切，这种感觉确实挺好。

　　不过，却不是他所要追求的。

　　叶寒淡淡一笑，面色如常。

　　而这一幕恰恰被基迪卡看见，不禁高看了叶寒一眼。

　　能够如此稳固本心的人物，不谈实力手段，本身就绝非一般的人。同时内心对于叶寒愈发的警惕起来，看来看起来一脸和煦的年轻人，刚刚冲突乍起，就把堂堂一位副统领打了个半死，转瞬间，就又能无比和气的和自己讲话，就像是刚才的事情和自己根本没有关系似得。

　　单单就是这种翻手为云，覆手为雨的手段，就远比传闻中还要来的更可怕。

　　“该死，谁说这牛头人自幼历练，根本不懂权谋之术？！我看这家伙，简直比在权谋场上浸淫了几十年的老狐狸还要难对付，完了完了，究竟谁把这妖孽带进来的？如果被他掌握了天魔部的那群疯子？……”

　　想一想，基迪卡看向叶寒的眼中都有些变了。

　　“叶寒阁下，我奉命前来接应你前来报道，可以随我来了。”

　　但他毕竟老谋深算，面色不变，开口道。

　　“那这位幽奇统领……”

　　叶寒哪壶不开提哪壶，似乎略有所指的看了远处一眼。

　　此刻，那位沃尔夫黑狼族的副统领简直凄惨到了极点，浑身骨头都不知道断了几根，满身是血，就这么瘫软在一处生生撞出来的大坑中，哪里还有半点大军团一部副统领的派头，和条狼狈的死狗有什么区别？！

　　听到叶寒这么一说，基迪卡脸色微微一变，但旋即又面色恢复正常，嫌恶的看了远处狼狈的幽奇一眼，道。

　　“小小一位副统领，竟然冒犯阁下，而且自己实力技不如人，自己找死也怨不得别人”

　　基迪卡看了叶寒一眼，脸上直接恢复平静，就像是倒霉的根本不是自己的麾下，落得面子也不是自己一般。

　　这反倒让叶寒高看了他一眼。

　　“能屈能伸，能忍常人所不能忍，单就是这份气度，这大九幽黑暗魔神军团中就没有一个是容易对付的角色。”

　　叶寒对于这神秘空间越来越有兴趣了。

　　“既然基迪卡统帅这么说了，那我也就不与此人一般见识了。”

　　叶寒淡淡一笑，脸皮厚的无以复加，让旁边听到的人，忍不住面皮抽搐。

　　这位爷实在是厉害，刚才不知道是谁大动干戈，借着对方不敬的由头，把人家打了个半死的。

　　“两位都是统领大人，为何还在这里？大统帅请叶寒阁下到‘九幽统帅府’一叙。”

　　就在这时候，一道骤然间闪现的红光插入了两人之间，空间波动乍现，道。

　　“又是一个可怕的人物！”

　　叶寒暗自心惊，这大九幽黑暗魔神军空间中，不愧是比蒙帝国的最精锐的军队，强者层出不穷，底蕴可怕到极点。

　　不过，这人来的正是时候，也不容易让基迪卡下不来台。

　　“哼！既然德奥索亚大人来了，那我就先告辞了，我部中还有事，日后再叙吧！”基迪卡银光一闪，消失在茫茫的虚空之中，只留下一句冰冷的声音。

　　叶寒则转头看向那名突然出现的红色人影。

　　一身青色长服，身材高大却不魁梧，目光温润，却炯炯有神，脸上挂着几分淡淡的笑容。让人一看，不禁心生好感。

　　“叶寒阁下，你好，闻名已久！”温和的豹族青年，微笑着说道：“我是德奥索亚？威利斯，空穹战天部统帅！”

　　闻言，叶寒脸色露出了笑容：“你好，听麦丽丝谈起过你！”

　　这位德奥索亚可不是外人，麦丽丝的最小的一位叔叔，曾经听过她提起过，据说非常疼爱她，两人感情极好，此人是威利斯豹王最小的弟弟，也是威利斯王族中极富盛名的绝世天才，只是没有想到，竟然会在这里遇到。

　　“呵呵，我是闻名已久了。今日一见，果然非同凡响。难怪能够与那头金毛狮子不分上下，我可不是你的对手。”德奥索亚大度的说道。

　　对方毫不避讳的性格，让叶寒心生好感，微笑着说道：“斯伯格塔瑞斯是帝国传奇，可不是那么容易击败的。”

　　“当年我可是在那家伙连十招都没有撑过。你能够坚持下来，没有失败，就已经很强了。若是有机会，我想和你比试比试，看看这么多年，自己到底进步了多少。”

　　败在‘斯伯格塔瑞斯’并不算是丢脸得事情，要知道他们这一代的高手哪一个没有失败过，但是德奥索亚这样如此看的开的，却是没有几个。

　　‘此人心境豁达，将来必有大的作为！’

　　一瞬间，叶寒便在心底给了此人一个很高的评价。

　　“你第一天报道，跟我先去大九幽统帅府吧！”

　　……

　　很快，叶寒跟其来到了一座巍峨的大山之上，面前是一座雄伟壮丽的大殿，站在外面，就能够感受到几股恐怖的气势缓缓震荡，让空间都变得颤抖起来。

　　“德奥索亚说过，‘大九幽黑暗神魔军团’共有一名大统帅军团长，三名副军团长，以及数位供奉，每一位都是虚空秘能道境界的强者。往下分为九部，每部下又划数量不等的几支。而今天见到的两位一部统帅都是虚空道高手，算上正负军团长以及供奉，整个军团拥有不止二十位虚空秘能道战力的强者，难怪被称为帝国第一神秘军团。这样的军团，轻易能够横扫一个没有圣级强者坐镇的一流实力。”

　　“不知道在这里面，等待我的又是什么，这地方，越来越有意思了……”

　　望着前方漆黑的恐怖大殿，叶寒淡淡一笑，毫不犹豫，一步踏入其中。


第二百四十六章 暗涌如潮

　　轰！

　　叶寒一脚踏入大殿之中，只觉得空间转换，像是从一个空间踏入另外一个空间，昏蒙蒙的空间显得广袤无比，天地变色，狼烟滚滚，魔气浩荡，仿佛置身在一处独特的黑暗空间。

　　无尽的魔气从四面八方勇荡而来，在虚空中变化出一个个不同形态的狰狞幻影，然后又骤然消逝，层层叠叠，简直就像是一处魔之领域。

　　只一眼，叶寒就看穿了这些妖魔幻想，并非真实，而是这空间大殿中凝聚的妖魔气息太过浓烈，而形成的虚幻的影响投影。

　　实际上，整座大殿就是一个上古幻阵，气息浓烈至极，几乎凝结成液体的魔气，在幻阵中转化为一个个地狱恶魔的投影，作用于灵魂之中，蒙蔽人的六识，让人感觉到所看到的一切都是真实存在的。

　　而这‘大九幽统帅府’地下围绕的就是一个无与伦比的大阵，乃是来自于地底世界妖魔圣族的神秘阵法，镇压大九幽空间的一处根基，汲取天地元气，转换成浓郁的妖魔气息，一旦全力运转开来，足以遮天蔽日，有莫大的威能！

　　“魔气么？！”

　　望着一踏入空间之中，四面便澎湃而来的妖魔气息，叶寒脸上露出一丝的异色。

　　很久远的年代，妖魔与百族争夺生存空间，虽然是失败者，最终退避到地底世界，但妖魔之气最为霸道，不可否认，这是天生为战斗而生的种族。

　　要不然，当年也不会以一族之力，对抗地表百族，造成了巨大的灾难，妖魔战力的可怕可想而知。

　　所以，从古至今，各族就从来没有停止过对于妖魔功法的研究。

　　这以魔气训练士兵的功法，便是从那时候传下来的。

　　只是这样训练军士，耗费却极为巨大，所训练的军团魔气森森，战力强横，也只有像是比蒙帝国这样底蕴的从远古传下来的，拥有独立小空间的国度才有资格建立。

　　不过，如果外人乍一进入这空间其中，因为魔气太过暴烈，反而容易受其侵害，体魄受不了这种突如其来的转化。

　　当然，这一切对于叶寒还算不得什么，他衣衫飘抉，面色平静如水之间，一轮黑色夜月在他身后缓缓升腾而起，在魔气滚荡的黑暗空间中照亮了一方轮廓。

　　忽然间，那冉冉黑色夜月像是苏醒了一般，一股强烈的像是黑洞一般的吞噬之力陡然开启，围拢在叶寒周围浓烈的魔气如同巨鲸汲水疯狂的涌入其中。

　　随着越来越多的魔气涌起那巨大的漩涡中，黑色夜月越发的深沉，一丝丝光线无声无息的伸张开，蔓延开来，席卷起更加庞大的漩涡疯狂的吞噬着这浩荡的魔气。

　　自从领悟黑暗妖魔场域以来，很少吸收过地狱魔气，如今黑色夜月显化，遇到的正是最纯正的魔气，就如同如鱼得水，哪里还有放过的道理？！

　　嗡嗡！

　　黑色夜月化身为无底的黑洞，那些浓烈的有些粘稠的魔气，根本逃脱不了那庞大的拉扯之力，眨眼之间，消失在黑洞其中。

　　几个呼吸之间，叶寒便清晰的看到，在黑色夜月之中，迅速凝聚成一个黑色的符文印记，散发着浓烈的黑暗属性的气息，波动四散开来，熠熠闪烁。仅从其中散发出的波动上，就能够感受到那印记的可怕。

　　“黑暗场域？！”

　　黑暗空间深处响起一个冷漠至极的声音，虚空一荡，无尽的魔气如潮水般消退，眨眼之间，空间变得清晰起来。

　　“可惜！可惜！”

　　叶寒心头暗暗叹息了几声，旋即收回了黑色夜月。

　　如果能够多吸收几次这浓稠的魔气，那黑色夜月中的黑暗印记恐怕就能孕育出来。到时候，‘周天星辰日月图’威力又将提升不少。

　　不过，他也清楚，这样的机会恐怕很难再出现了，毕竟这些魔气凝聚不易，要想再占这样的便宜谈何容易。

　　平息了心中的想法，叶寒抬头向着大殿深层的空间望去。

　　却发现，这座地底世界古老阵法构成的空间大殿异常广阔，站在大殿之中，需要仰望才能够看到，在漆黑的虚空尽头，一片漆黑之间，一座高大的王座上，盘旋着模糊的阴影，冰冷的双眼漠视着一切生命，仿佛一尊黑色的雕塑。

　　高高在上的王座之下，又有一片片黑影端坐宝座之上，只是比起上面那团模糊的影子却清晰了很多，隐隐能够看清楚诸人的轮廓。

　　显然，最高的王座之上阴影实力最为强大，身份自然也就不言而喻了，‘大九幽黑暗神魔军团’的军团长大人，而下面端坐的则是副军团长以及军团供奉。

　　而刚才那句‘黑暗场域？！’，却是来自下面一排其中的一位。

　　“敢问大人，属下有何不妥的行为？”叶寒微微躬身，态度平静的说道。

　　“呵呵，阁下实力惊人，头一次进入大九幽统帅府，就能够化九幽魔气为己用，咱们也只有佩服的紧呢。”左侧宝座之上，一个漆黑的身影发出了一声冷笑。

　　“不敢当，在下亲奉比蒙兽皇陛下旨意，前来大九幽黑暗神魔军团，接任‘黑色天魔部’统帅一职，除此来此，特来拜访各位大人，听候军团长差遣。”

　　面对这声意有所指的话语，叶寒声音虽然平静，但意思却非常明确。

　　他知道自己这次临时受命，来这大九幽黑暗神魔军团，必然会触动许多人的利益，有些身居高位的人看自己不高兴，也就不奇怪了。

　　对于，将要受到的苛难，他心中早有预料，不过，他也不是怕事的人，一切就只有兵来将，挡水来土掩了。

　　不过，他还是把这开口之人的声音暗暗记在了心底。

　　“哼哼，好一个前来拜访，听候军团长差遣！先不追究你擅闯之罪。本副军团长问你，一到驻地，为何出手将驻守军士打成重伤，甚至其中还包括一名副统领，初入军队，就如此妄行，这里可不是在铁蹄部落？”能够坐到这样高位的人，哪一个不是老奸巨猾的老狐狸，对于叶寒的避重就轻十分不满，冷声道。

　　“在下来‘大九幽黑暗神魔军团’之前，就曾听别人提及，九幽军团纪律严明，军法严谨。哪知刚到此地，就遇到有人肆意破坏军法纪律，在身为一部之统领，有人胆敢以下犯上，不服军令，本统帅自然有义务替同僚管教一番，却不知有何过错。”

　　叶寒丝毫不顾及对方的身份，冷笑道。

　　眼下这种时候，无非是比谁形势对谁更加有利罢了，自己初来乍到，但是裹挟着比蒙兽皇的旨令，就有了大势之威，就算是对上军中高层，也不用顾忌谁的身份。

　　“哼，简直就是笑话，大九幽黑暗神魔军团作为帝国最强军团，从来都是严格要求下属，还从来没有出现过肆意败坏军纪的，而且幽奇副统帅并非‘黑色天魔部’的下属，哪怕出现问题，也应该交给基迪卡统帅处理才对。”

　　显然，那人不准备轻易放过叶寒，连连逼问道。

　　话中的意思，明确至极。

　　你这时越权处理，在军纪中也是不允许的，同样触犯了军纪。

　　话说到此处，这位副军团长的语气漠然，威压弥漫。

　　若是普通的凯特尔族牛头人恐怕早已招架不住，不过这对于叶寒来说，他本就是个不按常理出牌的人，见到的人多了去了，又岂会在乎这些，当下，冷笑了一声，道：“本统帅刚刚到此，先前已经与基迪卡统帅碰过面了，他对于我的处置并无不妥，相谈甚欢，就不用感谢本帅了。”

　　基迪卡就在大殿中，听到叶寒这句话，差点没有喷出一口鲜血。

　　打了自己的下手，还要自己感谢，简直就是厚颜无耻！

　　那名沃尔夫狼族副军团长一番责问，仿佛一拳打在了棉花上，无处使劲，当下心中也不由的暗暗警惕。

　　原本还以为这叶寒年龄不过二十，就算是实力高深，但这些年都用做修炼了，哪懂得什么人情世故，但现在看，这家伙简直就像是个上了岁数的老狐狸，凯特尔牛头人族中什么时候出了这等的妖孽，莫非人类的血统真的能将一族的性格都能扭转过来吗？

　　这位副军团长暗暗警惕，憋着一口气，却愣是发作不得。

　　这叶寒就像是一只刺猬，给他无处下口的感觉。

　　一时间，沉默了下来，大殿中恢复了原本的死寂，空气却渐渐压抑了起来。

　　“此事到此为止！”高高在上的王座那团阴影传出了一锤定音的决断，语气漠然，高高在上的声音，在整个庞大的黑色殿堂中回响。

　　“是！”

　　那声音带着不容置疑的味道，让所有人都不敢反对。

　　……

　　跨出九幽统帅府，叶寒心底暗暗松了一口气。

　　里面的这出“鸿门宴”阵势实在是不小，尤其是那位周身隐遁在无穷空间魔气之中的军团长，实力之强，简直超乎想象，他完全看不透。

　　而且自己进入这 ‘大九幽黑暗神魔军团’显然触动了一部分人的利益，这位子想要安安稳稳的坐下去，似乎也不大容易。

　　想到这里，叶寒望着灰蒙蒙的天空，默默的道。

　　“看来以后的日子恐怕不好过啊！”

　　……

　　与此同时，在一座漆黑色黑暗空间之中，虚空转换，隐隐绰绰。

　　“事情就是这样，这个凯特尔族实在是不像是一个牛头人，简直比福克斯那些老狐狸还要难对付。”声音主人的话在暗黑的空间响起。

　　“哼，进入我大九幽黑暗神魔空间，堂堂一部之主的位子又岂是那么容易坐稳的？”不远处一声冷笑，响起。

　　“日后有的是机会。”

　　“那现在岂能……”

　　“好了！先关注这叶寒一段时间，黑色天魔那群疯子可不是那么容易臣服的，其他的事情以后再说！”

　　黑暗中，不知道传来哪一个人的声音，神鬼难测，魔气一荡，闪瞬入漆黑的虚空中，没有留下一丝痕迹。


第二百四十七章 危险人物

　　大九幽黑暗神魔空间深处。

　　黑气弥漫，苍风呼呼的吹动。

　　这里，有一处终年呼啸着魔气罡风的巨大山谷，名叫‘天魔谷’，这里便是在‘大九幽黑暗神魔军团’中都大大有名的‘黑色天魔部’的驻地，同时也是众多普通士兵心目中的一处禁地。

　　常年魔风呼啸，人迹罕至，哪怕是其它部的统领之类的高手，没有必要，都不愿意轻易踏入这片可怕的地方。

　　除了这里终年魔雾缭绕，常有凶恶魔物出没之外，其实，更可怕的反而是这里的人。

　　黑色天魔部！

　　这一部即便是在大九幽之地中，也是一个禁忌的名字，他们代表的是绝对的杀戮和疯狂，传说中，这一部主要收录的便是各族的死刑强者，以及军队中最不受控制的一群见血嗜杀的疯子，个个都是顶尖的强者，同时也全部都是疯子。

　　历来上，只要他们一出动，代表的便是无尽的杀戮和死亡，寸草不生，血地千里。

　　这是一支禁忌的力量，一支能够伤人也可以伤己的恐怖力量，不受控制的疯子聚集地，足以让其它九幽之地的铁血战士为之脸色苍白，血液尽褪的力量。

　　这可不是胡乱传播的谣言，而是有真实事例的。

　　当年，因为一支小队与‘黑色天魔部’的下属起了冲突，消失无踪，身为统领便亲率大军前来黑魔谷，想要找回公道，结果通通消失。

　　这还得了，竟然残杀同伴，简直是目无法纪，无视军规。失踪统领的上司一状告到了军团长那里，然而出于意外的是，那统帅三天之后，莫名被人偷袭重伤。而失踪军队一事，却不了了之，仿佛从未发生过。

　　连同伴都敢出手，这‘黑色天魔部’被其他人称之为‘疯子集中地’。不仅如此，每一代天魔部的统帅很少能够得到善终，而在叶寒之前的三位新到任的统帅也全都神秘消失，活不见人死不见尸，这群人可谓是胆大至极。

　　这是一群没有信仰的疯子集合。

　　而这一次，叶寒被分配掌管的，便是这即便是在大九幽黑暗空间中也是凶名昭著的疯子部。

　　“呵呵，疯子么？！这下子越来越有意思了，我倒想看看，这群疯子到底疯到了什么程度！”

　　叶寒望着远处群山的沟壑，仿佛是一张张远古凶兽的大口，漆黑一片，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　不过，叶寒却是心中冷笑一声，毫不犹豫的迈步走了进去。

　　“降服一群疯子，可比让普通人臣服更有成就感呢！”

　　他平静的声音飘荡的空气中，转瞬间就淹没在无边的狂风之中。

　　……

　　天魔谷深处。

　　罡风呼啸，黑气弥漫滔天，浓重的妖魔气息弥漫。

　　一个宽广山谷禁地的中间，一个身材高大的人影正站在那里，浑身穿着血红色的甲胄，就像是钢铁盔甲浸染在鲜血中形成的斑驳一般，几乎与他强壮的身体粘结在了一起，再也拿不下来了。

　　粗大的血红色的铁链缠绕在他的身上，此人眉目酷寒，微闭着双眼，正站在场地的中间，一眼望去，从他的身上凝聚了浓烈的黑色的煞气，几乎形成了一层透明却又气息可怕的粘稠火焰。

　　令人震惊的是，在那煞气凝结近乎于实质的灰色火焰中，不时浮动这几个骷髅冤魂，无声的吼叫着，仿佛在痛苦的嘶嚎，永世沉沦。

　　这要杀死多少人才能够凝结成这煞气之铠，实质般几乎直刺人灵魂深处的杀意，简直就让人感觉到一种心灵上的窒息。

　　这是一个杀戮成狂的疯子！

　　远远望去，根本看不清具体的样貌，只能从轮廓上，看出他一个是两米五六之上的魁梧壮汉，而在另外一端，与他隔着十几米距离站立的却是一个身材两米的修长身影。

　　“人都到齐了吗？”那身披血红色锁链铠甲的魁梧壮汉率先开口，轰鸣的声音，震荡空气，身上那股恐怖的气息缓缓收拢起来。

　　“别急，黑蝠那家伙向来都喜欢迟到你又不是不知道？……”

　　身材两米的修长身影站在那里，脸色苍白，就像是一个久病初愈的病人，只是那双狭长的眼睛，却显得极为的阴鹜和冰冷。

　　“哼，血疯子，青毛狗，在背后说别人的坏话可不是什么好习惯！今天叫我来又是什么事情？”

　　“嘭……”

　　山谷崖壁上黑暗的魔气中卷起了巨大的漩涡，一只庞大的黑色的骨膜翅翼张开了出来，却显露出一个最瘦弱的身影，气息阴冷，‘嗖！’几乎看不清楚他在移动，等到再次看到，那巨大黑色蝠翼的瘦弱的人跃上一块大石，打着哈欠，无聊的问道。

　　“咻！”

　　气息收敛，原本站在场地中间，微闭着双眼的那名血色锁链铠甲的身材高大的身影，轰然睁开了双眼，从他的双眼中激射出两道血红色的血腥光束。

　　这时候，才看清楚这人的容貌，头顶一个威风凛凛的‘王’字，竟然是黑虎族，只是身上浓重的黑暗气息弥漫，散发着古老黑暗的气息，脖颈后黑色的鬃毛都已经渐渐浸染成血红色的了，显然是已经将某种血色魔功练到了深入骨髓的地步了，已经浸入身体，由内而外显化出来。

　　此刻，血腥气息弥漫，更显得这人的恐怖与可怕！

　　“黑蝠，你这头死蝙蝠人再敢叫我青毛狗，我就杀了你。”

　　中间那个青色服饰的修长身影蓦然转过头来，眼神阴冷，从他一双眸子深处隐隐的泛起一股妖异的青色漩涡，立刻就暴露了面颊的兽徵，却是一个罕见的豺狗人，灰色的毛发缠绕着一种奇异的青色光泽，如刀锋般围绕在周身，散发出凌厉的杀气。

　　豺狗族并非比蒙帝国中原有的种族，而是沃尔夫狼族与近亲道格狗族杂交的后代，继承了沃尔夫狼族的凶残以及狗族的灵敏反应，却又不被两族承认，因此性格极其残忍暴躁。

　　这名豺人，却是最罕见的青豺，传说这一族性格善变狡诈，是祸乱灾源，极为妖异。

　　“青毛狗，了不起啊，想打就打，难道还怕你不成！”

　　瘦小的身影一跃而起，轰然间展开了背后那骨翼嶙峋的庞大黑膜，一股无比阴寒的气息弥漫，他身上毛发炸开，冷笑的瞪着那青色豺人。

　　而在对面，那原本如同一个饱读诗书的学识人的青豺人，微青色毛发根根如针，身上套着三四道蓝色光环，周围空气流动陡然加速，那身影仿佛随时就要消失在空气中。

　　青豺人天生快如闪电，身形一动，攻击凄厉，随时可能发出致命一击。

　　但那蝙蝠人反而冷笑着，身形骤然一展，就像是横移了一般，反手向着身后猛地一拍，轰隆一声，他所在的虚空中，猛然爆发出一阵剧烈的黑光，轰隆空气巨震，空气像是四周猛烈扩散开来，形成了一股横扫周边的可怕风暴，蝙蝠人猛地向后倒退。

　　他冷笑着，而在他原先所在的位置，一个脸色青灰，就如同僵尸脸一般的黑衣人走了出来。

　　“哼哼，孔卡伊，就你那隐身的小手段，想要偷袭我，是不是差了点？！”

　　蝙蝠人语言非常尖锐，看着那缓步走出来的僵尸脸的黑衣人，冷笑道。

　　“好了，巴厘，孔卡伊，以后有的是时间给你们决一死战，现在我们来这儿是为了商量如何应付新到任的统领，谁敢弄砸了这件事，我要了他的脑袋。”

　　就在大战即将一触即发时候，一个冰冷的声音插了进来，不远处空气震荡，一个人影陡然出现在面前。

　　“蒂樊！”微闭着血色眼睛的血疯子猛然睁开了眼睛。

　　蝙蝠人‘巴厘’与那黑衣僵尸脸的孔卡伊也微微沉寂了下来，看着缓步走来的那个人，面上不自然的闪过了一丝的忌惮，最终狠狠瞪了对方一眼，没有动手。

　　所有人都抬头望向了来人。

　　走来的那位，周身散发这黑红色的光芒，一步走过，空气扭曲，热浪滚滚，不用靠近都让人感受到一种直逼心底的炽热感觉。

　　血疯子提亚哥，青豺人雷丁格，蝙蝠人巴厘，赤炎蒂霸以及黑暗血鸦孔卡伊。

　　“这次我们五人聚合，为的是新到任的统领，蒂霸，你把我们召集过来，你认为该如何解决！”

　　血疯子眼球中密布着血色，显得尤为可怖，打破沉默。

　　“还有商量了屁，直接干掉就是了。”

　　蝙蝠人冷笑道。

　　“哼哼，禽兽不如就是禽兽不如，如果你真有那个能耐，早就在天魔部横着走了，何苦今天还被人硬生生的召集来呢？！”青豺冷笑道。

　　“凭什么我一个人动手，要动手大家一起，难道我们五个还是收拾不了此人吗？”

　　蝙蝠人因为很久远种族的关系，不承认自己的兽族，也不承认自己是禽族，曾经因为种族问题，闹了很大的笑话，眼下一听青豺人雷丁格这么一说，就知道他是在骂自己的，立刻大怒。

　　不过，他虽然性格暴戾，却也不是一个傻子，否则早就被这里的人吞的连骨头都不剩了，也不可能活到现在，自然不肯做出头鸟。

　　“哼哼，此人和前面几人都不同，否则，我又何苦把你们召集在一起。千万不要小看此人，否则，到时候，倒霉恐怕就算我们五个了。”

　　蒂霸冷笑的说道。

　　“什么人这么厉害？没想到还有你蒂霸担心的人……”雷丁格瞥着眼，道。

　　让赤炎蒂霸都神色紧张的人，雷丁格还是第一次看到，自然是非常好奇。

　　“再来此之前，此人和斯伯格塔瑞斯打了一场……结果，平局……”沉默寡言的蒂霸一语惊人道。

　　听到‘斯伯格塔瑞斯’这几个字众人一瞬间神色大变。

　　刹那间，所有人都闭上了嘴巴，表情凝重至极。


第二百四十八章 逐个击破

　　与此同时，叶寒顶着呼啸的魔气罡风前行。

　　“呼呼！”

　　呼啸的魔气罡风铺天盖地，如同刀子一般狠狠的削着身上的罩气，速度之快，便是普通超越九级的强者，不超过几分钟就会被罡风削的什么都不剩下。

　　而且随着不断深入，罡风愈发的强烈起来，呼啸的刀锋愈发猛烈，一层层的围绕着身体旋转着，不断撞击着罩气。

　　“这种地方果真不是一般人能够呆的，能够在这个地方生存下去，难怪‘黑色天魔部’被外人称为疯子。”叶寒心中暗暗思索着。

　　不是疯子，谁会把分部的大殿安置在如此险恶，动辄要人命的环境呢？！

　　不过，罡气虽然猛烈，但是对叶寒却没有丝毫影响，他身形恍如一道电光，沿着罡风的间隙毫发无伤的穿梭而过，没有浪费一丝能量。

　　终年转化的魔气，在天魔谷囤积长久，腐蚀着天地一切，连山壁上坚硬的石头都已经被染成了墨黑色，黑漆漆的一片，仿佛真的身处于地底深渊一样。

　　浓稠的魔气流动起来，‘哗哗’作响，似乎如流质一般，粘稠的沾染在身体上，让人有种极为不舒服的感觉。

　　地底妖魔古族虽然被百族击败，但是却同样给世界造成了巨大的伤害。地底世界种族来源于天性和血液中的疯狂与强悍，不是任何一族能够比拟的，而来自于地底的魔气也同样霸道与可怕。

　　若是意志稍弱的人，在这天魔谷待上几天，直接可能就会被魔气腐蚀灵魂，变得心智失守，成为没有灵魂的杀戮工具。

　　可以想象，能够常年待在这片山谷里的，只可能是一群疯子。

　　“这里魔气虽然浓烈，却远比不上九幽统帅府地下大阵那样至精至纯，对黑暗妖魔场域结成的黑色夜月作用不大……”

　　若是外人听到叶寒的心里，就不知道该如何作想了，如此可怕的环境，在他眼中其实也只是提升境界的助力罢了。

　　事实的确如此，疯狂吸收了浓烈魔气的黑色夜月中心，隐隐凝聚成一个散发着浓烈的黑暗属性气息的符文印记，这是黑暗魔气的规则力量。

　　一旦形成，不仅可以大增夜月的威力，而且还能提升‘周天星辰日月图’场域镇压诸天的威力，绝对是一举两得。

　　“若是有机会，最好能探索一下这‘大九幽黑暗神魔空间’。如果能够搞清楚魔气转化的形态，对于我之后的修炼也会是受益无穷！”叶寒心底暗暗琢磨着。

　　无论是天地元气，还是地底世界的魔气，对于到了一定程度的人物来说，其实质上都只是能量的运用而已。虽然份属于不同的能量体系形态，但殊途同归，相互之间就有了相通共融之处。

　　而叶寒拥有极少有人领悟的黑暗妖魔场域，身处于这原本霸道可怕的腐蚀魔气中，反倒是如鱼得水，对他没有半点影响，反而可以将天地元气与魔气之间相互印证，对于将来的道路极有裨益。

　　这就好比地底妖魔圣者遗留下的‘残破小世界’，同样能够让地表百族的强者窥探到一丝领域层次的奥秘，甚至可以藉此一举突破，晋升圣级。

　　这就是说，无论任何一种能量，本质上都是一样的，而当个人的实力达到一定的境界之后，甚至可以在这之间人已转化。

　　当然，想要拥有这种能力，恐怕至少也要达到圣级巨擘的层次。

　　……

　　沿着一波最为猛烈的魔气浪潮之后，叶寒身体仿佛穿过了一层薄薄的好似气泡一般的壁罩，踏入了一处深层的地方。

　　空间转变，没有让叶寒有丝毫的波动，深邃的目光抬起，望着出现在不远处的一座暗红色大殿。

　　微暗的天地中，一座暗红色的大殿，宏大而充斥着奇特的气息。

　　稳稳的坐落在那里，就仿佛一头血腥巨兽趴伏着，随时都会跃起，将闯入这里的人吞食吃掉。

　　叶寒目光不变，缓步向前走着，他的目光无痕的扫过四周空洞的虚空，微微一蹙，右脚抬起，一步向前走出。

　　哒哒哒！

　　清脆的脚步声响起，脚踩在小碎石子铺满的地面发出‘咯吱咯吱’的声音，虽然声音并不是很大，但是在这沉闷的环境中，却显得尤为的惊心动魄。

　　啪！

　　忽的，叶寒突然站在原地不动，停止了脚步，他看着前方，面容的表情却丝毫不变，木然的道。

　　“我让你们出手，不要说我没有给你们机会！”

　　他的声音冷然，表情淡漠，也看不出来他所说的到底是什么意思，但冷冷的话语，却沿着狂风呼啸传递了出去。

　　片刻的安静，四周并没有任何的动静，就好像是叶寒一个人自说自话，徒发神经而已。

　　他并不在意，继续要向前走。

　　而就在他抬起右脚的一瞬间，轰然间，异变陡起，他所在身体的前方，左右的地面上同时爆炸，泥土喷溅，三道速度快到极致的人影骤然出现，猛然向他扑来。

　　“动手！”

　　一声冷喝，三道人影快的几乎只剩下残影，裹挟着无以伦比的气息。一者如狂暴的血痕，滔天的血光弥漫，哗啦啦的铁锁链作响，那是一个身披血色铠甲的魁梧身影，恐怖的拳风戴着血色锁链，“轰！”的一拳撼动虚空，空气震撼不止，嗡的震动中若隐若现显现出一座巨大的血色巨山镇压而来。

　　另外一个人身体修长，但浑身散发出阴冷的气息，看不清具体的面容，最印象深刻的是那双青幽幽光芒的眼睛，他周身席卷着青色的气流，凄厉的撕开风气，就如同席卷着青色刀刃的风暴而来，足以切割一切。

　　最后一个沉默不语，整个就化作了一道黑红色彩，有种剧烈的腐蚀气息，空气都嗤嗤的冒着泡，轰然间猛扑过来。

　　恐怖的气息弥漫，这是绝杀的一局，隐藏至深的一局，一瞬间就将叶寒陷入了绝境。

　　三者，三个方位，三大虚空道的强者，同时发动最猛烈的突袭，暴烈到极致，也惨烈到极致，气势拿捏的恰到好处。

　　空间轮转，前坤倒逆，身处在其中一瞬间就遭受最猛烈的攻击，这种突袭，足以令任何一名虚空秘能道的人物陷入绝境。

　　因为出手的全部都是最顶尖的杀手，最恐怖的杀局。

　　但叶寒似乎依旧像是一无所知，也就是在这一刻，他抬起的右脚终于落了下去。轰隆一声，就在他脚掌落在地面的一瞬间，一股无形的波动陡然间沿着他落下的那只脚传递了下去，嗡的一声，地面都像是掀起的涟漪一般，猛烈的一抖，向着四周蔓延开来。

　　然后，下一刻，可怕的爆炸轰然间爆发开来，就像是周围埋藏了数量巨大的火药，恐怖的波动将空间都定住，然后，爆发出难以想象的大爆炸，轰隆，烟尘弥漫，沿着叶寒的脚落下的方向掀起了最混乱的狂潮。

　　三步一杀，战争践踏！

　　闷哼声响起，剧烈叶寒不远处的虚空，烟尘弥漫，一个狼狈的身影从虚空中震荡甩了出来。

　　啪！啪！啪！

　　未等声音落地，又是两声闷哼，两个狼狈的身影再次从虚空抛了出来。

　　但叶寒根本没有止住，他再次向前踏出了一步。

　　咚！

　　又是一步落地，声波再次累加，无形的波纹扩散而起，化作澎湃的波纹咆哮而起，一波一波的横扫着虚空。

　　咔！

　　天空中一声尖锐的穿透之声，咻然之间，一道人影闪现，巨大的骨膜黑翼遮天蔽日，一道黑色的如同前世击剑的剑陡然出现，贯通了空气，发出凄厉的呼啸，蓦然出现在叶寒的身体上空，向着他的颅顶直刺而去。

　　叶寒再走一步，表情不变，只是伸出一只手，一根白皙的手指点出，“锵！”的一声，就像是金属嗡鸣。

　　叶寒的身形不变，但天空中那名偷袭之人却怪叫一声，只觉得一股可怕的力道贯通剑体，震得他虎口发裂，几乎拿不住手中的剑，整个人倒吐了一口鲜血，倒退而回。

　　呼啸的波纹横扫虚空，在扫过一片平滑的空间之时，浮现出一个褶皱，虚空塌陷，露出里面的人影。

　　“还有一个？！”

　　叶寒缓缓说道，目光淡淡看着人影。

　　轰！

　　空气扭曲，热浪滚滚，一片赤红色光芒陡然爆发，击碎滚滚而来的声浪，从虚空中一跃而出。

　　能够清晰的看出，此人的实力远在其他几位之上，面对叶寒的手段没有太过狼狈，落在地上。

　　“赤炎蒂霸？！”

　　叶寒的目光中，闪过一丝异色，此人的表现，显示出高于其他人的实力与修为。

　　“见过新任统领大人，不知大人前来，属下有失远迎，罪该万死！”

　　赤炎蒂霸口中虽然‘罪该万死’，那双赤红色双眼却死死盯着叶寒，却并没有太多的惊异。

　　“血疯子提亚哥！”

　　“青豺人雷丁格！”

　　“蝙蝠人巴厘！”

　　“黑暗血鸦孔卡伊！”

　　叶寒没有理会赤炎蒂霸的话，目光转过其他几个身影，口中淡定的说道。

　　话音未落，五人对视一眼，心中升起从未有过的寒意，显然这位新到任的统帅大人已经将这‘黑色天魔部’调查清楚了。

　　更为重要的是，之前显露的那一手实在是太可怕了，能够无声无息之间，便将他们的合围破去，单是这种手段，这位新上任的统帅大人就绝非易于之辈。

　　而叶寒扫过面前无人的面孔，并不意外，能来到这大九幽黑暗魔神军团，他又不是傻子，又怎么可能不事先调查清楚自己所在一部之内的情况，又怎么可能不查清楚天魔部真正的主事之人？！

　　黑色天魔部最可怕的五名疯子人物，他又怎么可能不知道？！

　　轰！

　　就在血疯子提亚哥，青豺人雷丁格，蝙蝠人巴厘，赤炎蒂霸以及黑暗血鸦孔卡伊五人，神色不定的时候，叶寒看着他们，表情不变，但声音突然转冷，一股难以形容的压力陡然笼罩在整个空间，声音响起。

　　“看来这黑色天魔部确实应该管管了，身为军部麾下，竟然敢公然袭击统帅，该当何罪！”

　　“……该当何罪！”

　　“该当何罪！”

　　声音滚滚传荡开来。


第二百四十九章 无比凶残

　　轰！

　　天地一震，一股磅礴的气势冲天而起，大地剧烈震动，宛如一道冲天光柱直冲云霄，甚至连可怕的魔气也一扫而空，露出天地间明亮的光芒。

　　血疯子提亚哥，青豺人雷丁格，蝙蝠人巴厘，赤炎蒂霸以及黑暗血鸦孔卡伊对视一眼，身形一动，分别站立在各个方位，形成一个巨大的圆圈，将叶寒牢牢的围拢在一起。

　　如果山谷中的一幕被外人看到，绝对感觉到无比的震惊。

　　名声可怕的‘黑色天魔部’五大统领，竟然对付一个看起来表面境界只有白银巅峰的年轻人，那是简直看到都不敢相信的事情。

　　要知道，这五人即便是在天魔部都是最可怕的人物，随便出动一人，甚至都有资格去伏杀虚空道强者。但是现在，此五人竟然联手，如临大敌，传扬出去，恐怕没有人会相信。

　　而此时，这五个人表情凝重，神色严肃，可一点没有觉得自己这番表现太过郑重。望着中间那个淡然而立的身影，眼中都闪过一丝忌惮。别的不说，便是刚刚那抬手间破去他们联手袭击轻描淡写的手段，就已经显露出恐怖的底蕴和实力，实在是可怕。

　　同时，他们心中也隐隐明白，这个新任的统帅，能够与‘斯伯格塔瑞斯’一战平手，或许并非没有道理。

　　“嘿嘿，想要做天魔部的统领，可不是什么阿猫阿狗都行的，要想来个慑服当场，那也得先过下我这一关！”黑暗蝙蝠人巴厘桀桀怪笑了一声，骤然张开骨膜黑翼，一股浓郁的阴冷的黑气缭绕在他周身。

　　唰！

　　瘦小的身影一跃而起，背后那骨翼嶙峋的庞大黑膜无声展开，一股无比阴寒的气息弥漫。说话间，化作一道黑色匕首，直刺过来。

　　速度之快，简直超越了眼睛的极限，在虚空化作道道幻影，叶寒面前的一片空间，仿佛已经被漫天的幻影布满了。

　　轰！

　　看都不看他一眼，大地一震，叶寒抬手间，不知道从哪里就摸出来了一根巨大的金属图腾柱，只要看上一眼，就能够感觉到图腾柱的可怕的重量，然而，如此沉重的力量的金属图腾柱，落在叶寒的手中却仿若空若无物。

　　“还差得远！”

　　巨大的金属图腾柱，反手间就呼啸横贯而去，挂着凌厉的风声，狠狠的砸向了半空。

　　轰！

　　一声巨响，蝙蝠人巴厘在这一刻脆弱的就好似小鸡崽，被一图腾柱打翻，连反应的时间都没有，脸部又重重挨了一下，整个人都蒙了，被叶寒一图腾柱给挥了出去。

　　旋即，手中金属图腾柱一抖，‘嘭！’的一声，重重落在地面上，嗡的向着四周地面传递开来，掀起一层层涟漪一般的震动烟尘，向着四周扩散，叶寒杵着巨大的金属图腾柱望向了剩下的几个人，玩味的笑容扩散开来，叶寒笑着道：“准备好了吗？谁还要来？！”

　　从叶寒出手，再到不知道从哪儿摸出来这么一个大的吓人的金属图腾柱，一柱子轰飞蝙蝠人巴厘，再到看向其他几个人，说出这句话，几乎就在几个呼吸之间完成，剩下的青豺人雷丁格等人几乎都懵了。

　　这是怎么个情况？！

　　这未免也太变态了，太凶残了！

　　他们想象过所有的情况，也清楚蝙蝠人巴厘肯定当不过叶寒，却无论如何没有想到，叶寒会直接动用这种堪称暴力的手段，一柱子将其轰飞。

　　看着叶寒手中杵着的那个庞大的无以复加的金属图腾柱，不看那恐怖的体型，单是感觉那冰冷的金色色泽，和撞击在地面上的重量，就足以看得人忍不住嘴角抽搐，头皮发麻了，实在是太暴力，太疯狂了。

　　在这一刻，就连他们自己都有些怀疑，到底谁才是真正的疯子啊？！

　　不过，平静之后，几个人脸色也有些难看，作为‘黑色天魔部’的统领，一个个都是令人闻风丧胆的可怕暗杀者，何曾被人如此轻视过，简直就是将他们的荣誉践踏在脚下。

　　“新任统帅就是新任统帅，我可不敢和大人您做对，我现在就离开，绝对不敢阻碍大人半分……”

　　青豺人雷丁格在一声冷笑之后，青光闪动，身影陡然从原地消失，但却骤然化作一股青色风暴，将叶寒团团包围起来，锋利如同刀锋的寒光不断涌动。

　　叶寒神色平静，似乎早就预料到他的举动，也不意外，看都不看，向左侧跨出一步，一道青色刀芒擦着身体飞了过去。

　　与此同时，他看都没看，直接反手一掌拍向了空空如也的角落。

　　青豺人雷丁格脸色大变，明显想不到对方怎么一瞬间便找到自己的位置！

　　锋利的双爪不停的划过空气，带起一道道凌厉的攻击，想要将面前这道攻击阻挡住。然而，他发现，所有的攻击都毫无作用，还未接触到那白皙修长的手掌，攻击便碎裂弥散。

　　眼见着那张白皙修长的手掌似缓实疾，骤然像是穿透空间的阻隔，出现在自己身前，雷丁格也只来得及在手横挡在胸口。

　　然后‘咚！’得一声巨响，空气震荡。

　　雷丁格闷哼一声，身影陡然从虚空中跌落了出来，未等回过神来，一根巨大到难以想象的阴影就猛然落下。

　　紧随着蝙蝠人巴厘之后，青豺人雷丁格步了后尘，仿佛是为了验证叶寒的说法，同样被图腾柱轰飞了出去。

　　仅剩的三人看向叶寒的目光完全变了。这个新到任的统帅大人，明显是要拿他们五个立威啊，一出手，就是暴力之极，简直凶残的令人发指。

　　“一起出手！”

　　剩下的血疯子提亚哥，赤炎蒂霸以及黑暗血鸦孔卡伊三人，几乎不用开口，同时出手。

　　刹那间，虚空震荡，空气爆炸，澎湃的气息化作雷霆万钧的力量冲击而来。

　　血疯子提亚哥周身血红色光芒闪烁，一根根犹如鲜血锻造的锁链‘哗啦啦’的蔓延而起，好似苏醒过来的血蛇，喷吐着死亡的蛇吻。

　　“血龙天击！”

　　一声仿佛来自于地底妖魔的吼声，一层层鲜艳血色能量从周身澎湃而出，那一根根血色锁链盘旋缠绕。空间一震，一头浑身猩红色血龙从血雾之中冲了出来，咆哮着直冲叶寒而来。

　　邪恶血龙，本是龙族一支，沾染了地底污血，变化成一种邪恶的生物，实力恐怖，哪怕在可怕地底世界也是一大种族。

　　提亚哥当年在一次任务中，得到的魔功便是《血龙化天诀》！

　　孔卡伊身形一震，黑色魔气弥漫，转身间化作本体，一只通体漆黑色巨大血鸦，那双邪恶的眼睛，透出不祥的恶光。

　　就算是比蒙帝国中，黑色血鸦一族也是不被欢迎的种族，据说他们的血液中被神灵降下了不详的气息，会给身边的人带来可怕的灾难。

　　黑色气息在半空弥漫，头顶一根血色翎毛，绽放出鲜艳的色彩，一道可怕红光洞穿虚空，直射过来。

　　明白叶寒的可怕，黑暗血鸦孔卡伊一出手，便动用了体内本源能量。

　　死亡射线！

　　轰！

　　最为引人注目的还是那个赤炎蒂霸，实力最为强大，一圈圈炽热的火焰光满从脚下弥漫而上，散发出滔天的波动，浓烈的地底之火，连空气都蒸发，空间扭曲，形成一个真空的火焰场域，如匹练般轰然袭来。

　　果然是让其他四位疯子都无比忌惮的狂人，一出手，威势便在其他提亚哥等人之上。可怕的地底之火，焚天毁地，似乎要将叶寒彻底毁灭。

　　“来的好！”

　　一个淡定的声音传荡在空气中，叶寒站在原地并没有动，但是在这一瞬间，银色的大日悬浮，黑色夜月以及璀璨的星辰陡然从他背后虚空升起，整个山谷剧烈颤抖起来。

　　然后，叶寒身影陡然模糊起来，踏出三个幻象，一步踏出，迎向了三股最可怕的攻击。

　　其中一道幻影，散发着无尽的剑气锋芒，剑之规则转化的轮回之盘散发着凛冽之威，让人只能看到那是一轮散发着无穷剑气的璀璨大日就觉得双眼生疼，就像是有无数针扎似得。

　　轰隆！

　　无穷的剑气大日陡然间出现在地底血龙面前，陡然间，爆发出澎湃的剑气就像是千百缕剑气轻易将血龙幻影刺破的千疮百孔，血疯子提亚哥怒吼一声，却仍旧被一柱子轰得倒飞了出去。

　　……

　　与此同时，黑色夜月的身影一步出现在孔卡伊的面前，光线瞬间暗淡下来，远远望去，只能看到朦胧的情形。

　　夜月陡然膨胀，爆发出无穷的恐怖吸力起，将周围空间化作一片黑洞空间，连黑暗血鸦的身影一同笼罩了起来。

　　那道可怕的本源能量的红芒，无声无息的消失在黑洞之中，平静的没有掀起一丝波澜。

　　轰！

　　一根巨大凶残的金属图腾柱陡然闪现，在黑暗血鸦怪叫声中，一柱子将狠狠砸的倒飞了出去。

　　黑暗妖魔场域！

　　……

　　最后一个身影背后，一百零八颗星辰璀璨耀眼，一股神秘的奇特波动散发弥漫，周天星辰图缓缓的铺展开来。

　　“嗡……”的一声，镇压诸天，周围的空间陡然陷入了一股奇怪的力场之中，像是一切都被禁锢了。

　　澎湃的火焰之光，在这一个陡然停滞，像是一幅画面被禁锢住了，‘赤炎蒂霸’散发而出笼罩庞大范围的地底之火场域，一下子陷入泥潭，虽然仅仅是一瞬间，但已经足够了。

　　“轰”的一声！

　　一根凶残的金属图腾柱，一柱子砸在了他的脸上，带血的牙齿崩掉，在天魔部凶名昭著的赤炎蒂霸就这样被生生砸飞了出去。

　　叶寒‘咚’的一声，将金属图腾柱陡然倒立立在地面，地面嗡的一震，他看着周围，脸色古怪。

　　五柱子，砸飞了五个人！

　　所有人一下子看叶寒，都立时觉得他变得无比凶残起来。


第二百五十章 施展手段

　　“还要继续吗？”

　　淡淡的声音从叶寒的口中传来，这一次，却明显带有了一种上位者的气势，手中金属图腾柱‘裆！’的一声，有意无意的泛起冰冷的光晕，指向了五人身处的地方。

　　顿时，众人心中一冷，知道这时候如果再桀骜不驯的话，恐怕接下来迎接在必然是雷霆万钧的手段。

　　从刚才的手段来看，这凯尔特族可不是什么软性子，该下杀手的时候，恐怕也不会手软。

　　作为‘黑色天魔暗杀部’的五大统领，他们每一个人都是从尸山血海中走过来的，经历过无数的绝境，甚至死亡的威胁。能够活下来，可以说他们拥有极其坚韧的性格。但是今天，那种无数次暗杀成功所铸就的荣誉与骄傲，被那冰冷的金属图腾柱击得粉碎。

　　或许连他们自己都没有意识到，在心底深处，他们对于叶寒有了一种畏惧，或者可以说是在更强者压迫下的无力感！

　　事实上，作为一名暗杀者，他们不是没有见过不可抗拒的强敌，却从来没有升起过畏缩的情绪，‘黑色天魔部’收拢了整个大九幽空间中最精英的一群疯子，而作为其中最顶尖的几个人，他们的心性远比想象中还要来的可怕。

　　只是在刚才的战斗中，远非表面上的肉体相搏那么简单，随着叶寒那金属图腾柱的挥动砸出，更深层面的其实是精神层面的博弈与战斗。随着金属图腾柱敲开他们内心中的裂缝，精神念力随之侵入，在缝隙中留下一颗种子。

　　虽然现在这种子的作用还微乎其微，影响不了个人的决定。不过，一旦种下种子，便会有生根发芽，开花结果的时候。

　　这也是精神大念师的可怕之处所在，无声无息之间，精神念力便作用于内心深处，让人防不胜防。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　从内部瓦解绝对是最行之有效的方法！

　　当然，化作别人恐怕很难有此效果，而叶寒历经两世，对人心的把握极准，再加上凶残金属图腾柱的震慑力实在是太强，这才硬生生打开一丝缝隙，将念力种子种下。

　　“属下蝙蝠人巴厘，参见统帅大人！小人刚才多有冒犯，还望大人见谅！”还在同伴有所犹豫的时候，巴厘已经倒地拜见。

　　在这几人中，巴厘基本上就属于那种墙头草两边倒的人物，这也符合蝙蝠人的性格，否则当年也不会从比蒙兽人中叛逃，又被地底妖魔族类排斥。眼见着叶寒的手段可怕，已经没有反抗的能力，这巴厘倒也光棍，直接识时务者为俊杰，认输投降。

　　毕竟，聪明人可不会给自己找不自在，明知道没有反抗能力，还硬要和对方作对，那不是硬气，而是在找死。

　　对于这点，从加入天魔部的第一天起，蝙蝠人巴厘就很清楚了。

　　而看到巴厘很没有义气的率先投降，剩下的几个人也无奈的拜了下来。

　　“属下血疯子提亚哥，参见统帅大人！”

　　“属下青豺人雷丁格，参见统帅大人！”

　　“属下黑暗血鸦孔卡伊，参见统领大人！”

　　……

　　叶寒平静的目光望向了在场最后一个依然直立的人，赤炎蒂霸！

　　“属下赤炎蒂霸，见过新任统帅大人！”

　　虽然目光平静，但赤炎蒂霸却能够很清楚的从叶寒的眼神中，感受到一种渗入灵魂深处的凌厉杀气。如果他敢说出半个‘不’字，恐怕立刻就会成为儆猴的那只被杀掉的鸡。

　　结局已定，再挣扎也翻不起多大的水花，赤炎蒂霸心中响起一声轻叹，大势所趋，只得跟随其余人的动作。

　　“果然是这个赤炎蒂霸反抗最为强烈，他的心智极为坚定，远比其他几个更加难以收服。”盯着最后跪下的身影，叶寒眼神深处变幻，但很快就恢复了平静。目光越过五人的身影，向着远处血色大殿望去。

　　“不过，这几个人在‘黑色天魔部’中经营良久，收服了他们，便能初步掌握‘黑色天魔部’，但想要彻底将整个天魔部掌握在手中，恐怕还有很长的路要走。而且九幽统帅府那些等着看笑话的人，想来也不会如此轻易让我得手的……”

　　虽然第一把烧了起来，但叶寒心底还是非常清醒的，现在还远没有到高枕无忧的时候。

　　……

　　大九幽黑暗神魔空间深处。

　　魔气涌动，云雾翻滚，黑漆漆的一片，看不到任何的情形。

　　突然，一处魔气剧烈震荡，一个人影悄无声息的出现在那里，半跪在地上，低垂着头，用一种恭敬的声音道。

　　“启禀将军，叶寒已经到达‘黑色天魔部’驻地。”

　　“哦？他到达了？……”

　　就在无尽虚空深处，空间震荡，传出了一个高高在上，漠视一切的威严声音，顺着望去，只能看到在黑暗的虚空之中，缓缓出现一座高高在上王座，王座之上隐隐出现一团变幻的虚影。

　　最引人瞩目的，却是一双黑色狭长的眼睛，充斥着无边的毁灭气息，对视一眼，就将彻底沉落在无尽的魔气之中，无法自拔。

　　跪伏在地上的黑衣人似乎无比惧怕高高王座之上的王者，惴惴不安的说道：“大人，黑色天魔部的血色大殿，小人无法靠近。只是看到天魔分部五杀组全部到齐，进入了血色大殿。”

　　威严无比的声音沉寂了下来，时间一分一秒的过去。地上的黑衣人低着头，随着时间的流逝，心中那份惴惴不安越来越沉重。

　　“……五个疯子也去了？”良久那高高在上的威严声音才再次响起。

　　“是，是……”黑衣人虽然强忍着让自己平静下来，但声音的干涩还是表明他很紧张。

　　“呵呵，事情越来越有意思了，雷利，没想到你的儿子比你当年还要出色，一上来就给所有人来了个下马威，只是能不能站稳脚跟，就看他接下来自己的手段了……”飘渺无痕的声音，充满着冷漠与高高在上，传到黑衣人耳朵里，心中越发的颤抖不已。

　　“继续监视……”高高在上的威严声音，缓缓飘散，渐渐消失在虚空之中。

　　“是！”

　　良久，黑衣人才敢抬头望了一眼虚空之上的王座，空空如也，这才如释重负的轻出了一口气，黑光一闪，身影消失不见。

　　……

　　就在同一时间。

　　天魔谷，血色大殿。

　　寻常空荡荡的大殿中，站满了数百位黑色衣服的人。面容或狰狞，或阴冷，或苍白，或冷漠，个个并不相同，然而他们身上无一部散发着浓烈的煞气，杀气弥漫，近乎已经浸到骨子里了，让人心生靠近他们都有种不舒服。

　　叶寒端坐在宝座之上，五大统领则站立在高台之下，将宝座与众多部属隔开，彰显出统领的威严。

　　扫过下方各族百态，叶寒也不禁心神微震。

　　虽然这些年经历颇多，见识过不少精锐的军队，但是与眼前下方这群可怕的暗杀队伍相比那就根本是云泥之别。

　　一个个身上或浓或烈的杀气，凝聚在一起，似乎让空气都微微震荡了起来。其中，最弱的也达到了白银境界，黄金境界的高手更是比比皆是，甚至有几个人更是达到了黄金巅峰。

　　实力强悍，杀气纵横，哪怕遭遇到比自己强的人物，也能潜伏击杀，不留后患。

　　难怪‘黑色天魔部’被叫做‘大九幽黑暗神魔军团’最精锐的分部，以这样精锐的队伍，在战争的时候，顷刻间，足以将一支军团所有的军官高层残杀一空，到时候只留下那些士兵又有何用呢？

　　如果运用的好的话，这绝对是军团中的一把最锋利的尖刀。

　　就在叶寒扫视下方的时候，众多暗杀者也在盯着王座之上的叶寒。

　　身穿青衣，身影也不高大，气息寻常，就好像是一个普通的有些文弱气息的人，除了头顶的黑褐色的牛角，根本没有想象中那种可怕强者的气势，竟然坐上统领的宝座上，简直出乎所有人的想象。

　　不少人脸上露出了一丝轻视，在他们看来，这位统帅大人，恐怕过不了多久就又会像前几任那样莫名其妙的消失了。

　　“开始吧！”

　　各人的表情落在叶寒眼中，威严的声音在大殿中缓缓响彻，好似滚滚雷鸣覆盖而下，立刻让人心神震动，脸色大变。

　　“风杀组五十三人到齐！”

　　“青杀组五十九人到齐！”

　　“血杀组六十七人到齐！”

　　“黑杀组六十五人到齐！”

　　蝙蝠人巴厘，青豺人雷丁格，血疯子提亚哥，黑暗血鸦孔卡伊依次大声回答道，轮到最后一个赤炎蒂霸语气微微有些迟疑，才道。

　　“炎杀组八十五人，实到八十二人，缺三人！”

　　话音未落，众人便看到高高坐在王座上的那名青衣年轻人淡淡一笑，只是眼神却显得很是冰冷，一种难以形容的可怕压力逐渐的弥漫在整个大殿之中，化作实质性的威压，尤其是站在最前面的几个人身子不禁一矮，每个人脸上都不由露出骇然的神色，再次望向高高在上的那位凯特尔族统领时眼中不由的露出了几丝惊骇。

　　“麾下统帅召见，竟然胆敢不来，目无法纪之人，留之何用。”淡淡的声音在大殿中弥漫，叶寒冷漠说道：“巴厘，你该知道怎么做了？”

　　“是！”

　　只一句，让所有人都脸色巨变，叶寒没有明说，但在这一问一答中，其中的意思却显而易见。

　　一道黑光冲出大殿，陡然间消失在虚空中。

　　时间一点一点过去，叶寒冷漠的目光来回扫视着殿下众多的身影，落在谁的身上，谁便感觉到仿佛实质的锋芒，一种莫名的压抑在大殿中弥漫。

　　啪啪啪！

　　“大人，三人头颅在此。”

　　不多时，一道黑影展现，几个圆滚滚的还沾染着斑驳血迹的东西滚落在大殿下，响起了巴厘恭敬的声音。

　　众人目光不约而同的扫过那些狰狞的，面目上还充满不可置信和恐惧神情的头颅，似乎在临死前都不知道为何会是这样的结果。全都不由的倒吸了一口冷气，齐刷刷的跪倒在地。

　　“天魔部众，拜见统帅大人！”

　　“拜见大人！”

　　……

　　五大统领臣服，大殿上无形的压力，雷霆的手段，血色的杀机，一环连着一环，终于让这群桀骜不驯的暗杀者感觉到了死亡的恐惧，低下高傲的头颅，拜服在叶寒的王座之下。


第二百五十一章 金色级别

　　大九幽黑暗神魔空间，作为一个上古时代开启的域外小世界，以六方八荒空间大阵镇压，又将天地元气转化为地底魔气，无形之间，让这个世界弥漫着一种森然的阴冷感觉。

　　森森魔气，充斥空间，天地阴沉，给人一种极为压抑的感觉。

　　一眼望去，整个空间都是灰蒙蒙的一片，仿佛天地凝练成一体，好似混沌未开之时。却又广阔无边，便是虚空秘能道境界的强者，一时间也无法探索到每一寸地方。

　　而就在空间深处的一片寂静森林中，平静无痕，没有一丝风动，如同冬眠的黑熊洞穴，静悄悄的一片。

　　哗！

　　一声轻响，好像破开水面，一个黑影从虚空中走了出来。

　　紧接着，又是几声响动，首先出现黑影对面不远处，几乎同时，空间掀起淡淡的涟漪，走出了几个黑影。

　　“格森雅，你唤我们前来所为何事？”一声询问响起，仅仅从语气上就能够听出，说话者本身就是常年身处高位的掌权者，无威自怒。

　　那首先出现的黑影缓缓抬头，一头枯灰色的头发，若是叶寒在此，一定会认出此人，就是在九幽统帅府中，向自己发难的那名沃尔夫族的副军团长。

　　目光扫过在场的众人一遍，那人这才缓缓的开口道：“当然有事，还是一件大事。据我所知，叶寒已经收服了天魔部的五大统帅，强压暗杀组部众臣服，可以说，他已经初步掌握了军团最精锐的暗杀组织。”

　　“怎么可能？”

　　“他才来多久？”

　　“好手段啊，刚开始怎么没看出来……”

　　“黑色天魔部如果那么好收服，早就落在你了手中？格森雅，是不是你手下假传情报啊？！”

　　“那凯特尔族本就是黑色天魔的统领，就算掌握了‘天魔部’，也是他本来的职责。格森雅，你找我们来，不会就是为了这个的事情吧！”

　　格森雅话音未落，便从对面响起了各种的议论，或是惊讶，或是怀疑，或是惊叹，更多的则根本是对此毫不关心，显然，整个大九幽黑暗神魔军团并不是铁板一块，各方势力倾轧，也并非是众人一心。

　　“此事非同小可！黑色天魔部的统领一职缺失十年之久，如今叶寒重新掌握黑色天魔部，对于整个军团有百害而无一利，希望各位认真对待，切不可真的认为和我等无关！”格森雅神色郑重，语气凝重，看着四周的众人，缓缓道。

　　“雅格森，不是不相信你，而是你所说的是不是太过严重了。再说了，那个叶寒或许有几分手段，可是黑色天魔部都是一群疯子，怎么可能那么容易被收服呢！”

　　“说的不错。就算收服了那群疯子，黑色天魔部依然受到军团统领，掀不起多大的风浪。是你多心了，格森雅。”

　　先开口的这几人语言有所顾虑，显然还顾忌着格森雅的身份。但随后一个个声音开口，就显得丝毫不客气了。

　　“哼！你族与凯特尔族的关系，世人皆知，想要把我们当枪使，帮你对付叶寒，恐怕恕难从命！”

　　“雅格森副军团长，你我虽然共事几十年，但为了你得罪一位圣级巨擘，实在是不划算啊！”

　　说话之人态度强硬，一语直中要害，显然并不怕得罪他。

　　“不好意思，在下还有事要处理，先行告辞了！”

　　“我也是！有些公文需要处理。”

　　“告辞！”

　　未等格森雅开口，便有人起身告辞，不等开口挽留，便消失的虚空中。还有些人，索性一言不发，转身从虚空中消失不见。

　　眨眼间，这处隐秘之地，再次变得空荡荡的，只剩下雅格森一个人的身影。

　　望着众人离去的方向，雅格森嘴角边忽的露出了一丝冷笑，喃喃自语道：“一个个老狐狸看到雷利成圣，便急着想要脱开干系。别以为这样就能够脱身，这可不是我的意思，而是另有大人亲自下令，到时候看你们如何担待……”

　　双眼通过层层空间，出现了一座血色大殿，格森雅冷然一笑，道：“哼，就算雷利登圣，没人敢要你的小命，但给你制造些麻烦，吃点苦头还是能够办到的，最好你运气倒霉，死在这次任务中，那就是皆大欢喜了！”

　　轻微的冷笑的声音，缓缓消失，随风飘散。

　　……

　　时间飞逝，一转眼过去了二十多天。

　　天魔谷，血色大殿。

　　漆黑的空间中，一张流转的宇宙星辰图缓缓铺展开来，布满了天空，一颗颗璀璨的星辰散发着明亮的光线，点缀其中，熠熠生辉，让虚空看上去顿时多出了某种难以言喻的玄妙之感。

　　大日、星辰这些天体自古的运转，原本就是古老某些力量的源泉，代表着世界运行的法则。

　　在星辰与红色大日之间，一颗黑色夜月尤为的引人注目。

　　从虚空中抽取的一丝丝魔气，融入了夜月之中，一个黑色符文正忽明忽现的跃动着，那种感觉就好像是朦朦胧胧，虚虚实实。看似真实存在，而又虚幻飘渺，处于一种真实与虚幻之间的流转。

　　一丝丝精纯的魔气流入其中，黑色符文也愈发真实一分，规则力量的威力也增大一分。但是，魔气实在是太过有限，很难让这黑色符文完全凝聚。

　　若是一直处于如此的状态，不知道需要多久才能够真正的凝练成实。

　　“等我完全熟悉了大九幽黑暗神魔军团之后，一定要找机会前去探寻魔气成形的奥秘，希望到时候能够一举凝聚成这黑色符文。”望着虚空中挂着的那轮黑色夜月，叶寒心神再次沉入了祭炼之中。

　　这个世界上，魔气存在的地方太过隐秘，很难寻找到。

　　虽然此地魔气斑驳纷杂，但是终究还是聊胜于无，而且这黑色符文每凝聚一分，叶寒对于魔气本质的领悟也增加一分，到时候更容易寻找了‘大九幽黑暗神魔空间’的魔气本源之地。

　　经过这些天的调教，叶寒施展手段，恩威并重，天魔部众人全都领教了这位凯特尔新上任的一部之长的厉害，特别是像是蝙蝠人巴厘这类人，最起码表面上已被完全收服，而血疯子提亚哥，青豺人雷丁格，黑色血鸦孔卡伊也收敛了许多，只剩下赤炎蒂霸灵魂反抗依然很强，念力种子只能稍微影响他的灵魂。

　　不过，叶寒却也并不着急，像是赤炎蒂霸这样经历过生死大劫，从无数艰难环境中存活下来的人，一旦收服，将来必有大用。

　　他有的是时间，并不急于一时。

　　这些天除了必要的修炼之外，叶寒也详细的了解了黑色天魔部的历史。

　　在‘大九幽黑暗神魔军团’还未成立之前，这‘黑色天魔部’其实就已经存在了。只是那时候还是作为比蒙帝国兽皇座下最精锐的暗杀团，执行了无数的任务，斩杀了各族强者不计其数，尤其是人类世界，光明教廷更是将其视为洪水猛兽，必诛对象，可谓是为比蒙帝国的发展做出了巨大的贡献。

　　直至三百年之前，出现了一位近圣级的暗杀者首领，不知什么原因，竟莫名入魔，杀人如麻，他实力恐怖，又精通刺客暗杀之术，一时间无人能治。最后，竟然率领当时麾下的天魔众刺杀了当时的比蒙兽皇，还差点成功，结果引起轩然大波。

　　甚至惊动了高高在上的圣级老祖，这才出手擒下这位首领，而当时的比蒙兽皇也在不久后重伤不治，随即‘暗杀团’也被编入了‘大九幽黑暗神魔军团’，才平息了那场大祸。

　　“连比蒙兽皇都敢刺杀，难怪会被称为疯子。”

　　当年的具体事情已经不足考，但看到此处时，叶寒也还是为当年那人的大胆而心惊。

　　虽然比蒙兽皇被各族所制衡，不可能一家独大，独掌大权，但也是高高在上，地位尊崇，能够差点击杀一名兽皇，如此大胆的行为，简直就是冒天下之大不韪。

　　翻看‘黑色天魔部’的记载，西荒大陆各大种族，各大势力过往的许多高手的人名都赫然在目，这些都是死在天魔部暗杀的顶尖强者，曾经纵横一方，意气风发，而此刻也不过是一个个泛黄记忆中的人名残迹罢了。

　　白银境界，黄金境界，虚空秘能道境界的高手……密密麻麻的记录着原因、过程、结果，让叶寒看的都有些头皮发麻，这根本就是一部记录着‘黑色天魔部’可怕杀戮的暗杀史。

　　看完一切，叶寒稳稳了心神，只要掌握这个暗杀团，就相当于是完全握住了一柄锐利的尖刀，随时解决一些不易出面的事情。

　　“或许这也是兽皇让我来到这里的想法吧！”

　　不过，当今这位雄才大略的比蒙兽皇恐怕打错了算盘，要知道历经两世，叶寒也不是一个循规蹈矩，听从别人安排的人。只要看看叶寒走过的道路就能够明白，他的每一步都有着自己的思考与想法。

　　“风杀组统领巴厘有事禀报！”忽然，门外传来一声恭敬的声音。

　　“进来！”叶寒端坐在宝座上，发出一声威严的声音。

　　黑光一闪，巴厘出现在大殿中，一眼看到叶寒头顶浩瀚的日月星图，漆黑的瞳孔不由的微微一缩，神色愈发恭敬起来。

　　“大人，九幽统帅府传下一个金色任务，向您请令！”

　　说话间，巴厘呈上了一个金色卷轴，送到叶寒的面前。

　　“统帅任务？！”叶寒眼中闪过一丝沉思，心中则冷笑：“隐藏在幕后的人，终于忍不住动手了么？！”


第二百五十二章 荒城布局

　　刚一展开，那金色卷轴顿时化作漫天星光，将黑色空间闪耀的五颜六色，星光缠绕组合，最后在虚空中形成了一个威严的金色身影傲立于天地之间。

　　虽然看上去有些朦朦胧胧，但即便是背影中，也弥漫着一股长期掌握生杀夺予大权的上位者威严，无声无息间，弥漫整个大殿。

　　唰！

　　一双璀璨的金色眼睛陡然睁开，俯视苍穹，高高在上，宛如君主俯视臣子，带着一种犹如天地之别的睥睨。

　　叶寒的脸上，首次露出了凝重之色，双眼中黑色漩涡缓缓转动，直至眼瞳都消失在漆黑漩涡之中。

　　他知道，这金色身影并非什么幻影所化，而是一种灵魂力量近乎于实质的显化，俯视苍穹，藐视一切，简直已经无限的逼近了圣级，除非境界与施展手段的强者相差不大，才能将其破除。否则，这灵魂显化足以擒拿山壑，只手遮天。

　　轰！

　　没有任何的异象，但那双金色的眸光却在叶寒的脑海猛然掀起了恐怖的风暴。就算是他坚韧到极点的灵魂，也被震慑的心灵晃动不止。

　　“咦！”

　　金色身影遮天蔽日，临在虚空之中，俯瞰而下，原本想给叶寒一个震慑，却发现叶寒竟然将这道心灵震撼硬生生的承受下来了，不由的惊疑了一声。

　　“精神念力？！”

　　那双璀璨的金色双眼，从高处俯瞰盯着叶寒，一字一句的说道。

　　“敢问大人，有何任务交代下属！”

　　叶寒同样紧盯着虚空中的金色身影，他心头暗惊，这大九幽黑暗神魔空间中果然有近圣级的高手，早已超越虚空道，达到更高层次，只差一步就能够登圣，绝对不弱于比蒙兽皇。

　　虽然只是一道金色的眸光，但却在他的脑域中掀起了一场横冲直撞的风暴，如果不是叶寒灵魂意志强大，换一个人恐怕根本承受不住。

　　而且，这金色灵魂并非本体，只是一个灵魂投影分身，可以想象，此人灵魂力量强大的何种程度。由于叶寒没有见识过圣级巨擘动用灵魂力量，而在所有见识的高手中，此人灵魂力量绝对能排名前三。

　　“哼哼，雷利倒是有一个好儿子。”

　　金色灵魂分身威严的双眼中，忽的露出一丝奇异，仿佛长辈看待晚辈一般，才说到：“西荒大漠荒人城，剿灭沥血开山魔盗团，记得要将匪首‘戡尔德墨’的人头带回来。”

　　“属下遵命！”

　　叶寒实在有些拿不定金色灵魂此人的态度，先强硬威压，后又开口称赞，听声音似乎与父亲似乎还有些关系。

　　在‘大九幽黑暗神魔军团’中，叶寒只是初来乍到兵，远远没有理清这里交织的各种势力，一时间，有揣摩不到对方到底是什么意思，只能公式般的回答。

　　“西荒大陆广袤无边，奇人异士层出不穷，那里可不是比蒙帝国，小心为上！”

　　金色灵魂分身消失虚空之前，满含深意的看了叶寒一眼，同时一个清晰的声音在脑海中响起。

　　“大人，刚才怎么了？”蝙蝠人巴厘昏昏沉沉，神色不清，仿佛不知道刚才到底发生了什么事情。

　　“召集‘风黑血’杀三组前来！”

　　“是！”

　　凝重的声音宛如炸雷响彻耳边，顿时让蝙蝠人巴厘瞬间清醒，纵身一跃，消失不见。

　　“好可怕的灵魂力量！”待到大殿再次寂静，叶寒望着金色身影消失的方向，才语气凝重的说道。

　　直接将声音传入灵魂深处，如此可怕的能力，叶寒还是第一次见到。所幸此人似乎没有恶意，之前行为像是试探自己，否则这金色灵魂一击，自己堪虞。

　　“大九幽黑暗神魔军团果然神秘，高手层出不穷，此人到底是谁？属于哪一方实力？”

　　尤其是，离开之前那句提醒满含深意。虽然没有危险何在，却让叶寒打起了十二分的精神。

　　雄鹰扑兔尚且使用全力，更何况，叶寒所要面对的可是天地十大魔道团之一的‘沥血开山魔道团’。

　　伸手将飘落而下的金色卷轴接住，灵魂力量消失之后，卷轴已经变成了寻常模样。旋即，叶寒将脑海中各种想法抛在了脑后，望着金色卷轴上的文字，脸上忽然露出了一丝难以捉摸的神情。

　　“‘沥血开山魔盗团’戡尔德墨，没想到这么快又能见面了，当年犀牛神铁矿区的恩怨，是时候也该做一个了结了！”

　　当年，叶寒巡检犀牛神铁矿区，地底妖魔神庙爆发，沥血开山魔道团插手，若不是大长老风絮以及黑三多长老及时赶到，恐怕白犀牛王还真的危险。

　　也就是在那次，叶寒出手，擒拿了其中一名顶级匪众，缴获了铁浮屠之钢铁翅翼，也因此和戡尔德墨结下了间隙，当年戡尔德墨可是在临走前说过，让叶寒日后小心了。

　　如今叶寒的实力早已经今非昔比，更可名正言顺的去找‘沥血开山魔道团’的麻烦，叶寒也不得不承认造化机缘的巧合与玄妙！

　　不过，‘沥血看山魔盗团’身为西荒十大魔盗团，戡尔德墨更是纵横十余年的大盗匪首，又岂是简单，叶寒也不敢小看，故一下出动五大杀组之三，为得就是万无一失。

　　但匪盗终究只是匪盗，上不得台面，一直能够存在，无非是没有遭遇到真正的挑战，如今比蒙帝国最精锐的暗杀组织出手，叶寒相信，就算是沥血开山魔盗团再拥有什么底牌，也绝对会被这一群疯子彻底从世界上抹去！

　　……

　　西荒大漠，面积广袤，浩瀚无界，远远望去，天地一色。行走在这片大漠海之中，蔓延的黄色，让人感受到最深的便是荒凉与孤独。

　　而这种荒凉的情绪，随着不断深入大漠变得愈发强烈起来，而且非常容易迷失方向，除非有经验的商队，很少有人能够涉足这片广袤孤寂的区域。

　　西荒大漠还有一个名字，‘荒族之埋葬地’。

　　只是随着时间的流逝，荒之一族意境彻底消亡，渐渐埋没在历史的长河中。

　　然而，在上万年前，那时候还是帝级强者纵横，彼此牵制倾轧的年代。古荒之一族在西荒大陆占据着重要的位置，庞大的势力几乎笼罩了整个北域境。

　　这古荒之一族，天生便是上苍的宠儿，没有背生双翼，也没有双手变成翅膀，却能自由飞翔于蓝天。每一个古荒族成员从一出声，便拥有了天空的力量，这是一种血脉传承的强大规则之力，据说古荒族的祖先便是蓝天之神。

　　要知道，一个人想要翱翔天空，必须达到虚空秘能道境界。就算是大鹏，天鹅之类的飞行种族一开始也只能低空飞行，想要停留在虚空之上，需要达到很高深的境界。

　　由此可以想象，这古荒之一族的天赋是何等的强大，势力遍及整个北域境也在情理之中了。

　　但是，就是如此强大种族，却在一夜之间，却被一种恐怖的力量从这个世界上抹杀掉了，栖息的土地化作了茫茫的沙漠，整个部族都消失的无影无踪。

　　传说，古荒族人信仰的蓝天之神，在与其他神灵的争斗中陨落，失去庇护的民族，被天神降下的神惩所毁灭！

　　不过，这只是一种传说。

　　但是古荒之一族的确是莫名的从这个世界上消失不见，干净的没有留下哪怕一丝一毫的线索。

　　曾经繁茂的土地，变成了广袤无边的漫天大沙海，呼啸的狂风，似乎在无声的诉说着，曾经古老民族的悲戚。

　　……

　　西荒大漠的边缘，有一座繁荣的城市——荒人城。

　　准备穿越大漠的商队都会在这里集合，茫茫的大沙海，可不只是黄沙遍地，而且存在着无数的危险。

　　残酷的环境诞生了各种凶残的魔兽，漠海沙狼，西荒毒蝎，大漠黑纹蛇……还有恐怖的自然沙暴。除此之外，这里也是盗匪横行的地方，往来的商队都成为他们眼中肥硕的目标。

　　进入城市，熙熙攘攘，商队行人往来穿梭，极为热闹。

　　这里属于比蒙帝国最西端的城市，由于远离中心管辖，防守松懈了不少，各种匪患层出不穷。而最近这种风气更是越演越烈，商队损失惨重，货物被洗劫一空，人员也被屠杀，少数得以活下来的幸运儿传回消息，偷袭他们的就是‘沥血开山魔盗团’！

　　“闪开，闪开，福克斯商队出行，闲人退避。”

　　“让道！”

　　城门口一片混乱声中，一个长长的商队离开了西荒城，准备穿越西荒大漠，进入人类区域。

　　而此刻，就在混乱的人群中，几个人影悄然离开，在城中转了几圈，似乎确定没有人跟随，也悄悄离开荒人城，分道扬镳，除去跟随商队之外，各自前往不同的隐秘之处。

　　实际上，他们并不知道，所做的一切早已落在有心人的眼中。

　　就在他们离开荒人城的时候，消息已经传到了主事人的耳朵里。

　　“大人，鱼儿已经上钩！”宽敞的房间中，一个黑衣人躬身禀报着。

　　靠近窗户的位置，端坐着一个身影，把玩着手中的酒杯，微微一瞥眉：“叫他们盯紧点，务必不能让对方觉察到，我可不想精心布置的局，最后功亏一篑。”

　　说话间，阳光洒在那人脸上，露出清晰的面容。

　　不是叶寒，还有谁？！


第二百五十三章 好久不见

　　‘沥血开山魔盗团’作为世界十大魔盗团排名第七的存在，纵横于北域境多年，屡次遭受强大势力的围剿，却依然能够存在下来，不能不说他们极为狡猾，再配合‘黑天铁浮屠之翅翼’的音爆飞行，简直是往来无踪，即便是虚空秘能道强者出手，也未必能够将他们缉拿擒获。

　　虽然这些魔盗团的探子足够的狡猾，但在天魔部可是整个比蒙帝国最精锐的暗杀部队，任何一丁点的线索在他们的眼中，都无处遁形，一览无遗。甚至从头到尾，他们都不知道身后早已经被人给惦记上了。

　　这次叶寒为了钓到‘戡尔德墨’这条大鱼，不惜与福克斯少女洛诗达成某种协议，作为交换，动用福克斯商会资源，组织一只商队引诱‘戡尔德墨’出手。

　　要知道，这次商队中可是真金白银，数量巨额的货物，以‘戡尔德墨’的作风，哪有坐吃山空的道理，即便是顾虑再三，还是会忍不住出手的。

　　毕竟，长期纵横北域境，少有失手的经历，让整个沥血开山魔盗团众人的内心在不知不觉中自大了起来。

　　“叶寒，我这次动用的可是家族的力量，如果你失手的话，我可要去喝西北风了！”望着远处行走在一片黄沙之间的商队，叶寒脑海中不由响起，临走前洛诗信誓旦旦的说法。

　　“福克斯族能够占据比蒙帝国众多贸易，在商业上获得成功，一家独大并不是没有道理的！”叶寒暗暗想着。

　　整个比蒙帝国中，作为最精明的种族，福克斯一族简直比起狐狸还要狡猾几分，少有亏本的时候。这次虽然是自己找洛诗帮忙，但动用这么大的财富，如果没有上面的人的首肯，想要如此之快办下来恐怕也不是那么的容易。以一定的财富，交好一位未来前途无限的年轻人，而且在这年轻人之上还有一位圣级老祖的父亲，这种生意可是稳赚不赔。

　　没想到，有一日自己也成了奇货可居的代名词了。

　　不过，能够劳动福克斯商会的大驾，除了自己以外，更多的恐怕是因为自己的父亲，在任何时候，能够和一位圣级拉上关系的投资，都是值得的。

　　……

　　枯燥的沙漠上，狂风呼啸，掀起漫天的沙尘，到处都是灰蒙蒙的一片，几乎掩盖住了天边的日光，让人眼前的世界似乎都变得模糊不轻了。

　　炽热的光线灼伤着皮肤，让人打从心底涌现出一股难言的燥热，喉咙发干，几乎冒出火来。

　　行走在沙漠之中的人，不仅要忍受永恒不变的颜色，还要承受无尽炽热的干烤，最可怕的是那种由心底油然而生的荒凉与孤寂，只有一声一声的驼铃声，才似乎能稍稍让这个世界变得真实起来。

　　滚滚的热浪席卷而下，一个长长的商队正缓缓的前行，而在他们身后的一片沙丘之上，则出现了一片鲜艳的红色，越过沙丘，可以清晰的看见，在沙丘之下，横躺着数百具沙盗模样打扮的尸体，这其中有人类也有兽族人，鲜血侵湿了他们身下的沙漠，演示出了赤裸裸的残酷的生存法则。

　　在这寂静的无人区中，人命反倒是最不值钱的玩意！

　　用不了多久，这些尸体或是会被沙漠魔兽吃掉，又或者直接掩盖在狂沙漫舞的黄褐色之下，消失的无影无踪。

　　行进的商队早已习惯了匪盗袭击，在精心编制的护卫将敌人斩杀一空后，并未做任何停留，就继续上路了。

　　对于常年行走在荒凉沙漠无人区的商队来说，这样的场景早已经是司空见惯了，就像是喝水吃饭一样轻松！

　　而就在商队前方百里的一片绿洲中，一双双隐秘的目光透过阴暗的角落显露出来，机警的扫视着各个方向，预防随时可能到来的危险。

　　绿洲中央一片水域边，数百人正在擦拭着‘黑天铁浮屠之翅翼’个个部件，这些东西可是保命的手段，价值连城，为最核心的镇团之宝，哪有人敢不小心对待？！

　　这些人都是‘沥血开山魔道团’最精锐的黑天铁浮屠战士，制衡天空的无敌军团，也是‘戡尔德墨’最为器重的左膀右臂！

　　先不论‘黑天铁浮屠之翅翼’的威力，能够翱翔在天空之上，速度达到音爆，是最可怕的天空军团。单是这里的每一个战士，都是从血海中走出来的精锐战士，黑天铁浮屠战士选拔标准，最低也要达到白银境界，才能够进入其中。

　　因为只有白银级的武者，才能够初步承受巨人血统，强化肉身，承受住‘黑天铁浮屠之钢铁翅翼’在极速飞行的时候可怕的撕裂之力。否则，换一个普通人上去，别说是启动铁浮屠之翅翼了，恐怕仅仅一瞬间，就会被那种超出音爆速度带来的恐怖的拉扯力给撕裂成肉块了。

　　可以说，这里虽然只有仅仅百人的队伍，却是整个‘沥血开山魔道团’最精华的所在。只要他们一日存在，那么‘沥血开山魔道团’就会一日不倒，即便遭受再打的损失，也能够东山再起。

　　而此刻，距离这些精锐战士不远处，几个明显属于魔盗团高层的人员正向着一个魁梧的中年人详细说着什么。

　　两米左右的身材，浑身上下布满了坚实的肌肉，在平静中隐藏着令人窒息的可怕的力量。长方的脸庞不威自怒，一双凌厉的双眼，顾盼之间，就让人从心底感觉到了一种压力。

　　往那里一站，一种若有若无的冰冷气息就弥漫出来，让人一看就知道，这是一个很可怕的人物。

　　“情况如何？”一声淡淡的问话，就让周围几人同时转过头来。

　　作为沥血开山魔盗团的团长，真正最高的掌控者，核心中的核心，‘戡尔德墨’性格多疑善变，而且极为凶残，袭击的对象少有活口的留下，久而久之，在一众下属心中留下无法磨灭的敬畏。

　　因此，当下便有人回答道。

　　“据传来的可靠消息，此次福克斯那支商队货物之中，隐藏着整整十车顶级晶石，纯度很高，是一只大肥羊！”

　　话音刚落，旁边的人便接口说道。

　　“按照团长的意思，我们把消息透给了沙蛇与黑狐两个魔盗团，让他们出手试探。结果全军覆没，此次这支商队护卫的战力非常强大，光是黄金战士就不下十人。”

　　站在‘戡尔德墨’身旁上身赤裸，满是刺青的蛮族壮汉，颇为不屑的说道；“黄金战士算个屁，被我们‘沥血开山魔盗团’盯上的肥羊，哪个能够从嘴边跑掉。老大，直接抢他娘的！”

　　“团长，还是小心为妙。”

　　身旁一个看上去脸色有些苍白，却散发这阴冷气息的中年人开口提醒道：“我们‘沥血开山魔盗团’在大荒城的消息已经传出去了，竟然还有商队敢于出城，而且还是福克斯商会的队伍，依我看，这件事情实在是透露着古怪？”

　　“古怪个屁！”那名蛮族战士大声冷笑着：“凭我们黑天铁浮屠战士能力，还怕他们耍什么阴谋诡计不成。依我看，不过是故弄玄虚，你想多了……”

　　“但是……”

　　手下人的争论，‘戡尔德墨’一直没有理会，他阴沉的目光望着远处，片刻之后，才开口说道：“上次在犀牛神矿矿区的事情，损失了一具‘黑天铁浮屠之翅翼’，这次我们来这大荒城为的就是报仇。但是比蒙帝国毕竟太过庞大，强者无数，而且福克斯商会实力太强，不能当作一般的对手，无论沙蛇，或者黑狐都只是二三流的魔盗团，恐怕很难试出商队的真正实力，难免里面隐藏了高手。”

　　“不过，德拉说的没错，送到嘴边的肥羊哪有不吃的道理。为了确保行动成功，我联络了血沙老魔，到时候就算商队有什么陷阱，也足以应付！”

　　“血沙老魔？！”

　　众人听到这里名字，眼神不由的齐齐一变，显然对于这个纵横西荒大漠的可怕魔头还很是忌惮。

　　“不过，如此大的利益，若是我们能够独吞，便不用他们出手了。”‘戡尔德墨’可不是善良之人，能独吞猎物，绝对不可能再推给外人的。

　　“团长英明！”

　　身旁众人齐齐的大声道。

　　“出动黑天铁浮屠战士，今天我要大开杀戒！”

　　“吼……”

　　‘戡尔德墨’一声令下，绿洲之上，响起了一阵大笑。对于这群嗜血狂徒匪众来说，鲜血与死亡，从来都是他们最喜欢的‘礼物’。

　　……

　　商队沿着荒凉的沙漠缓缓前行着，漫天黄沙飞扬的天空之上，不知何时，浮现出几个黑色的影子，随着时间推移，黑色影子越发的多了起来。

　　一只，两只……

　　很快，近百只黑色的影子在头顶上无声的飞动。

　　“敌袭！警戒！”

　　商队首领一声令下，商队快速集结，一道道光芒涌动之间，将货物保护了起来。

　　轰！

　　大地一震，一个身影从天而降，浩荡的声音在虚空中回荡。

　　“沥血开山魔盗团在此，胆敢反抗者，一律杀无赦！”

　　与此同时，那些黑色影子纷纷降低高度，在头顶上盘旋，宛如一只只凶猛的鹰鹫，随时都可能猛扑下来。

　　预料之中的混乱并没出现，商队静悄悄的待在那里，头顶上猛地响起一个平静的声音。

　　“戡尔德墨，好久不见！”


第二百五十四章 锁空封镇

　　头顶滚滚骄阳悬空，空气中弥漫着炙热的味道，大漠荒凉，满眼的黄色更显苍劲。

　　然而此刻，作为西荒大陆十大魔盗团之一的‘沥血开山魔盗团’的团长，纵横西荒十数年之久的大匪首‘勘尔德墨’，心底却没因由的升起一丝寒意，那种不详的预感越发的强烈起来。

　　实力到了他们这种境界，已经有了某种对于危险近乎于灵光一现的预感，虽然未必每次都很清晰，但却不可不防。

　　不过，勘尔德墨终究是纵横北域境多年的枭雄人物，心头那点寒意眨眼间消失不见。反而感觉到这声音有点熟悉，缓缓抬头望向了天空。

　　金光灿烂，阳光璀璨之间，一个身影不知道何时出现在半空中，轻风吹拂起他的衣服，背负着双手，显得很是飘逸和淡然。

　　“是你？！”

　　勘尔德墨看清楚半空中身影的模样，眉头一皱，但双目骤然一缩。

　　“好记性！”

　　半空上那不知道何时出现的淡然身影的主人，平静的脸上一笑，那表情很像是遇到了一个多年老友的神情。

　　“怎么可能忘记！”

　　另外一边，勘尔德墨阴沉的表情，越发的黑了下去，一字一字从喉咙中蹦了出来，口中发出冷笑：“我勘尔德墨座下‘黑天铁浮屠战士’无敌天空军团，纵横北域境多年，从未失手一次，却在犀牛神铁矿区失手在你身上！这两年我可是多次派人探听你的消息，一直毫无进展，没想到，这一次你倒是亲自送上门来了。”

　　毕竟，当初叶寒前往犀牛神铁矿区时，他也算是初出茅庐，最起码在比蒙帝国名声不显，更不要说整个偌大的西荒大陆了，戡尔德墨不知道他的身份也就不足为奇了。

　　想要在这茫茫人海中，搜寻他这么一个人，自然要困难上了许多。

　　“呵呵，勘尔德墨团长是不是太小气了。不过只是一具‘铁浮屠之钢铁翅翼’罢了，那么长的时间没想到阁下还记在心上。”

　　那脚踏虚空的青年，恍若脚下有一节一节的无形的透明台阶一般，缓步一步步向下方走去，一直走到了勘尔德墨的对面，脸色依旧平静，微笑着说道：“何必如此麻烦，勘尔德墨团长可以直接去铁蹄部落寻我便是。”

　　有些事情只要一出手，便知道底蕴如何！

　　刚才这年轻看似轻松的动作，却立即让勘尔德墨双目眼瞳猛烈一缩，脸色更加难看，望向对面年轻人和煦的面容，也变得有些不可思议。

　　他可是记得很清楚，当年在犀牛神铁矿区，这年轻人的实力虽然强悍，但还远不到能够让他重视的程度，这才过去了多久，这年轻人到底经历了什么，竟然到了这种地步？！简直太不可思议了。

　　其中天差地别的变化，简直让勘尔德墨不敢相信自己的眼睛。

　　“铁蹄部落？！”

　　而听到对面年轻人的自我介绍，勘尔德墨脸色立刻又难看了一些，他一个字一个字的说道。

　　虽然作为纵横西荒大陆的魔盗团的团长，戡尔德墨向来是打一枪换一个地方，四海纵横，很少在一个区域长时间停留，但在比蒙帝国的势力范围，并不妨碍他了解最近如雷贯耳的铁蹄部落。

　　因为那里最近诞生了一位圣级巨擘的存在。

　　无论是在什么地方，再广袤强大的势力，一名圣级强者的诞生，都绝对不是小事情，尤其是在这个年代，圣级更是可以说是占据着世界巅峰的人物，每一个都是最强大的存在。

　　或许作为匪首的戡尔德墨凶狠狡诈，翻脸不认人，却他也是一个聪明人，绝对不会招惹自己无法对抗的存在，这也是他这么些年的生存之道，否则这些年来‘沥血开山魔盗团’也不可能一直纵横西荒，逍遥至今。

　　毕竟，在这个世界上，只有聪明人，才能够活的更长久一些。

　　一个拥有圣级巨擘坐镇的部落，哪怕这个部落的势力范围并不大，勘尔德墨也绝对会躲得远远的。

　　“顺便说下我的名字叫做——叶寒！”

　　就在勘尔德墨神色阴晴不定的时候，那个脸色一如既往平静如水的年轻人，忽的说道。

　　“叶寒？”

　　勘尔德墨微微皱眉，然后神色变得更加阴沉了许多，抬头看向对面的年轻人，道道：“你就那个在比蒙帝国最终试炼战中和‘斯伯格塔瑞斯’平手，铁蹄部落圣级雷利的儿子，那个叶寒？！”

　　勘尔德墨没有想到，自己当年眼中视若蝼蚁的人物，居然有这么大的来头？！不过他到底是纵横西荒多年的大势力的匪首，很快就定了下来。

　　圣级又如何，自己可是人类，大不了干完这一票，远离比蒙帝国，难道那雷利还敢追杀到人类世界去？想到这里，他也就淡定了下来。

　　不过，勘尔德墨还是神色微沉的说道；“所以你这次来，想要做什么？！”

　　形势比人强，如果不到万不得已，即便是像戡尔德墨这样大势力无法无天的匪首，也不愿意和一个拥有圣级背景的人物翻脸！

　　毕竟，像‘沥血开山魔盗团’这样的势力虽说实力强劲，但在圣级存在高高在上，每一个都是通天彻地的大人物，像是虚空秘能道中人随手便可捏死，根本不在一个等量级。为了避免被毁灭的命运，勘尔德墨也不得不放下身段。

　　“哈，阁下截杀了我比蒙帝国大批商队，现在反而问我要干什么么？”听到勘尔德墨这么一说，叶寒摇摇头，轻笑了起来。

　　身上的气势一凝，整个空气似乎都弥漫了一种难言的压力，勘尔德墨脸色阴沉，声音冷了下来：“看来你今日是来找事的了？年轻人，莫要以为有了一个圣级的老爹就可以事事高枕无忧了，有些事情，可不是看看你有什么背景就能够如何的。我要劝你一句，莫要自误，反丢掉性命就不好了！”

　　他语气阴沉，话说的很重，尤其在最后一句的时候，一股可怕的压力弥漫出来，让周围的空气都隐隐沉重了起来。

　　显然，勘尔德墨在向叶寒施压，让他知难而退！

　　不过，他可不知道这些年来叶寒的经历，自然不会将勘尔德墨区区的施压放在心上，平静的脸上露出一丝微笑，自顾自的说道：“如果父亲大人知道有一日我靠着他的名号吓退了堂堂的一团匪首，那表情估计会不会很有趣呢？”

　　他的话中的调侃意味明显，立刻让勘尔德墨的脸色更阴沉了几分，但是没到绝境，他也并不想彻底和一名圣级结仇，尤其是这位圣级还刚刚裹挟大势，影响力和战斗力都深不可测。

　　深吸了一口气，戡尔德墨压下了心中的怒意，冷声问道：“那你是今日真的不准备善了了？”

　　“不不不，我只是想稍稍趁火打劫一下罢了。”叶寒神色平静的侃侃而谈。

　　勘尔德墨看着那张笑盈盈的脸，恨不得立刻一拳打上去，但却又有所顾忌，只能耐着性子听着。

　　“勘尔德墨团长，你手下精兵强将纵横这大西荒这么多年，好东西肯定积攒了不少，我也没太多要求。上次的那‘铁浮屠之钢铁翅翼’我使用的颇为顺手，但奈何手底下的儿郎现如今还装备简陋，不堪大众，不如您就赞助一下，别的不多要，要不就这铁浮屠来上百十个，照顾照顾晚辈。”叶寒毫不在意对面阴沉的目光，语气平静自顾自的说道。

　　“年轻人，我能把你刚才的话当做是在开玩笑吗？！”

　　勘尔德墨整个表情‘唰’的黑了下来，一瞬间，他身边的压力陡增，连周围空气的温度也一下子下降了很多，让人隐隐的感觉到一丝寒意。

　　如果叶寒索要一些金银财宝，神兵利器的话，勘尔德墨忍一忍或许都会答应。但是，一开口，就直接把目标指向了‘铁浮屠之钢铁翅翼’，那可是他绝不出手的立足根本。

　　为何‘沥血开山魔盗团’能够在西荒大陆纵横多年，却依旧活的滋润无比，所靠的便是这‘铁浮屠之钢铁翅翼’组建的无敌天空军团。现在叶寒一开口便要数百具之多，要知道，整个沥血开山魔盗团也只有那么多而已，简直就是断人生路，现在他又如何不知道，刚才叶寒和他说这么多，无非都是在调侃自己而已。

　　“看来你今日真的是铁了心的要和我作对了？！”

　　勘尔德墨脸上逐渐阴沉，杀机隐现。

　　“呵呵，阁下太高看自己了，这些年阁下在比蒙大陆纵横这么多年，所造的杀孽也有不少了。之所以逍遥至今，无非是上面没有注意到你而已，到现在了，你还以为自己能够一直安然无事吗？”

　　叶寒看着他，脸色依旧平静，缓缓的说道。

　　“其实那百具‘铁浮屠之钢铁翅翼’只是添头罢了，我现在想要拿的，无非是你的人头回去交差而已！”

　　到此刻，叶寒不再隐瞒真正的目的。

　　“哼哼，我的人头？年轻人，奉劝你一句，这个世界上很多人都惦记着我这颗人头，但老夫纵横西荒这么些年，这颗人头仍旧好好在放在脖颈上，反倒是那些盼望着我早死的人，先一步。年轻人，不要仗着有点小聪明，小实力，就胆敢小看天下人了，有些事情，远比你想象的更加复杂！再说，我有‘黑天铁浮屠战士’来去自如，想要离开，你能够挡住吗？”

　　既然现在双方已经撕破脸皮，勘尔德墨也就没有什么好忌惮的，冷笑道。

　　“够不够资格，只有做过才能知道！”

　　叶寒仿佛没有听到勘尔德墨的威胁，反而若有所指的说了一声：“铁浮屠之翼确实纵横天下，来去如风，但如果它们飞不起来的话，那又能如何呢……”

　　“不好！”勘尔德墨脸色陡然大变，神色一变的大吼道。

　　“十二门锁空大阵！起！”

　　随着叶寒一声，平静的虚空中陡然飞起一面面高数十米，黝黑旗杆的巨大旗子，一共十二面，形成一个巨大的阵型，将整个空间封锁起来！


第二百五十五章 星辰投影

　　哗啦啦！

　　寂静的虚空陡然间一片晃动，十二面漆黑色战旗构成一个巨大的大阵，将方圆百丈的空间封锁了起来。

　　战旗狂舞，无数黑色雾气，从旗面上飘扬而起，转瞬之间，弥漫空间之中。

　　仅仅就在勘尔德墨微微愣神的刹那，明亮的空间就化作了伸手不见五指的黑夜，仿佛一瞬间由光明的世界变成了黑暗的深渊。

　　“十二天门锁空大阵，这比蒙兽族兽神殿‘迈斯’天鹅族传下来的顶级阵法之一，能够镇封空间，封锁一切飞行之物，勘尔德墨阁下，不知道您可曾听说过？！”一个平静的声音缓缓在勘尔德墨耳边响起，这声音清晰，却仿佛并不是聚集于一处，而是来自于四面八方，以他的能力都无法分辨声音来自于那个方位，心头的寒意不禁又增添了几分。

　　“装神弄鬼的把戏罢了！”

　　勘尔德墨不减枭雄本色，全身一种黑暗的气息陡然爆发开来，周围黑色雾气一扫而空，露出了本来的空间面貌，他神色冷酷道：“叶寒小子，你太自大了。若是你父亲来了，我想都不想，立刻转身就逃，但就凭你和这些废物，恐怕还留不下整个‘沥血开山魔盗团’！”

　　深吸一口气，他口中化作滚滚的声浪向着四面八方浩荡而起：“所有黑天铁浮屠战士听令，战力全开，冲破大阵！”

　　然而，滚滚的声浪刚传出不到十丈，便被一股无形的力量阻挡住了，无法继续传播。而勘尔德墨仅仅得到了几个聊聊辨别不出方位的回答，心中不由的一沉。

　　就在他刚要有所动作的时候，却从黑色空间之中传出了一声轻笑，缓缓踏出一个淡然气息的身影，看着他，仿佛就像是在和老朋友对话，一点也没有剑拔弩张的紧张气氛。

　　“呵呵，勘尔德墨，你不用白费力气了。这十二天门锁空大阵，可不真的是什么绣花针。”

　　“禁空禁声，封锁一切！”

　　“黑色天魔部出击！”

　　便在其后，从漫空的黑色雾气当中，传来了一声声威严的喝令在虚空中传荡，眨眼间，换回一片怒吼以及疯狂的杀戮。

　　“有人偷袭……啊……”

　　“不好……轰！啊……”

　　“怎么回事？怎么会这样！……”

　　满空弥漫的黑色雾气中传来的一声声惨叫声，让勘尔德墨脸色愈发难看，变得铁青了起来。他无论如何都没有想到，魔盗团的精锐‘黑天铁浮屠战士’，竟然会陷入这种绝境中，耳边传来的一声声惨叫，虽然看不清楚里面的虚实，但恐怕已经是伤亡惨重。

　　“现在，该我们了。”望着勘尔德墨阴晴不定的表情，叶寒缓缓说道。

　　轰！

　　空气震荡，周天日月星图在头顶之上陡然展开，璀璨的红日，明亮的星辰，漆黑的夜月，迸发出无边的光辉。道骨嶙峋的血色大树垂下无数的血色藤蔓，延伸到空间的每一个角落，来自于血帝强大的规制之力，将天空都染成了渲染成另外一个世界。

　　仿佛诸神的黄昏，整个空间一下子飘扬起淡淡的血腥味道，一波一波的血色，传播在空气之中，愈发浓郁的死亡气息，让勘尔德墨终于感受到了面前年轻人的可怕威胁。

　　“这是……”

　　勘尔德墨脸色一变，不可置信的盯着虚空中那单薄的身影，他的心头头一次变得郑重起来。

　　即便是他这名纵横北域境十数年的虚空秘能道高手，也罕见的从这年轻人身上，感受到一种难以言喻的可怕威胁，这种感觉如果是在此之前告诉他的话，他一定是不会相信的。

　　但是，在此刻，勘尔德墨却丝毫笑不出来，微微扩大的瞳孔，望着叶寒头顶虚空之上，漫天星辰中，空间震荡，一个庞大的黑影缓步的走了出来。

　　庞大的身躯，无边的气势，仿佛这黑影身披星辰袍子，周天星辰围绕着它旋转，一步踏出古老的时代，携带着神灵一般的高高在上的威严，降临到世界，气息传荡，威震天地。

　　星辰投影！

　　这是叶寒将周天星辰图运用到极限后，投射出来的具象化的投影。

　　“勘尔德墨，犀牛神铁矿区的旧帐，我们也来做个了结吧！”

　　叶寒的声音从星辰巨人口中响起，化作滚滚的天雷，仿佛天空一下子塌陷，轰然砸了下去。

　　直到这一刻，勘尔德墨才终于相信，眼前这个一直和煦笑容的年轻人，竟然真的将目标对准了他，而且企图埋葬整个‘沥血开山魔盗团’，计划之缜密，谋断之奇巧，一步一步将他引入了陷阱之中。

　　自己却丝毫没有察觉！

　　哪怕不愿意承认，勘尔德墨也不得不设说，这个笑起来很和煦的年轻人实在是可怕到了极点。

　　这是一个真正的绝对危险的人物！

　　可是，这哪里还是什么牛头人啊，简直比福克斯那些老狐狸还要更加精明，拥有着一般人所无法想象的缜密心思。

　　不过，勘尔德墨当然不愿意成为对方成名的垫脚石，一瞬间，他在的周身，积蓄已久的大黑天魔气喷涌而起，轰然倒灌而出，化作一道漆黑庞大的匹练，一刀两断，斩裂了一片漆黑色的虚空。

　　“大黑天魔主虚影出来吧！”

　　吼！

　　一声浓烈的带着无边毁灭气息的声音倾泻而出，紧接着，一个同样巨大的恐怖魔影，从漆黑无边的黑暗中走了出来。

　　轰！轰！轰……

　　每一步走出，都好像是数吨炸药爆炸产生的可怕冲击波，封锁空间的十二面黑色大旗剧烈抖动。澎湃的波浪横扫黑色气流，十二天门封锁大阵陡然破裂，显露出清晰的天空。

　　“全军覆灭，我的‘黑天铁浮屠战士’……”

　　只一眼，勘尔德墨的心就沉了下去，手中最精锐的王牌，此刻却变成了一具具尸体被抛在了荒凉的大漠之上，倾其一生集合无数资源，才打造出来的数百具珍贵的‘铁浮屠之钢铁翅翼’，正被一个个神色冰冷的黑衣人收集起来。

　　黄褐色的沙地已经被鲜血染红，宛如一处死亡气息的修罗战场。

　　“沥血开山魔盗团虽然号称西荒十大盗贼团，但在真正的军队暗杀面前，不会有任何的机会的。”

　　叶寒语气淡然，就像是他只是在陈述着一件事实。

　　而事实上，也的确如此。

　　即便是号称 ‘十大魔盗团’之一的沥血开山魔盗团，只是一些盗匪的乌合之众而已，装备再精良，训练再有素，在整个帝国的大势面前，就像是螳臂当车，在集合了整个比蒙帝国组建的精锐暗杀团的突袭之下，根本没有任何机会，失败也是意料之中的事情。

　　“叶寒，我要你死！”

　　在这个世界上，实力是永恒的主题之一，勘尔德墨之所以能够名声赫赫，其中很大的功劳，就是因为‘沥血开山魔道团’的黑天铁浮屠战士天空霸主的地位。

　　而此役之后，黑天铁浮屠战士全军覆没，‘铁浮屠之钢铁翅翼’被缴获，几乎就相当于断了戡尔德墨最有利的左膀右臂，即便是几十年都不一定能恢复。

　　麾下最精锐部落覆灭，仅仅依靠虚空秘能道境界的实力，沥血魔盗团的势力必将大损。毕竟，这个世界上虚空秘能道强者并不在少数，而名震北域境的又有几人呢？

　　“大黑魔日！”

　　一轮黑色魔日凝聚在勘尔德墨双手之间，这是《大黑天通天魔功》最强攻击之一，一上来就释放出如此的攻击，显然，勘尔德墨真的发疯了。

　　“嗯？！”

　　叶寒眼神也凝重起来，手指在虚空一点，漆黑的夜月划过周天星辰日月图，化作可怕吸引力的黑洞，降临虚空，仿佛要将整个世界都完全吞没一般。

　　轰！

　　凝聚到极致，几乎快要恢复黑暗魔气本质的大黑魔日，在曾经威震地底世界的大黑天魔主虚影推动下，仿佛就要掩盖天上的太阳，将这片天地渲染成魔气世界。

　　嗡嗡！

　　便在这时候，星辰巨人投影终于动了，身披的周天星辰闪烁，荡漾出一层层玄奥的波纹，双臂抓向了漆黑色夜月，日月轮转，星辰逆流，直射到了中心的夜月之上，陡然间，无尽的吸力爆发而起，仿佛伸展出无数手掌，将四周空间都扯入了夜月之中。

　　终于，大黑魔日与漆黑夜月撞击在一起，两个巨大虚影也在在场其他人敬畏的眼神中碰撞在一起。

　　咔咔咔！

　　没有出现想象中的剧烈爆炸，耳边却响起了玻璃遭受重击之后的破碎的那种清脆感，大黑天魔主虚影无声的怒吼，眨眼之间，化作了无数片碎片，被吞噬入黑色夜月之中。

　　吼！

　　星辰巨人投影仰天一声大吼，双眼隐隐有星辰虚影，身影似乎一下子更加高大，仿佛披挂着整个银河，无形的吼声风暴一般，席卷空间，一波一波，便是天魔部众等人也像无根浮萍一般被狠狠抛了出去！

　　“噗！”

　　勘尔德墨面色苍白，不可置信的看到这一幕，一口鲜血喷出，望向叶寒的目光第一次有了深深的忌惮。

　　“这年轻人，怎么可能？！……”

　　“叶寒，早晚有一天，我会找你！”

　　几乎在一瞬间，勘尔德墨取出了一个光泽流转，明显比普通的‘铁浮屠之钢铁翅翼’高级很多的暗金色的翅翼，轰然，几乎超越了想象，骤然化作一道光冲天而起，唰的一声，窜入了无尽的虚空中，只留下一声阴冷的声音。

　　“走的了么？！”

　　叶寒似乎早有预料，看到戡尔德墨消失的金色余光，喃喃自语。

　　然后，轰然间，星辰倒转，他整个人骤然消失在了原地……


第二百五十六章 异变突起

　　“该死，他怎么可能这么强！就算打娘胎中开始修炼，以他的年龄也不可能拥有那么可怕的底蕴！”

　　“而且，犀牛神铁矿场的事情才过去多久，他怎么会进步如此之大……”

　　“哪怕上面拥有一个圣级老爹，也不可能如此啊……”

　　“我到底招惹了什么妖孽，小小年纪，就如此强大，外界传言的他和‘斯伯格塔瑞斯’那个怪物战平难道真是真的？……”

　　万里碧空的天空中，一览无余。

　　突然，一道暗金色的光芒一闪而过，犹如流星一般，从远处疾驰而过，消失在茫茫的另一端，戡尔德墨简直快要疯了。

　　“没想到，我勘尔德墨纵横一世，竟然会栽在一个不到二十岁的年轻人身上，黑天铁浮屠战士全军覆没，该死……”

　　急急如丧家之犬的勘尔德墨，不敢丝毫停留，斗气疯狂推动着身上‘大黑天铁浮屠之翅翼’疾驰向着远方逃去。

　　这一次，纵横西荒的‘沥血开山魔盗团’全军覆没，只剩下他一个团长，惶恐而逃。

　　心中不禁涌动一种深深的悲哀，或许连勘尔德墨也没有想过，有一日，自己亲手建立赫赫威名的‘沥血开山魔盗团’居然会败在一个不到二十岁的年轻人的手中，而眼下，这种强烈至极的极端的落差，简直让他快要疯了。

　　同时有一种莫名的心灰意冷，或许自己真的已经老了！

　　但随即，一股深深的恨意涌上心头，他整个脑海中只剩下两个字——‘复仇’！

　　“作为堂堂十大魔盗之一的团长，我勘尔德墨从一无所有，建立起‘沥血开山魔盗团’，任何人，任何势力，都没有资格让我认输。我并非什么都失去了，而还有几十年魔盗团积攒的无数的财富，以及‘黑天铁浮屠之翅翼’制造方法。”

　　勘尔德墨心中已经被完全仇恨的火焰吞噬。

　　“叶寒小子，还没有完……”

　　勘尔德墨恨恨说道，他毕竟是纵横数十载的大盗匪首，怎么说也算是一代枭雄人物，很快就压制住内心的情绪，心中暗自开始盘算起，眼下该何去何从？

　　然而，就在他心中暗想的时候，清脆的巴掌声从他的背后响起，那声音不大，但落在勘尔德墨的耳朵中却像是九天之上的惊雷炸响。

　　他心中一沉，整个身子都有些僵硬，缓缓的转过身子，循着声音的方向望去，就在他的身后，一个熟悉的身影出现在视野中，对方正似笑非笑的望着他，见他望来，才开口说话。

　　“戡尔德墨就是戡尔德墨，纵横西荒十余年的大盗果然非凡，都说狡兔三窟，阁下这‘黑天铁浮屠之翅翼’的制造方法，的确让很多大势力垂涎已久，如果阁下用它作为条件，恐怕还真有可能再东山再起的。”

　　叶寒平静的声音，好像是在与朋友聊天，在讲述一件无关紧要的事情，但他身上的气机却早已死死的锁定对面的戡尔德墨，看似平淡，但一旦发动便是雷霆一击。

　　而戡尔德墨也知道这点，他被气机锁定，脸色越发难看，不敢乱动。

　　“你……”

　　他开口说了一个字。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！我这次来寻你，说是为了解决咱们以往的恩怨，其实倒不如说是为了一个利字。匹夫无罪，怀璧其罪，更何况你本身罪孽滔天，那就更是罪上加罪了。”

　　叶寒平静的目光让勘尔德墨心中颤抖，他神色淡然，依然不紧不慢的说道：“所以，为了让许多人的利益不受威胁，那你还是留下来吧！”

　　轰！

　　空气震荡，一层层的无形的波纹向着四周扩展开来，周天星辰图缓缓的展开，就像是一块巨大的幕布，遮天蔽日，自成一片星空，可怕的神秘伟力，直接镇压周围的空间，一切东西都不能移动。

　　一瞬间，勘尔德墨的脸色变得更加难看，他清晰的感觉到，强大至极的星辰投影的力量，将他所在的一片区域彻底封锁了起来，一个无形的压力将所有的一切都镇压住了。虽然无法得知这究竟是一种什么样的力量，但勘尔德墨却是非常清楚，这肯定是一种本源的规则之力。

　　也只有这样的力量，才能产生如此可怕的效果，甚至连虚空秘能道强者都能够镇压了。

　　“我要告诉你一句，叶寒小子，莫要欺人太甚！”

　　勘尔德墨压下心头的震动，色厉内荏的说道：“你可能很强，但是一个虚空秘能道境界强者的拼死反抗，后果也绝对不是你能够承受的。”

　　说到这里，声音一转，带着诱惑的说道；“不若你放过我，我将‘黑天铁浮屠之翅翼’制造方法交给你，让你组建一个无敌的天空军团，而且我发誓，以后绝对是不会再出现在北域境……”

　　望着微微沉默的叶寒，勘尔德墨手心之上缓缓聚集一团黑色暗球，那黑色暗球悬浮在他的掌心之中，散发出一层层涟漪一般的波动，有种浓郁的黑暗精华的气息散发出来。

　　这是戡尔德墨当年从大黑天魔主之墓中收获的一团最纯净的‘黑暗精华’，正是因为拥有这黑暗精华，他才能达到现在的境界。如果全部吸收完毕，甚至可能再更进一步，进入到另外一个层次。

　　但是此刻为了活命，他也顾不得那么多了，唯有奋力一搏，才能保命！

　　在他看来，自己的条件足够让叶寒心动的，毕竟连很多顶级势力都垂涎的‘黑天铁浮屠之翅翼’的制造方法，根本不是一个不到二十岁的年轻人所能够拒绝的，或许他心思缜密，或许他的实力也远远超出了某种极限，但是每个人心中都有贪婪的欲望。

　　正好利用时间，勘尔德墨暗自却积聚凝集能量，准备放手一搏。

　　“相比起承诺，我更相信死人！”

　　然而，下一秒沉默的年轻人抬起头，双眼明亮好似天上的星辰，勘尔德墨甚至清晰看到在叶寒唇边上露出了一丝不屑的嘲讽。

　　轰！

　　毫无预兆，头顶上漫天星辰光芒大盛，璀璨的星辰光华，形成了巨大的类似于海底漩涡一般的通道，仿佛连接了另外一个世界，将所有的一切都照耀的无比明亮，虚空若隐若现的星空中，斗转星移如同披在了身上，一个庞大的黑影高高挥起巨大的擎天手臂，带着可怕的星辰力量猛地落下。

　　顿时，山崩地陷，天空陨落！

　　轰然间，在恐怖力量的拉扯下，完整的天空宛如大山一般，重重的塌落下来，携带着万钧之势砸向了勘尔德墨，空气轰隆一声如同排山倒海的大海啸，狠狠的向着四面八方排斥开来，掀起了最可怕的惊涛骇浪，震荡四野。

　　那可怕的轰击，真的就如陨石坠落，速度之快，力量之强，让勘尔德墨几乎都没有反应的时间。

　　虚空庞大星辰黑影挥舞的巨大手臂，在空间中留下了一道长长的印痕，庞大如小山的银色拳头，仿佛如坠落的流星，疯狂的挤压着空间，摩擦着空气，产生最炙热的热量，将恐怖的力量倾泻而下，排山倒海。

　　戡尔德墨根本连反应的时间都没有，刚刚升腾起来的气势防御，一瞬间就被击破，崩溃，然后可怕的力量直接作用在他的身上，轰然将他撞击的倒飞了出去，“嘭！”的一声，狠狠的撞击在了地面上，整个地面都晃动起来，烟尘蒸腾，半天还缓缓消散。

　　“你……为什么？”

　　勘尔德墨衣服破烂，地面上出现了一个宛若陨石坠地的深坑，呈巨大的辐射向着周边扩散，而戡尔德墨正横躺在那陨石坑的中西，他的身体在这种恐怖的打击下，不知道断裂了几根骨骼，突起的双眼望上盯着，不甘心的声音问道。

　　“你这样的人不可能向我低头的，既然你暗中蓄积力量想要暗算我，也不怪我和你说那么多话，只是各司其职，看各人的手段而已！”

　　叶寒静静的望着他，这一刻眼睛无比的明亮，清澈的像是能够看到潭水深处。

　　“所以，再见了！”

　　轰然间星辰毁灭，伴随着戡尔德墨不甘的怒吼，响彻整个空间，却又被四周无形的壁障阻挡着，来回震荡累加，久久无法平静。

　　就在空间中掀起声波风暴中，勘尔德墨仿佛烧尽的纸张，一丝丝如灰烬飘散在虚空当中。恐怖的星辰投影的力量，直接摧毁了体内所有的一切，一位虚空秘能道境界的强者彻底从世界上消失。

　　“好东西！”勘尔德墨完全消失在虚空之中，只留下一个黑色暗球，散发出的黑暗本源力量，让叶寒一眼就注意到了它。

　　“这恐怕也是大黑天魔主留下的，这种黑暗精华对于领悟黑暗规则有着非常大的作用，回去让正好融入我的黑暗规则之力中，或许会有不一般的收获！”

　　说话间，叶寒伸手一抓，将黑色暗球收了起来，正待他要离开的时候，叶寒突然脸色一变，前所未有的严肃表情跃上脸庞，他双眼凝视着无尽虚空的某处，缓缓的转过身来，冷声道：“阁下看了那么久了，是不是应该也露一下面了？！”

　　“呵呵，最近名声突起的，能够和斯伯格塔瑞斯战平的人物，今日一见，果然不凡！”

　　刹那间，一声轻笑从茫茫无人烟的虚空响起，一个黑影从虚空踏出，紧接着，四周虚空中同时走出了几个身影，将叶寒团团围在中央。


第二百五十七章 围杀困局

　　“精彩，实在是精彩！”

　　率先走出虚空的那人，大声赞叹着：“都说斯伯格塔瑞斯在帝国年轻一代排行第一，即便是经历过那一战，所有人也都认为你还是弱他一筹，但却有几人能想到，堂堂‘沥血开山魔盗团’团长勘尔德墨，一位实力强劲的虚空秘能道高手，竟然如此轻易折在你的手中。此战倘若传扬出去，名声大噪间，或许很多人都会改变看法，将你与斯伯格塔瑞斯并驾齐驱也说不定！”

　　一旁，叶寒冷眼注视着来人，眼神凝重。他隐隐从对方身上感觉到一种胁迫感，这是一种武者的敏锐直觉，曾不止一次的帮他摆脱险境。

　　于此同时，四周围拢的几个人身上也能够感觉出那种若隐若现的可怕压力，这种压力甚至超过叶寒手下的五大统领，五个人都是虚空秘能道的强者，而且是那种真正身经百战的人物。

　　虽然人数不多，但叶寒的神色前所未有的凝重。最让他忌惮的，并非是这些人高深的实力，而是悄无声息的出现，仿佛专程设下陷阱，等待自己前来的一般。

　　这种毫无差别的缜密心思，哪怕叶寒都感觉到一种心悸。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，没想到，有一日自己居然也会成为别人谋算的目标，这幕后的黑手实在是太可怕了，竟然算计到这种程度，似乎一切事情都在他的掌握之中。

　　那种感觉，就好像是前世神话中的孙猴子，无论如何翻腾，都无法逃出如来佛的手掌心，可怕的全局掌控力，如此的手笔，显然不是一般人能够拥有的。

　　必然是一位深谋远虑，高瞻远瞩的绝代枭雄人物，若是勘尔德墨在他的面前，几乎连马前卒的资格都欠奉。

　　就在叶寒脑海中转动无数念头的时候，思考着这个人究竟是谁的时候，那人又有新的动作。

　　“只是可惜……”停顿数秒，那人缓缓迈开脚步，向这边走了过来，逐渐清晰的脸上，露出了惋惜的表情，不住的摇着头。

　　尖尖的下巴上面，一咧嘴，露出闪着寒光的牙齿。两道利眉之下，无法隐藏那双暗红色眼睛，宛如浓稠的血液，露出了令人心悸的红光。而最让人难忘的则是，在眉心之上，一个烙印上去的‘罪’字，清晰可见，似乎是使用了某种力量将其印刻上去的一般，已经与身体连成了一体，无法抹去。

　　“‘沃尔夫之罪’红瞳夜狼人？！”望着那似乎流转着红光的‘罪’字，叶寒眼瞳收缩了一下，一字一句甚为严肃的说道。

　　红瞳夜狼族，少有种族听说过，甚至连比蒙帝国中，也很少有人听说过。若不是部落积攒着上万年各种记载，或许叶寒也不曾了解。然而，却没有想到，他竟然在这里遇见了消失已经消失了近万年的这一族的人。

　　虽说如今已没有多少人听说过这个沃尔夫狼族中一支族人，但在万年之前，该族却是鼎鼎大名。传说拥有天狼神最纯净血脉的红瞳夜狼族，曾经作为狼族王者，便是今日狼族领袖的血狼人，也臣服在他们的脚下。

　　由于体内纯净的血脉力量，因此族中涌现的强者无数，高手如云，甚至在‘狮心大帝’的时代，也在比蒙帝国占据着非常重要的位置。只可惜，身为狼族所具有的天性贪婪，让他们渴望更高的位置，甚至将目标对准了‘狮心大帝’，企图取而代之。

　　只是他们太高估了自身的力量，也低估了狮心大帝的恐怖实力以及可怕的手段。

　　帝级一怒！天消地亡！

　　强盛一时的红瞳夜狼族所有高层全部泯灭在狮心大帝怒火中，剩下族人血脉中，也被狮心大帝诅咒，每一个新出生的红瞳夜狼人都会留下一个清晰的‘罪’字。哪怕把整块皮肤切掉，‘罪’字依然无法消除，因为那是来自于血脉中的诅咒。

　　强者的断层，以及兽人各族的敌视，让红瞳夜狼族快速消失在帝国的视线中，或许是因为当年‘狮心大帝’可怕的诅咒，让这个种族人数越来越少，一直到几千年前，便完全消失不见。

　　这些都是叶寒在流传下来的记载中看到的，只是没有想到，红瞳夜狼人竟然还有人存在，恐怕这些人应该是当年遗留下的血脉传承降生的吧！

　　“小子，看来你知道的不少。”红瞳夜狼人闻言，自从露面，脸上第一次闪过了一丝冷意。

　　“是格森雅吗？”叶寒继续问道。

　　作为沃尔夫狼族曾经的王者，隐藏了那么多年，能够下令让此人出手的哪怕在沃尔夫一族中也是不多。

　　“格森雅？他还不够资格！”红瞳夜狼人不屑的冷笑着说道。

　　然而，叶寒却注意到，夜狼人眼瞳深处闪过了一丝忌惮，似乎让他出手的人，非同不可，而且地位还要在‘大九幽黑暗神魔军团’副军团长之上，这人隐藏的实在是太深了。

　　“叶寒，我劝你还是老实一些为好。到时候，我会让你死的毫无痛楚的，不然可别怪我下手毒辣。”夜狼人的眼瞳，愈发的通红了起来，宛如黑夜里悬挂的红色灯笼，猩红的让人惊恐。

　　“已过万年，狮心大帝的诅咒似乎慢慢消退去了，你们这些曾经的帝国罪人似乎又开始猖狂了，只是不知道这一次，又想要做什么？！莫非不怕引起现今的比蒙兽皇的警惕……”叶寒神色凝重，但语气却是非常平静，仿佛看不到周围的危险似的。

　　“小子，我劝你别急着找死！”夜狼人红瞳的深处，闪过一丝冷然，“有些事情，不是你可以猜测的。”

　　万年前，狮心大帝的诅咒几乎灭亡了他们整个种族，成为所有族人心中的痛苦。面对万古一帝的伟大存在，他们根本没有资格反抗，但是现在一个陷阱中的猎物，居然也敢提起这段伤疤，却让一直自觉已经尽在掌握的夜狼人神情中有些冷意。

　　“还是先想想自己吧……”

　　轰！

　　一道粗壮的红色光柱瞬间从面前的红瞳夜狼人身上爆发而出，与此同时，其他四个方向也升起了同样的红色光柱，但比起这道却远远不如。

　　“夜狼族天赋异能‘五血天封柱’！叶寒，作为上千年来第一个享受这样待遇的人，你应该感觉死的荣光。”对面夜狼族人眼瞳扩散，化作了空洞的红色眼睛，宛如血系恶魔一般，显得无比的邪恶与诡异。

　　轰！

　　身体一震，周围空间震荡，狂暴的冲击波眨眼间一层肉眼可见的单薄红色薄膜阻拦吸收。

　　“不用费力气了！这‘五血天封柱’连虚空秘能道境界的强者都能困住，何况你才只有白银巅峰而已。乖乖受死吧……”夜狼人一声厉喝之下，胸前升起一轮妖月，面色肃穆，口中咏诵，像是祈祷一般庄严。

　　梵音似的声音，在虚空中回荡，甚至不用通过耳朵，便出现在你的心底。

　　五根血色光柱，颜色愈发加深，光芒愈发璀璨，连接成一体，形成一个红色五芒星巨型封印大阵，将叶寒牢牢的捆绑在中心之上。

　　红色妖月在夜狼族咏诵声中，缓缓升高，诡异的红色从叶寒头顶直射下来，顿时一股汹涌残暴的气息倾泻而下，化作一头血色狼影猛扑而下，无影的血狼直扑脑域深处，仿佛要将他的灵魂吞噬一空。

　　“灵魂神术？！”

　　无形的血狼之影，在叶寒两道黑色漩涡一般的眼睛中显露的无比清晰，真的无法想象，一个普通的红瞳夜狼人竟然能够使用恐怖的‘灵魂神术’，难怪被称为最贴近天狼神血脉的一支。

　　这种灵魂神术，蕴含在血液传承之中，只要达到一定的层次，传承开启，便能自然而然的领悟了。

　　“六道！”

　　神色凝重，叶寒心神一动，周身六道凌厉的紫色剑芒冲天而起，斩天劈空，带着雷霆，毁灭等六种不同的剑意，轰然落下。

　　一般的攻击恐怕很难伤害着血色狼影，但是蕴含着六道剑意的紫色剑芒，却能对于灵魂造成巨大伤害。

　　“咔咔咔！”

　　砍头，斩身，去尾！

　　眨眼之间，六道剑意将血色狼影一分为多，贯穿空气的巨大剑阵之中，紫色剑芒搅动之下，残影立刻被绞杀粉碎。

　　“好可怕的剑阵……”夜狼人脸色一阵苍白，显然刚才血色狼影的损失，对他来说也是重大伤害。

　　“不过，哪怕你有通天手段，也绝对离不开这里？”

　　轰！

　　血色光柱冲天，光芒更胜，完全将叶寒封闭在狭小的空间之中，死死压制着，哪怕拥有周天星辰日月图，还是六道紫色剑意冲天而起，形成巨大的剑阵，都无法摧毁着光柱。

　　随着时间推移，战斗愈发激烈，然而双方依然僵持着。

　　“拖得越久，对我越不利，必须尽早脱身！”叶寒眼中闪过一丝凝重。

　　敌人准备如此周密，万一还有后手，局势反倒对于叶寒越发不利。


第二百五十八章 神灵出手

　　“呼……”

　　而这时候，那红瞳夜狼人的眼睛渐渐眯起，透露出一丝危险的气息，他的表情逐渐严肃，目光也愈发凝重，虽然只是短短几招的试探，他已经将叶寒看作真正的生死大敌。

　　眼前这凯特尔的年轻人实在是可怕，一身轻衣，笑容和煦，站在那里，有种淡然的气质，一点儿没有牛头人的那种粗鲁与不拘小节，反倒是更像是一位普通的人类学子，有种淡淡的书卷气。

　　但就是这年轻人，刚才随意的几招手段，就抗衡了几大虚空秘能道强者的联手，这般的手段，这般的信手拈来，实在是高深莫测。

　　“这人，决不能留！”

　　“否则，这根本就是另外一个斯伯格塔瑞斯！”

　　正当那红瞳夜狼人在心中想的时候，突然，对面的风中响起了叶寒的声音。

　　夜狼人猩红色的眼中眯起，抬起头，看向对面的年轻人，那幽红色的瞳孔给人一种诡异阴森的感觉，显得更加漠然的。

　　“死到临头，你还有什么话要说吗？！”

　　然而，对面的叶寒依旧安然的站在那里，面色淡然，一声青色的衣衫在风中吹拂，整个人有种莫名淡定的气息。

　　“我一直很奇怪，你们为什么会向我动手，现在想来，若是把我除去，一方面，是为了激怒我的父亲，一名圣级出手足可以在帝国引起巨大的震动。而凯尔特族也会无差别的打击所有有嫌疑的对手，至于究竟会引发什么，谁也不知道，但必定会动乱整个比蒙帝国八大强战种族的根基。”

　　“既然你们一直隐藏，那么如今露面，恐怕图谋非小。只是我很好奇，你们究竟有什么凭恃，敢在这种时候动手……”

　　叶寒眼神淡然，淡淡的说着，侃侃而谈，似乎丝毫没有觉察到自己此刻身处的危机。

　　“现在我相信了，格森雅的确没有资格布出这样大的一盘棋，你背后的黑手，或许我已经猜到一二了。”

　　叶寒声音虽然平静，但听到夜狼人的耳朵里，却让他的眼睛渐渐冷了下来。

　　眼前这年轻人实在是太可怕了，这种可怕，不单单是表现在他这般年纪就有的实力上，还有那种深不可测的味道，隐隐的让夜狼人都有些恐惧。

　　这种人若是为友，肯定是一声的幸事。

　　但如果成为敌人，也实在是可怕。

　　“死到临头，你想的也太多了！别再思考其它了，你倒不如想一想下面你自己该怎么办？！”红瞳夜狼人开口，看着叶寒，如同金属摩擦的嘶哑声音缓缓响起。

　　事实上，承担着需要面对圣级强者怒火的夜狼人，得到了那人的承诺，一旦解决叶寒，就会划出一片专门的区域，并且承认红瞳夜狼族的存在。

　　对于红瞳夜狼族人来说，没有什么东西，比重新生活在阳光之下，更他们兴奋与期待了。像是老鼠一般，在阴暗的角落苟且偷生了上万年，无数代的族人为了让种族重新出现在阳光下的目标，奋斗一生。

　　或许承诺可能无法兑现，但是哪怕有点希望，也敢冒天下之大不韪，夜狼人也会去尝试。

　　“叶寒，你是一个聪明人，但你也要知道，聪明人一般死的是最快的。”夜狼人渐渐眯起的眼神中有了一丝冷意，漠然的声音响起，对着叶寒道。

　　“所以，你还是死吧！”

　　随着夜狼人的一声怒喝，仿佛来自于地狱最深处贯穿虚无的武道血色光柱瞬间膨胀，纵横相连，形成了一个完整的血色五芒星整体。

　　在漫天逼人的血光之中，那光柱快速收缩，眨眼间，仿佛要将叶寒封印其中。

　　“这也是我同样想送你的一句话，有的时候，聪明人未必会死，死的一般都是那些自作聪明的人。”

　　叶寒看着他，声音中隐隐透露出来的味道，反而让夜狼人的心中突然有了一种不安感。

　　他神色一变，道：“动手！”

　　但也就是在这一瞬间，夜狼人的瞳孔骤然无可遏制的睁开，一种难以言喻的震惊和不可置信从他的眼神中透露了出来。在他的视线中，只看到一颗青铜色的硕大眼睛，缓缓升起，陡然悬挂在虚空之上，逐渐占据他的整个脑海，那青铜眼高高悬空，冰冷而漠然，像是神灵在俯瞰万物，闪烁的光泽，散发出一种超出世界之上的一种味道。

　　那是一种无法用言语描述的感觉。

　　青铜眼缓缓睁开，就像是眼睑开阖出一道裂缝，轰隆，空气震动，像是有某种极可怕的东西要挣脱出来。

　　然后那种震动越来越大，到了最后，几乎像是天地震荡，地狱开启一般，像是恐怖无比的东西要从中爬出来。空间似乎都凝滞了，停顿在那里，然后缓缓射出一道金色光华，夜狼人便感觉到天崩地裂，空间沉压在身上，无边的，与天地共存的力量，让人根本无法承受。

　　“这，这是？……”夜狼人直望着虚空中，闪烁着金色与碧绿流转光芒的身影，强忍着无边的可怕压力，嘶哑的声音艰难的问道。

　　但是此刻已经没有人回答他了，虽然在他的心中，已经有了某种他根本仍旧打死都不敢相信的答案。

　　金色碧绿的光环环绕着的叶寒，散发出无穷的神圣光芒，刹那间，他仿佛成为了整个天地的核心，所有一切，哪怕是璀璨的阳光也被掩盖住了。整个人仿佛从上古时代，跨越时间与空间的界限，降临于这个世界上的神灵。

　　一种高高在上的威压弥漫，睥睨世界！

　　一时间，叶寒抬起双手，口中发出了最为威严的声音，震动着整个世界。

　　“我以神之名，赦令！”

　　咔咔！

　　金色神光与碧绿的‘天灵帝之眼’射出的光芒，交织融为一体，叶寒头顶虚空的黑色幕布，轻易被两股光芒撕成了碎片，露出了一片苍茫的虚空。

　　咔咔！

　　冥冥中，仿佛有一双无形的大脚踩踏着虚空，一个个波纹从漆黑苍茫的虚空深处传来。坚固至极的‘五血天封柱’化作的纯粹的血色五芒星封印，伴随着每一波的无形威严的波纹，撕裂开一条条长长的裂纹。

　　一波，两波……

　　连那恐怖的存在还未显露出真容，这可以封印虚空秘能道境界强者的巨型血色五芒星，已然分崩离析，像是满是裂纹的玻璃，随时可能碎裂。

　　就在夜狼人不可置信的目光中，一个仅仅只有丈余的身影，从虚空中走了出来。

　　然而，这个并不算高大的身影，却散发出浓烈无上的恐怖气势，全身在金色与碧绿色光芒缠绕之间，让人心底生出一种无法反抗，必须臣服的灵魂颤动。

　　一眼金光，一眼碧绿，仿佛代表着生死界限。

　　金色毁灭，碧绿重生！

　　在这双眼睛的凝视下，所有人参与镇封叶寒的人一时间，只觉得脑海空空如也，所有思维都戛然而止，灵魂仿佛禁锢在其中，仿佛溺水的人，虽然拼命挣扎，但却被一种死亡的窒息所笼罩着。

　　时间仿佛在这一刻停滞了下来，空间也随之凝固，天地一切，万物日月，也都停止在这个时刻。

　　夜狼人呆呆的望着虚空中那并不算雄浑的身影，但是超越万物的本源力量，压制着所有的一切，连虚空秘能道境界的强者，也沉沦于其中，难以恢复本心。

　　这种力量只是想想，便会让人感觉到恐惧。

　　一种凌驾于万物之上的威严与本源力量，对于任何一个人都是致命的威胁，连呼吸与反抗都忘记的力量，难道不会让人感觉到恐惧吗？

　　“可惜，阿修罗之神还未完全孕育，这不过是投影，否则一眼便能将其毁灭。”叶寒略带遗憾的声音在虚空回荡。

　　而与此同时，夜狼人也从无边的梦魇之中挣扎出来，大口喘着粗气，汗水顺着脸颊不断滴落，完全没有一个虚空秘能道强者所能够拥有的风度。然而，就在他的内心中，一种从未有过的恐慌感觉飞速扩散，充满了整个心脏。

　　“怎，怎么可能……”

　　就算是面对曾经至强的圣级存在，夜狼人也从来没有如此的感觉。

　　“逃，快逃……”

　　刚才呆滞的脑海中，涌入了无数的信息，最终全都汇聚成一个声音。

　　“神灵！活生生的神灵！竟然是神灵的力量！”

　　他心中只有一个想法，那就是活着逃出去，把这个消息传递出去，告诉己方的人员。

　　这个人实在是太可怕了，隐藏的太深了，他竟然将一尊神隐藏了起来。

　　这简直已经超出了他的想象，此刻面对叶寒，他心中有了难以想象的惊惧，只手翻云，这人实在是太深不可测，手段太难以想象了。

　　他根本不是棋子，而是下棋的人。

　　神灵！

　　世界上最伟大的存在，统领天地，掌控世界，一个声音或化作神惩随意毁灭一个种族，或成为福音造就一个强大的种族。总之，神灵的力量无处不在，无所不能。

　　但是随着上古时代结束，帝级强者消失不见，神灵也如同笼罩在迷雾之中，从世人的眼中消失不见。

　　“想走，晚了些！有些东西，你们看到了，就不能离开了。”

　　威严的声音，化作漫天的神光，阿修罗之神伟力猛然爆发出来。

　　轰！

　　随手一挥，五芒星封印被撕成了碎片，神光疾驰而去，一只遮天的金色巨掌轰然而下，好似海面上掀起的巨浪，猛然拍下，空间碎裂，虚空洞穿。

　　轰隆一声，在红瞳夜狼人双眼不可置信的目光中，大地震荡，只留下一个庞大的手掌，一切都化为齑粉，没有人逃得出来。

　　“选择的事情，就要承担后果！”

　　叶寒叹息了一声，似乎也在感慨着什么。

　　“恐怕刚才的行动引起了那些存在的关注，还是先行暂避一段时间为妙……”

　　唰！

　　一道光芒眨眼睛消失在虚空之上，身影消失不见。

　　平静的空间还未完全沉寂下来，就在叶寒离开不多时，轰的一声，恐怖的气势陡然降临。


第二百五十九章 各方震动

　　轰得一声巨响，天地巨震，升腾起一团巨大的蘑菇云，一股恐怖至极的意念陡然间降临在这片空间。

　　无形的意念瞬间封锁了这片空域，原本正在渐渐恢复的空间，保持着一道道裂缝的残破模样。一轮金色大日缓缓在虚空中升起，漠然超越了想象的强悍恐怖的意念，就如同横扫一般毫无顾忌的一瞬间扫描了整个巨大裂缝边缘，似乎是在探查什么气息。

　　“好强的本源力量，强度倒还算了，但这种气息，很奇怪，高高在上，似乎……”

　　璀璨的金色大日散发着炙热的光泽，空气扭曲，看不清楚里面的人影。而其中的人似乎也在疑惑，然后猛然像是想到了什么，金色的光芒突然剧烈的波动了起来，一个威严震惊的声音响起。

　　“这股力量的等级，超出想象，莫非，是神灵……”

　　显然，得出的这个答案，即便是那可怕的金色大日中的存在，也难掩平静，外围金色的光焰不断震动了起来。

　　“帝级消失几千年的世界上，这世上怎么还有神灵的存在？”低低的声音传播在虚空中，其中带着疑惑与怀疑。

　　神灵是站立在世界最巅峰意志，那是一种已经超出想象的生命形态，哪怕久远岁月前的那些帝级强者，也少有人可以屠神杀魔，能够镇压神灵的，唯有比蒙大帝那样万古无一的人物而已。

　　一日突破不了本源的极限，便不可能成为高高在上的神灵。

　　这个时代，帝级霸主早已消失在历史长河中，圣级巨擘已经成为最强大的战力，但他们在神灵的伟力面前，却羸弱的像是一个小孩子。

　　“奇怪，这神灵力量似乎非常弱小，只相当于虚空秘能道境界而已。难道是上古时代还未陨落的神灵，由于受伤严重，刚刚苏醒，远没有恢复到本身的实力？……”金色大日之中的存在平静的目光中，跃动起一丝丝的精光，似乎真的动心了。

　　事实上，每一个圣级巨擘存活了数百年，高高在上，全都是无数人供养，他们的所见所闻，达到了常人无法想象的程度。世界上，很少有东西能够让圣级强者心动，然而，一个神灵，还是弱小的神灵绝对会让任何一个圣级巨擘都兴奋起来。

　　境界达到圣级之后，仿佛已经达到了极限，几千年来，圣级已经变成了最高深的境界。但是每一个圣级强者无不在寻找突破的道路，希望向上古时代一样，成为可以斩神屠魔的帝级霸主。

　　生命不止，修炼不休！

　　任何一个修炼者的最终目标，无不是超越天地桎梏，永恒于世界之巅。

　　“这里到底在刚才发生了什么……”

　　震动之后，金色大日平静的感受着残余在虚空中的气息，喃喃自语。

　　“这里的气息还没有完全消逝？只要找到出手的人一切都清楚了……”

　　威严的声音还未褪去，空间光芒一震，金色大日消失的瞬间，澎湃的金色光芒瞬间横扫一切，仿佛要将这个残余着神灵气息的空间完全摧毁。

　　轰！轰……

　　几声巨响，转瞬间，银色大日，光明大日，紫色大日，黑暗大日，四轮稍逊一些，却同样璀璨的意念，依次降临。

　　“超越圣级的存在？这是神灵的伟力！”

　　“不可能，怎么会有如此弱小的神灵？”

　　“莫非是上古时还未陨落的神灵？”

　　“实在是古怪……”

　　……

　　一个个威严的声音，在虚空中传荡，交织在一起，让平静的虚空，掀起了无边的潮汐，呼啸着席卷天地一切。

　　“雷利，没想到你也来了，怎么？你也对那神灵的气息有了兴趣？！”光明大曰中响起了一声高高在上，漠视一切的声音。

　　“哼，卡莫，你是不是得了失心疯，神灵高高在上，有着不可测之威，就算是圣级也无法亵渎，岂是想象的那么简单？何况，这件事透露着古怪，神灵早在久远前就消失在历史中，就算有这等存在，也是那般容易谋算的？！”

　　银色大日声音同样威严，冷冷道。

　　“这虚空遗留的气息还能有假。等我找到这其中的秘密，看你还有什么好说的！”光明大日威严的声音发出了一声冷笑，转瞬之间，光芒收敛，遁入了虚空。

　　光明大日消失之后，黑暗大日和紫色大日微微颤动，仿佛交流着什么，最后从黑色大日之中响起了一个声音。

　　“雷利，我们也离开了。此事事关重大，我们都要慎重对待啊。”

　　话音未落，黑色大日和紫色大日像是商量好的一般，纷纷遁入了虚空，消失无踪。

　　“哎……竟然有神灵的气息出现，看来风波将起，没有人能够置身事外了。”银色大日震荡，其中传出来一声中年人的叹息。

　　显然，四位圣级强者的态度，已经说明了这莫名神灵气息的出现带来的肯定是惊天的风波和震荡。

　　……

　　“没想到，有一天我也能成为了谁都想咬上一口的唐僧肉了。”

　　又躲过了一次圣级意念的扫描，叶寒颇为自嘲的叹息了一声，他对自己的隐匿气息的手段还是很有自信的，如此广袤的区域，以神明分身的力量，打不过圣级是肯定的，但是想要躲过探查，也并非什么难事。

　　只是此次的震动，还是出乎他的预料，恐怕不单是比蒙帝国的几位老祖，整个西荒的圣级想来都已经坐不住了。

　　一朝醒转，引来天下风波。

　　虽然动用‘阿修罗之神’之前，叶寒也感觉到可能引发一场大震动，却万万没有想到，事情居然会演变成这个样子，圣级强者亲自出动，一遍一遍搜寻着天地，誓要将其揪出出来。

　　幸好叶寒反应迅速，晚走一步，可能就会被降临的圣级意念逮了正着。若是那样，哪怕父亲雷利都无法解救自己。

　　毕竟，早已消失的神灵力量，足以让整个天地所有的圣级强者都垂涎。为了它，甚至可能不惜一切的疯狂抢夺。

　　哪怕雷利再强大，也无法抗衡同阶的四位强者，便是黑色大日与紫色大日中的存在不出手，就算只有金色狮子以及光明圣虎两个，也是非常危险的。

　　甚至威胁到铁蹄部落，或许还有灭族的危险。

　　永远不能低估一个圣级强者的疯狂，只有足不足够的利益，没有不能舍弃的棋子。

　　何况，这一步踏出，所引动的，又岂止是比蒙帝国的区域？整个西荒怕都是在震动了起来。

　　贪婪的可怕无法估量，自从‘阿修罗之神’气息暴露的那一刻，一切都不在掌握之中了。

　　“好吧，就让你们自己折腾去吧，我就沉水，静看你们自己这出闹剧，究竟是谁才是真正的胜利者？只是，看来只有离开北域境一段时间了，等风声过去，我也趁机远离比蒙帝国这个是非圈，借机逃脱兽皇谕令的钳制，等到积蓄到足够对抗圣级强者的实力，再次回来。”

　　事实上，暴露‘阿修罗之神’时，叶寒便已经有了决定，一遁千里，居然还没有逃出圣级强者意念的搜索。不过，茫茫天地，圣级强者终究不是万能的，扫描的次数已经急速减少了。

　　当然，叶寒不敢掉以轻心，面对的毕竟是恐怖的圣级强者，一时疏忽，恐怕就将落于万劫不复的深渊。

　　唯有离开北域境，才能够避过这恐怖的风暴。

　　只要叶寒一天不自己暴露，没有人会怀疑到他的身上，而且有雷利坐镇，凯特尔族的局势已经稳定，铁蹄部落的地位不可撼动，各方局势互相牵制，几大圣级老祖坐镇，暂时陷入了平衡中，恐怕没有谁敢轻易出手。就好像是前世拥有核武器的两个大国，谁都不敢按下第一个按钮，因为后果是谁都无法承受的。

　　“不过，离开北域境之前，还是找个地方突破白银境界，一直压制境界，对于以后修为并不利！”

　　叶寒这般做法，并非有的放矢，如今风声正紧，冒然前往西荒大陆，可能会落于那些深谋远路的圣级老祖的算计之中，不如停留一段时间，等待风声消退，再做打算。

　　……

　　穿过茫茫的西荒大漠，漫天黄沙的情景终于消失，天际尽头，重新出现生机盎然的绿色大地。

　　半年之后，距离大荒城万里之外的一片巍峨的山脉之中。

　　吼吼！

　　几声凶兽的吼叫响彻茫茫群山，顺着声音传来的方向，还未靠近，‘轰’的几声巨响，声音如闷雷炸响，地动山摇，仿佛发生了一场剧烈的地震似得。

　　视线拉近，烟雾弥漫，冲天的煞气震荡整个山谷，冲散灰尘，露出清晰的山谷情形。

　　一头头可怕的凶兽陡然出现在眼前，铁臂荒猿，刚玉犀牛，紫影魔豹，朱丹鹫鹤……

　　每一头都是山中霸主的可怕凶兽，滚滚煞气，彰显着凶猛的威严。

　　然而此刻，它们全都变成了一具具的尸体，身体完整的躺在地上，一动不动，生息皆无。若是一刀切下，你会发现，这些凶兽体内已经被可怕的力量完全摧毁，连坚硬的骨骼都裂痕斑斑，却又显示出手者，对于力量精准的控制，依然让野兽保持着本来的体形。

　　轰！

　　就在山谷中央，一道金色光柱冲天而起，显露出一个年轻的身影，缓缓抬头望向天空，露出了清晰的脸庞。

　　“半年了，终于突破黄金境界，该去西荒大陆了……”

　　那个消失已久的身影，赫然是引发气息，在北域境造成巨大动荡的叶寒。


第二百六十章 秘能传说

　　西荒大陆，呼伦尔特大草原。

　　从天空俯视，辽阔无边的草地，就好像是一条长长的绿色地毯，延续着，漫天黄沙之后的道路，一直通往比北域境还要广阔的西荒大陆。

　　清风吹过，各种绿色植物灌木随风摇曳，草丛微微倾倒，露出活泼的小动物，在寂静充满生命的大草原之上，仰望着碧绿的蓝天，让人有种心旷神怡的感觉。

　　然而，在这种美好的环境之下，却隐藏着自然残酷的杀戮。

　　嗷嗷！

　　嘹亮孤傲的狼啸声，仿佛是瘟疫一般，转眼之间，席卷整片的草原。

　　原本还冒着头的各种草原独特的小动物，一个个瞪着惊恐慌张的乌溜溜小眼睛，猛然窜入了茂盛的草丛之中，转眼间就消失不见。

　　在这个高武的世界中，从来不可能出现真正实质上安宁的空间。每一寸土地，都充斥着争斗与杀戮的味道，任何一个种族，任何一个个体，都必须在自然法则的优胜劣汰下繁衍出属于自己的道路。

　　强者更强，而弱智必然会被淘汰。

　　忽然，天地远方出现了一只长长的队伍，正缓缓驶来。

　　从满是货物的情形上，能够看出这是一支往来贸易的商队，队伍中间，是一头头高大，身长七八米强壮的家伙，背上高高的驼峰，看上去有点像是沙漠的骆驼，但体形远远超过骆驼，这种生物叫做驼峰荒牛，是西荒大陆所独有的生物。

　　驼峰荒牛，性情温顺，但却力大无穷，耐力极为出色，这种独特的草食生物，从来都是远行商队运输旅程的首选。

　　这支商队属于一个不入流的商会，名叫‘温莱商会’，商队的首领名叫莱迪修，也是商会的主要负责人之一。

　　由于商会很小，生意一阵很差，亏欠不少。莱迪修力排众议，破釜沉舟的准备开拓远程贸易路线，为了成功，不惜亲自上。

　　幸运的是，北域境独立于西荒大陆而存在，尤其是比蒙帝国对于人类世界的诸地更是神秘，从这儿带去的商品销售一空，不仅换取了巨额的利益，而且还装满了西荒大陆紧俏的商品，准备回城大赚一笔。

　　骑在一头疾风兽身上，莱迪修望着满是货物的商队，脸上一直挂着笑容，脑海中甚至幻想着，回到城市的时候，将会引起多大的轰动。

　　或许一举便能跻身上流社会，甚至还能被城主接见，被一位黄金巅峰强者亲自接见，那将是多大的荣誉。

　　不过，莱迪修目光扫过商队，最后停留在一张平静而清秀的脸上，两颊淡淡的兽纹，如果不注意，跟普通人类少年几乎没有太多区别，只是头上两根并不算粗大的灰褐色的牛角，出卖了他的身份。

　　比蒙帝国凯特尔族牛头人！

　　事实上，在莱迪修眼中，这位凯特尔族青年就是归程上的最大收获。

　　由于温莱商会实在是太小，养不起太强的商队护卫，最强的护卫队长也不过只是青铜巅峰的实力。可以说，这次莱迪修这次率队进入兽人国度其实就是在赌博，赌运气，置死地而后生，不顾一切的倾其所有，只许成功不能失败。

　　可以想象，以只有青铜巅峰的带队，一路上是何等的如履薄冰。

　　然而极为幸运的是，商队一路行程畅通，几乎没有遇到大麻烦，若是被其他商队知道，恐怕也会羡慕万分，这支商队的运气可谓是极好。

　　大赚一笔，商会踏上回程的道路，经过一片荒野山脉的时候，‘恰巧’遇到了这个独身上路的年轻凯特尔族牛头人。而又‘恰好’的是，他的身上扛着一头面露狰狞的凶兽，而莱迪修又‘恰好’认识这头死亡多时，身上依然散发这可怕煞气的凶兽。

　　蓝尾魔熊！相当于白银境界的可怕凶兽！

　　莱迪修早就听说过凯特尔族人的性格，憨厚重情义，是最值得信赖的队友，微微交谈之后，得知此人准备前往西荒大陆，便邀请他加入了商队。

　　商人逐利，平白增添了一个强力的护卫，莱迪修哪有拒绝的道理。当然，这也是因为凯尔特族人的好名声，换做沃尔夫狼族，恐怕结果很难如此。

　　很快，莱迪修就为所作出的决定，感到了庆幸。

　　比起前来的道路，回程的道路麻烦多了不少，几次遭遇魔道团袭击，最危险的一次，对方首领竟然是一位白银境界的强者，商队中无人是其对手。就在危急的时候，那个凯特尔族牛头人出手打败了对方，确保了商队的安全。

　　而且，这位青年的性格，如传闻中的一样，是可以完全信赖的伙伴。

　　“若能将此人留下来，对于商会发展百利而无一害。”自从见识过其强悍的实力，莱迪修脑海中开始盘算起来。

　　作为比蒙帝国八大种族之一，能够在这个年纪拥有超越九级的实力，恐怕地位不会很低。而且，凯特尔人性格憨厚，让人可以信赖。更为重要的是，此人还非常年轻，将来实力必定还会有所提升，甚至或许在将来，能够会成为城主那样的可怕的存在，到那时，温莱商会也将大大受益。

　　望着被护卫队员围住的身影，莱迪修脸上笑容愈发灿烂起来。

　　面容平静的凯特尔族牛头人青年，自然是叶寒。

　　实际上，加入这支商队，也是叶寒有意挑选的。

　　大型商会的队伍，不会轻易让外人加入的，即便是加入，或许可能引起麻烦，毕竟风波还未彻底消失，万一引起有心人的注意，又将会是一场大的风暴。

　　等待几天之后，叶寒注意到这支不大的商队，实力最强的不过只是青铜境界而已，就算叶寒报出真实的性命，恐怕队伍里也没有一个人知道。

　　正好隐藏在这个商队中，前往西荒大陆。

　　于是，微微显露出一点实力，带着一头相当于白银境界凶兽的尸首，叶寒顺利的加入了商队。

　　“叶寒，你到底是怎么修炼的？你是二十多岁，我也是二十多岁，为什么我只是可怜的八级战士？”

　　望着面前喋喋不休的青年，高鼻阔口，一双淡蓝色的眼睛，露出了无奈与疑惑。这个自来熟的青年名叫‘马特’，是典型的西荒大陆的居民。

　　“得了吧，马特，你怎么能跟比蒙帝国八大主战种族相提并论呢！”一旁一个大胡子笑着说道。

　　“凯勒大叔，你就知道打击人！”

　　“只要勤学苦练，早晚能够突破九级的。像你这样三天打鱼两天晒网，就算有再好的资质，也不可能达到叶寒现在的程度。”大胡子训斥道。

　　闻言，马特低着头，乖乖的闭上了嘴巴。

　　恨铁不成钢的瞪了马特一眼，目光转向叶寒，大胡子询问道：“叶寒，你来自凯特尔族哪个部落，怎么没听你提过？”

　　“铁蹄部落。”叶寒如实的说道，对于他们，没有什么好隐瞒的。

　　“什么？铁蹄部落啊……”此举一出，没有想到大胡子立刻大喊了起来，显得很是惊讶。

　　“大叔，怎么了，不就是铁蹄部落吗？为什么你会有这么大的反应，这个部落很有名吗？……”看到大胡子这个反应，连马特都忍不住抬起头来，疑惑问道。

　　“最近比蒙帝国新晋崛起的圣级巨擘，据说就是来自这铁蹄部落，你说强不强！”

　　凯勒没有好气的说道，旋即他正视起叶寒，低声道：“出生在这样的大部落，难怪你能够达到这样的高度，不过看你现在这个样子，混得那么惨，恐怕在你们那个部落地位也不是多高，恐怕你也没见过你们部落那个高高在上的圣级存在吧？……”

　　凯勒似乎想从叶寒的脸上看出些什么，但是面前这年轻的牛头人只是笑了笑，“我在部落的地位很低，哪有资格见到这样的人物！”

　　他的平静的表情没有一丝波动，不禁让凯勒有些失望。

　　“凯勒大叔，你说的那么厉害，这圣级到底有多强？”马特好奇的问着。

　　“您见多识广，跟我们说说……”

　　“是啊，说说……”

　　……

　　正值休息的时刻，围上了一圈护卫，瞪大了眼睛，等待着答案。

　　“你们问我，老子问谁去？”凯勒没好气的说道。

　　的确，作为世界上最顶尖的强者，圣级巨擘相当于核武器一般的存在，高高在上，受到无数人的供养，就连叶寒都没有见过他们出手，何况一个小小的护卫队长。

　　“圣级到底有多强，我真的不知道。但是……”凯勒明显不是第一次讲故事，一个转折，吸引了众人的注意力，环顾一周，继续说道：“但是，我却见过虚空秘能道境界的强者出手……”

　　随着凯勒的讲述，不时引起一阵的喧哗与惊讶，讲到最高潮的时候，全都长大了嘴巴，眼睛瞪大的望着他。

　　“……其中一位挥起一招，你们猜怎么了。轰隆一声巨响，一座大山都被削平了……”

　　“啊……”

　　“连山都能削平……”

　　“天呐，那是什么样的力量……”

　　飞天遁地，一刀劈山，撕裂大地……

　　一个个可怕的情形在众人脑海中浮现，让人仿佛置身于恐怖力量的碰撞的画面中。

　　“喀嚓！”

　　一道晴空霹雳，闪电劈开虚空，整个世界都陷入了电光闪烁之中，紧接着，一声炸雷响声，回荡在整个天际。

　　“要下雨了，快把货物掩盖好！”莱迪修望着好像末日一般的天空，低声诅咒着：“该死的天气，刚才还是晴空万里，怎么突然要下雨了……”

　　然而，乱跑收拾商队的人们，却没有发现，叶寒微蹙了一下眉头，抬眼看了一下天空。

　　“有人在战斗？！”


第二百六十一章 出手离去

　　轰隆隆！

　　几乎就在眨眼之间，万里碧空被层层乌云笼罩了起来，一片黑暗的压抑之下，如同末日一般。

　　一道道璀璨的弧光，撕破厚重乌云的遮掩，好似发怒的雷神向世界挥舞着可怕的雷霆之光。

　　滚滚的炸雷声，震撼心灵，让人忍不住在可怕的天地之威面前，瑟瑟发抖，就算是反应迟钝的驼峰荒牛也发出哀鸣的嚎叫，全部都趴伏在地，将脑袋埋进草丛中，瑟瑟发抖。

　　呼啸的狂风，扫荡着地底上的一切，无数植物被连根拔起抛向了半空，吹的人几乎站不住脚。

　　“该死的天气，发哪门子疯啊！”

　　莱迪修奋力的吐出飞入嘴里的碎末，大声咒骂着。

　　“呼伦尔特大草原，不应该出现这样的天气。”凯勒疑惑的望着天空，似乎有些不敢相信的望着这显得极不寻常的天地景象，记忆中这里旅途中从来都有出现过这样的天气。

　　忽然，他眼眸深处闪过了一丝惊骇，仿佛想到了什么，却又随即摇了摇头，低低的声音说道：“应该不可能那么倒霉吧？！”

　　狂风携带着雷霆之势，仿佛要横扫天地间的一切，商队中所有人都把自己固定在沉重的驼峰荒牛的身上，害怕被狂风刮跑。

　　又是一道闪电劈开天地，凯勒猛然看到不远处，一个身影站在那里，正凝视着天空。借着光芒，看清楚那人的面貌，凯勒正要开口大喊，喉咙却像是被什么东西卡住似得，因为就在那一瞬间，他看到了那人的眼睛。

　　那是一双怎样的眼神啊！根本无法用言语来说描述，深邃的就仿佛是两汪深潭，仿佛要将人的心灵都陷进去，凯勒从来没有见识过这般的眼神，哪怕城主也无法与之相比。

　　好在，对面的年轻人似乎一直在望着天空中的景象，并没有注意到他。

　　咔！

　　一道强光划过，重重劈在不远处地面上。

　　轰隆！

　　一声巨响，在众人骇然的目光中，地上毫无预兆的出现了一个散发着蒸腾热气的巨大深坑。

　　惊魂未定，又是几道强光劈下，地面像是被疯狂肆虐，雷光电闪不止，很快，满目疮痍，地面上留下了一串串深深的大坑。

　　轰轰轰……

　　剧烈爆炸产生的冲击波，扫过商队，甚至将硕大的驼峰荒牛推出去了几十米，商队中虽然有护卫，但哪里见到过这般不可思议的景象，全都骇然的抬起头，人在这种近乎于天地之威的可怕灾难面前，根本没有半点反抗的能力。

　　而就在这一瞬间，光芒闪烁，所有人都看清楚了，在虚空中，两个巨大的光球之中宛如神明的身影。

　　“那，那是……”

　　“有人在天空中战斗。”

　　“能飞啊！”

　　……

　　所有人都震惊了，随即而来的就是深深的惊惧！

　　显然，刚才所发生的一系列事情，并不是天地之怒，一切可怕的灾难，竟然是两位强者战斗余波的破坏。

　　“全都完了，一切完了……”莱迪修呆滞的眼睛望着虚空，无意识的喃喃的说着。

　　随着虚空中两位强者战斗的愈发激烈，可怕碰撞产生的冲击与破坏，迟早会影响到商队的安全。可以想象，以他们的性格，绝对不会在乎这支商队，对于他们来说，这些只是蝼蚁一般的存在。

　　轰！

　　突然一道璀璨的光芒在商队上空乍现，仿佛是传说中雷霆长矛轰然落下，直直的劈向了下来。

　　下一秒，恐怕整个商队将会淹没在漫天的雷霆之下。

　　“完了！”

　　此时此刻，已经有人绝望的闭上了眼睛。

　　就在众人惊恐的眼神中，一个熟悉的身影陡然出现在商队的上空，没有人看清楚他是如何出现的，就仿佛他原本就站在那里，缓缓伸出一根手指。

　　看似缓慢，却又快如闪电，一指点在了猛劈下来的闪电上。

　　一瞬间，电光闪动，虚空寂静，璀璨的闪电泯灭消失。

　　“那是……叶寒！”

　　“真的是叶寒……”

　　“看……他飞起来了……”

　　闪电泯灭，虚空沉寂，众人很快认出了那个让商队免于灾难的身影，竟然是后来加入的凯特尔族青年，顿时忍不住大声的惊叫了起来。

　　“天呐……”

　　“怎么可能……他，他是虚空秘能道的强者……”

　　“我竟然和虚空秘能道的强者一起喝过酒？……”

　　……

　　一片惊讶的叫喊声中，众人响起了大胡子凯勒之前说的关于虚空道的传说，一个个几乎不敢相信自己的眼睛，惊呼了起来。

　　“怎么可能？他竟然……飞，飞起来了……”

　　一直寄希望让叶寒留在商会的莱迪修，此刻也猛地睁大了双眼，被吓得不轻。

　　说到底，他不过是一个小小的商队负责人，生平见过的最强者也不过是白银级的人物，哪里见识过这种场面，当即，颤抖着的嘴唇，都不知道说些什么。

　　“哼，下面好像有个家伙……”

　　红光跳动的身影，响起一个声音。

　　“你找来的帮手吗？给我滚开……”另外一个乌黑色身影，冷漠的声音，变成漫天的风暴呼啸而下，仿佛要把整个商队吹飞。

　　“哼！”

　　呼啸的风暴还未落下，一声冷哼从下而上，摧枯拉朽般撕扯开厚重的乌云，露出里面两个清晰的身影。

　　“小子，你别多管闲事，趁老子心情还好，有多远滚多远……”那个乌黑色身影之下，露出了冷漠的脸庞，冷声威胁道。

　　“多管闲事么？！……”

　　叶寒缓缓抬头，看着他，嘴里喃喃自语了一声，也就是在这一瞬间，他的双眼宛如天地星辰般的明亮了起来。

　　轰！

　　空气猛然震动，向着四周形成巨大的漩涡轰然扩散了开来。

　　哗啦啦！

　　刹那间，整片空间像是掀开的幕布，直接哗啦啦的作响，掀起漫天的气浪，一股高过一股的浪头，狠狠拍向了高空。一片天地变成了波澜壮阔的大海，无边的海浪拍向了远方。

　　轰！

　　轰鸣的巨响声中，虚空之上，不可一世的红色身影和乌黑色身影同时遭受重击，身体向后倒退出去。

　　“这……这还是我们认识的那个牛头人吗？”

　　莱迪修望着天空中那个掀起无边气浪的身影，完全呆滞了，只剩下喃喃的自语着。

　　“果然是……是虚空秘能道……”

　　凯勒同样震惊的目光凝视着虚空。

　　像马特等几个刚才与叶寒亲近的人，一个个睁大了眼睛，无意识的张合着嘴唇，却不知道该说些什么。

　　“小子，找死！”

　　“不管你是谁，去死！”

　　暴怒的轰鸣声从头顶炸响，两团急速膨胀的巨大光团，冲出了虚空，一左一右，将叶寒包围在中央。

　　显然，刚才叶寒的举动同时彻底得罪了两位虚空秘能道强者。

　　“本想平平安安的到达西荒大陆，却不曾想世事总是不能如愿！”

　　叶寒一脸平静，仿佛没有看到两位顶尖强者的敌意，反而低沉的声音在虚空中传荡。

　　“小子，莫以为有点实力就可嚣张！”看到叶寒缓步走来，红色身影眼瞳一缩，开口道。

　　“德利玛特，你怎么了？一个牛头人而已，竟然让你如此没有底气。与你并称，真是老子的悲哀。”

　　乌黑色身影明显脾气暴虐，火爆的脾气响彻整个虚空：“既然你不敢出手，那就把这个牛头人交给我，让我好好的炮制他。”

　　那人的声音，叶寒的脸上到没有太多的变化，只是抬起了头。

　　“乌云遮天！”

　　乌黑色身影虽然脾气火爆，但是实力的确不弱，刹那间，右手向着虚空一拍，一只巨大的乌黑色大手猛然向着叶寒头顶罩了下去。

　　“小子，快点享受所剩不多的时间……”仿佛势在必得，乌黑色身影冷笑道，巨大的黑色手掌轰然落下，就要将叶寒淹没。

　　“快躲！”

　　一声惊呼，让乌黑色身影一愣，还未反应过来，轰然而出，那黑色掌印直接崩溃，一根闪烁着金色光芒的金属图腾柱呼啸而来。

　　砰！

　　一股可怕的力量，伴随着乌黑人影的一声惨叫声，整个化作一个黑色流星，急速的坠向了无尽的远方。

　　“怎么可能？依戈泰，竟然承受不住一击……”

　　红色光团剧烈震荡，似乎也被眼前这一幕震惊了。未等他回过神来，耳边响起一个声音。

　　“轮到你了！”

　　“不好……”

　　‘砰’的一声巨响，巨大的金属图腾柱已经到了眼前，“噗！”的一口鲜血喷吐而出，那人整个也被砸飞了出去。

　　末日一般的天空，恢复了原本的平静，一览无余的天空上，只剩下一个淡然的身影，而在他手中一根巨大的令人看到都觉得牙齿发冷的金属图腾柱，则闪烁着淡淡的光泽。

　　而在地面的草原上，劫后余生的商队众人，望着虚空中的身影，一时间，几乎不知道该说些什么，压力笼罩着，一片死寂。

　　叶寒望着众人略有些敬畏和陌生的目光，心中暗叹了一声，收起图腾柱，伸手一拱，道：“感谢各位的一路照顾，在下，就此告辞了！”

　　旋即，身影一闪，化作一道流光，飞向了无尽的虚空。

　　“叶……”莱迪修还未喊出声，便被一旁的凯勒拉出，扭头看去，却也发现凯勒凝望着虚空，低沉的声音说着：“我们和他是两个世界的人，这样的人物，不是我们能够招揽的！遇到他是我们的机缘，一份缘分罢了……”

　　莱迪修微微张着嘴唇，最后无奈的放下了手臂。

　　而此刻，商队中一片哗然，马特等护卫正兴致勃勃诉说着刚才的事情，神色无比兴奋。

　　“启程，回去吧！我们还有属于自己的生活……”

　　良久，莱迪修长长的出了一口气，收回了目光。


第二百六十二章 层出不穷

　　阳光普照，万里碧空。

　　厚厚到底云层飘荡在天上，折射出和煦的光芒，一片蔚蓝的辽阔空间，显得异常平静。

　　而在广袤的大地，从上往下望去，草原上，一个比蚂蚁大不了多少的小黑点似得人影正在徒步行走。

　　“穿过这条草原走廊，前面应该就是人类世界了吧？！”

　　一个声音响起。

　　青衫飘荡，这是一个年龄不大的青年，脸颊淡淡的兽纹，头顶一对褐色牛角，预示着他的身份。

　　这是一名比蒙兽族，‘凯特尔’牛头人。

　　脱离商队，叶寒一路顺着地图前行，由于速度加快，没用多久，他已经渐渐的逼近了兽人平原的边界，深入到了人类世界。

　　目光眺望，远处天地间，一个连着一个的黑点延伸着，一直延伸到天地边缘。

　　叶寒知道，每一个黑点，都代表着一座城市，代表着他终于离开荒无人烟的草原，真正踏上了西荒大陆。

　　“要不要先找个城市落脚……”

　　就在叶寒还在心中思索的时候，忽然，他猛地抬起头，一双黑色的眼睛抬起望向了天空，闪烁出一股奇异的光泽。

　　轰！

　　几乎就在同时，在他目光遥望的地方，空间一震。

　　陡然间，火光冲天，化作漫天火海，就像是多多赤色的火焰莲花瓣瓣盛开，便是天际的云层也被染成了通红，一瞬间，仿佛整片天地都燃烧了起来。

　　呼呼！

　　一声由远及近的呼啸之声推动着滚滚的热浪，瞬间在天空中震荡起圈圈的涟漪，云层就像是火烧云，彻底的化为了熔炉，一片火热赤焰。

　　“天阙火云雀？！”

　　透过由于高温扭曲的空间，看着中心白炽般的火团，连九天之上的阳光都被掩盖住了，叶寒嘴里喃喃自语的说道。

　　天阙火云雀。

　　虚空秘能道级别的罕见凶兽，天生便能够操纵火灵，浴火而生，所至之处，火云万里，是最为可怕的火焰系的强大鸟兽！

　　不过，真正让叶寒抬起眼的，并不是这头实力强大的凶兽，而是立于之上的一个瘦削的身影，一身红色的长衫，一动不动，随风流淌，涌动的火焰，好似传说中烈火空间降临的主宰者一般。

　　滚滚热浪，带着无尽的威严，席卷天地，一时间，仿佛成为最夺目的中心。

　　唰！

　　似乎察觉到了叶寒的注视，红色火焰的遮掩的身影，低头，一双赤红色的瞳孔骤然穿透了空间的阻隔。叶寒只感觉陷入了无穷火焰之中，熊熊的烈火吞噬着身体，灼烧的感觉，无比的真实。

　　当然，出现的一切都是幻觉，并不是真实存在的。

　　这是强大意志所制造出一种虚幻的感觉，然而，若是实力稍弱的，将会陷入其中无法自拔，真的能被‘活活烧死’！

　　叶寒双眼清明，只是看了那人一眼，就继续徒步向前走。

　　“有趣的人……”

　　那人低下头，看了地面上黑色的小点般的人影一眼，不知有意无意，熊熊燃烧的火焰，降低了不少，只是将天阙火云雀周身包裹住。

　　然后，轰然间，火云雀发出了一声嘹亮的长鸣，骤然化作一道红色的长龙焰光闪遁入了虚空。

　　“人类强者？！”叶寒望着空荡荡的天空，挑了挑眉毛，就再也没有说话，只是安静的赶着自己的路。

　　虚空秘能道人物，身处虚空，踏足密道之境，已经初步勘测到了空间的某些奥秘，在这一层面，早已经不再局限于身体的构造，而是来源于对于规则之力的领悟。领悟越深，年纪越大，实力也就越可怕，自然其实力也就千差万别。

　　普通的虚空秘能道的强者，甚至不是那些年久深修踏入秘能道顶尖强者的一合之敌，而像是还未突破之前的雷利，却是同一境界中最强大的存在，几乎踏到了一个不可想象的境地，说是半圣也不为过。

　　至于刚才那个天阙火云雀上的红色身影，也是一个很可怕的强者。

　　……

　　咔咔！

　　刺耳的破裂声，如同玻璃镜面一般的空间，突然碎裂成一片片碎片，剧烈抖动，消失在漆黑色虚空之中。

　　下一秒，金光四溢，神光普照，一轮金光灿灿的太阳升腾而起，悬挂在上空，整个世界都被渲染成了金色的海洋。

　　微微消散的金光中，空气被可怕的力量带动发出轰鸣，拉扯出一圈圈半透明的空气涟漪，逐渐显露出其中庞大的身躯，以及那一片片犹如黄金打造的羽毛。

　　一只庞大的遮天蔽日的垂天之翼缓缓的露出半截轮廓，一大片阴影遮盖投射而下，足有百米上下，通体金光夺目。

　　尖勾的长喙，好似锋利的弯刀，流转着冰冷的寒光，碎金色的双眼，充斥着锋利与锐厉，漠视着所有的生灵。周身散发着浓重的煞气，一波一波横扫虚空，庞大的身躯悬挂在天空之上，宛如最凶猛的天空魔王。

　　滔天金鹏！

　　继承了上古神兽金神鸟一丝血脉，这是中州大陆才有出产的，最为凶猛的天空霸主之一。

　　凶猛无敌！

　　唳！

　　尖锐的叫声，嘹亮的响彻在天空之上，几乎贯通了云层。

　　“哈哈，走吧……”

　　顺着声音望去，一幕让人震惊的画面出现在眼前。

　　凶猛的天禽猛兽的头上，竟然站在一身黑衣的人，没有一丝气势，完全像是普通人一个，然而，淡淡的黑雾不知道从那里冒起，身影显得极为模糊，脸庞都看不起清楚。

　　唳！

　　同样一声尖锐的啼叫，却能够感觉出兴奋与欢快的情绪，仿佛是那滔天金鹏在回应一般。

　　显然，这个看上去模糊的黑影，并不如表面上看来的那么毫无气势，反而达到了一种返璞的境界，全身气息掩盖了起来。但是，当其一旦爆发的时候，必然会震惊世人。

　　“走吧，去看看那些老朋友……”

　　声音中，‘老朋友’那三个字似乎故意咬的很重。

　　唳！

　　金光一闪，庞大的滔天金鹏扇动了几下翅膀，宛如利箭一般，陡然间跃入了虚空，消失的无影无踪。

　　……

　　天地另外一个方向，一道雷霆闪电划破虚空，瞬间将天空变成漫漫的雷海狂涛。

　　霹雳啪嚓！

　　一条条灵活的电光好像是游蛇一般，不断在虚空中翻转跃动，一头扎入漆黑色空间，再次从某个地方跃出。

　　整片天空，雷霆弥漫，电光闪动，似乎这里完全陷入了毁灭的前奏。

　　吼！

　　一个充满霸气的龙啸，响彻天地，生生将四周的虚空向外推起，一层层褶皱隐隐显现，很难想象到底是什么可怕的力量，才能够造成如此可怕的震动。

　　巴掌大小的银色龙鳞覆盖全身，巨大的翅膀扇动间，跳跃出一丝丝的电光。一颗狰狞的头颅伸了出来，带着高贵与冰冷的狭长的银色双眼，俯视着大地。

　　仿佛它就好像是这片天地的领主，高高在上，睥睨着所有的一切。

　　那是一种天生的，血脉中携带的无上气质，似乎所有的生物只能匍匐在它们的脚下。

　　雷龙！

　　世界上，最为可怕的生物之一。

　　龙啸九天，龙游大海！

　　作为天地宠儿，龙族绝对是这片世界上最为可怕的种族之一。而雷龙又是龙族中上位种族之一，天生拥有着可怕的战力。

　　“好了，雷迪萨克，不要闹脾气了！下次交配的时候，不会再打扰你了。”

　　高贵的龙头上，竟然容忍一个人站着，只听闻人影低声安抚着，似乎起了作用，躁动的雷龙渐渐平息了下来，狭长的银色眼瞳，带着天生高贵的望着气息，两道白气从鼻孔中喷出，丝毫还有些不满。

　　“或许这次大聚会上，会有你喜欢的类型……”

　　头顶上，人影轻声一笑，却让雷龙眼瞳一亮，顿时吼声震天，拍动宽大的翅膀，向着远处飞去。

　　无法想象，高贵不可一世的龙族，竟然被人收服，唯一一定确定的是，这位强者的实力绝对惊艳绝伦，哪怕在虚空秘能道境界中，也是高阶之上的可怕存在。

　　……

　　“到底发生了什么事情？”叶寒微蹙了一下眉头，扫视着虚空。

　　自从遭遇过那头凶猛的天阙火云雀之后，一路上，叶寒竟然遇到了不下五六个高手了，有弱有强，但是每一个都是虚空秘能道境界中的人物。

　　或独身飞行，或骑乘着凶猛坐骑……

　　每一个都向着相同的方向，似乎在哪里将会有什么大事发生。

　　要知道，虚空秘能道境界，可不是路边的大白菜，随时都能够遇到。哪怕在比蒙帝国这样北域境最顶尖的势力中，虚空秘能道境界的强者，也是坐镇一方的大人物。

　　什么时候虚空秘能道境界也开始成为路边的石头了？！

　　叶寒有心问清楚一二，却也没意阻拦一位，他此刻隐匿踪迹，可不想引起不必要的麻烦。

　　“既然来了，正好去看看……”

　　来到西荒大陆，叶寒并没有明确的目的，赶上了人类世界虚空秘能道境界的强者聚会，哪怕没有收获，涨点见识也是好的。


第二百六十三章 稍微显露

　　走出兽人平原，一路上，各式人类的踪迹逐渐多了起来。

　　而且也明显感觉到，一个个隐世潜修，或大势力的掌权者，纷纷现身，显现在世人的面前，全都向着一个名叫‘阙天城’的地方聚集。

　　“哗！”

　　又是一夜褪去，阳光从远处天边升起，而就在光亮的尽头，一座雄伟的城市拔地而起，雄伟壮观，裹挟着璀璨的光芒，闪亮了眼睛。

　　阙天城！

　　“不知天上宫阙，今夕是何年！”

　　望着崛起于海天之间的城市，叶寒脑海中不禁冒出上世的一句诗词。

　　继续向前走了大概几千米，叶寒站立，遥远的尽头，一股城市的雄伟与巍峨，弥漫着宏大的气势，扑面而来，让他都有种惊叹的感觉。

　　记忆中，也只有比蒙帝国都城‘坎帕斯德尔神都’才能够比这座城市更加辉煌，显然这座城池即便是在整个西荒大陆都是有着偌大名声的古城。

　　不过，相比起，坎帕斯德尔神都的粗犷豪放，这座阙天城却显示着人类的华丽与多变。

　　庞大的城市中，布满了密密麻麻各种建筑，然而每一栋建筑却各不相同，或奢华，或简朴，或瑰丽，或壮观……，展示出与众不同，众家争鸣的气质。

　　“嗯！”

　　还未到达城门，叶寒突然感觉到一股重力陡然出现，身形不由的一滞，但旋即，他脚步轻移，就将这股突如其来的重力给卸了下去。

　　几乎就在同时，城门口精锐的士兵中，陡然有个身影一闪，就落在不远处。

　　“这位大人也是前来参加虚空道交换大会的吗？”

　　恭敬的态度，仿佛经过了无数次严格的练习，训练出来的。

　　“嗯！”

　　淡淡的声音在虚空中回荡，叶寒的声音并无任何的特色，但落在人耳中，却总有种莫名能让人信任的气息。那人微微躬身，神色更加恭敬。

　　“阙天老祖宗亲自在城市布下了重力场域，虚空秘能道实力之下，无法抵抗，只能落下地面。这位大人还请随我进入城市。”

　　阙天老祖光听名字也知道，这是一位圣级的恐怖至尊，有这位老祖坐镇，才敢引入这么多虚空秘能道境界的强者，不然的话，只要三分之一的人出手，这座城市顷刻间便能化为废墟。

　　当然，圣级巨擘坐镇，哪怕再嚣张跋扈的虚空秘能道强者，恐怕也不敢直接面对圣级老祖的怒火。

　　圣级之下，皆为蝼蚁！

　　除非成百位虚空秘能道强者联手，需要不怕牺牲，才能够重创一位圣级巨擘。

　　记住，只能重创，几乎无法杀死！

　　要知道，成为圣级之后，生命已经发生了第一次蜕变，进化到相当的高度，几乎接近另外一种生命形态，加之领悟了本源规则的力量，即便是同阶强者出手，恐怕都很难彻底消灭他们。

　　侍者一句话，让叶寒明白为何会有这么多强者齐聚这里。

　　“哦，这次大会来了多少人？！”

　　淡淡的声音传入那人的耳中，叶寒为了避免麻烦，神秘的气息扭曲空气，遮掩了让本来的面目，在外人看来，只是一片模糊的样子，无形之中，让前来招呼的侍卫的心中都多出一些畏惧与忌惮。

　　他虽然表面上是黄金级的境界，但隐藏自己的实力，可不是这区区一个侍者能够看得出来的。

　　而此刻，叶寒也从周围人不时交接的口中，明白了为何那么多虚空秘能道强者赶来这里，他们为的是参加一个‘虚空道交易大会’，应该是将自己用不到的东西来交换所需要重要物品的活动吧。

　　虚空秘能道强者一个个高高在上，几乎都为一地枭雄人物，接受供养，所需要的资源也很庞大，到了他们这个层次，能够对他们产生帮助的物品都不是那么轻易能够得到的了，所以有了这么一个规模庞大的交易大会，从古老传下，自然会让许多人趋之若鹜。

　　“大人，已经登记的虚空秘能道强者六十二位，黄金境界的强者近千人……”侍者恭敬的回答着。

　　“黄金境界也能参加？”叶寒微微一愣。

　　“是的，大人。只要拥有虚空秘能道使用的东西，便能参加，哪怕青铜战士都可以……”

　　随着侍者的讲述，叶寒才明白原来这个虚空道交易大会，实际上，就是提供一个拍卖的平台，不管是那一个境界的武者，只要拥有别人心动的东西，就可以参加。

　　这名侍者的带领下，拥挤的城门刹那间，裂开了一个笔直的通道，两侧无数的目光望着，熙熙攘攘个不停。

　　嗡嗡！

　　走出城门，铺天盖地的人声鼎沸，各种声音，扑面而来，一番繁荣的情形，跃然而上。

　　街道上，商队行人往来不止，各个种族的强者，穿梭其中，高手比比皆是，白银黄金境界也不在少数，只是虚空秘能道却一个都没有。

　　就在叶寒疑惑的时候，侍者指着一亮豪华的马车，道：“这位大人请上车！”

　　实力决定地位！

　　这万古不变的真理，在这里再次验证。

　　没有多做沉思，叶寒登上了马车，目光中，闪过了一丝兴趣。

　　“看来，这次阙天城虚空道交易大会上的东西，很让人期待啊！”

　　马车驶上了中央道路，这里可不是什么人都能行走的，只有在盛大的节日以及活动时，才会开放给那些有身份地位的人物通行。

　　哒哒！

　　轻快的马蹄声，席卷道路两侧，喧闹声四起，引得一双双目光的注视。

　　“又来了一位虚空秘能道强者，不知道马车里坐着又是谁？”

　　“这几天，已经过去了好几十辆这样的马车了，好多出名已久的高手到赶来了……”

　　“这些高高在上的大人物，我们哪有资格了解……”

　　“听说回来的商队说，近几次，在阙天城外都发生了战斗，有些人已经忍不住了……”

　　“还好我们生活在阙天城，拥有阙天老祖坐镇，谁也不敢在城市里造次！”

　　……

　　道路两边的议论声，传到了叶寒的耳中，他闭目沉思，并不言语。

　　全速奔跑的马车，不多时就停了下来，前面传来了恭敬的侍者的声音。

　　“这位大人，贵宾楼到了。”

　　“嗯！”

　　轻答了一声，叶寒一抬头，面前出现了一座华丽的建筑，各色光芒交相辉映，让整座建筑显得华丽与绚美。

　　“地火晶石，寒冰晶石，玄黄晶石……”

　　随意扫过，叶寒才发现那些散发着各种光芒的，竟然是镶嵌的各种珍贵的晶石，拿出一个，都能让普通人过上一年，在这里竟然只是装饰的物品。

　　如此豪奢，不愧是阙天城最寸土寸金的地方。

　　顿时，叶寒对于这‘虚空道交易大会’更加期待起来。

　　“大人，这边！”侍者引着叶寒走进了大厅。

　　轰！

　　一步踏入，十多股若隐若现的意念扫荡而来，速度快到了极限，几乎一瞬间就辐射到叶寒的面前。

　　“嗯？！”

　　叶寒身影不动，没有说话，只是他的双眼在这一刻似乎黑暗了许多，一股神秘的气息扭曲，将扫荡而来的意念阻挡在身前，丝毫不能窥探到任何时候。

　　在这种地方，千万不能示弱，否则，反而会被人当成是好欺负的对象，那就得不偿失了。

　　叶寒目光环顾大厅，宽敞的大厅中，只是寥寥的或站，或坐二三十个人影，然而，每一个人的身上都带有独有的气息，这是虚空异象，只有踏入虚空秘能道的人物才拥有的身外异象。

　　很显然，在这里的，无一例外，都是虚空秘能道的强大存在。

　　或好奇，或漠然，或不在乎……的目光，在那名使者领着叶寒踏入这里的一刹那，落在叶寒的身上。

　　说起来，叶寒还从来没有一次同时遇到那么多虚空秘能道境界的强者，哪怕是在‘大九幽黑暗神魔空间’，也仅仅遇到那些上层的军团统领而已。而且，在不少人身上，他都感觉到一丝的威胁。

　　显然，这里没有一个人如看上去的那么简单。

　　“哼，阙天城办事有点太随意了，虚空级的聚会，竟然放进来一个黄金级的人进来，显然是不把我们放在心上啊！”这时候，一个古怪腔调的声音响起，冷笑着，直接将目标对准了叶寒。

　　叶寒眉毛一挑，转过头来，他深邃的眼瞳中倒影出一个蒙面的身影。

　　两米以上的身高，比叶寒还要高上一头，裸露在外的肌肉，向外膨胀着，蕴含着可怕的力量，这是一个孔武有力的虚空道强者。

　　脸庞上蒙着一层黑纱，似乎带着特殊的效果，看不清他的脸，只露出一双如鹰鹫般的眼睛。

　　“怎么？小子，你似乎是很不服气啊！”

　　没有一句废话，蒙面人冷笑了一声，他的双眼陡然间亮了，看了叶寒一眼，一股恐怖的思维力量呼啸着贯穿空气，向着叶寒轰击而来。

　　这一切快到了极点，只是骤然发生，下一刻可怕的思维波动就出现在叶寒的面堂前，瞬息便至！

　　如果叶寒只是个普通的黄金级人物，绝对承受不住这精神层面的攻击。

　　轰！

　　澎湃的精神波动轰然便至，空气都被生生的轰出了一道长长的通道，发出一声刺耳的呼啸。

　　“这小子倒霉了！”

　　在众多幸灾乐祸的目光注视下，叶寒抬起了头，在这刻，眼看着那汹涌的思维波动毫不停滞的迎上了他的面前，他的双眼陡然间深邃了下去，似乎暗了一下，又恢复了正常。

　　什么事也没有发生！

　　但与此同时，那已经来到他面前的那可怕的思维波动，像是突然间进入了一个神秘的通道，突然消失了。消失的是如此古怪，如此离奇，几乎在场许多虚空道的强者都没有发现什么虚实，就仿佛刚才的一切，什么也没有发生一般。

　　这一刻，所有人看向叶寒的眼神，全都变了！


第二百六十四章 阙天阁老

　　大厅一阵寂静，所有人都没有预料到，会有如此诡异情况的发生。

　　对于脚踩虚空，踏入秘道之境的强者来说，一个区区的黄金境界的人物，就如同地上的蝼蚁一般，没有任何的威胁。哪怕是刚刚踏入虚空秘能道强者，也能轻易的灭杀黄金巅峰境界的强者。

　　实力到达他们这一地步，本身的意志强横，几乎已经到了另外一个层面，这二者根本没有任何的可比性。

　　境界一旦达到虚空秘能道，代表就着一个新的阶段的开始。突破了桎梏，身体达到一个崭新的高度。这个层面，所要比拼的，已经不是简简单单的身体素质了，而是对于规则之力的领悟程度，掌控虚空，逆转乾坤，可不只是说说而已。

　　因此，那些天资卓越，傲视群雄的天才人物，才会不断压制境界，厚积薄发，以求达到更高深的境界。

　　很快，众人的目光变了，不少人看向叶寒的眼神中都蕴含着一丝深意。

　　“哼，没想到，阁下还是深藏不露，倒是我看走了眼！”

　　黑纱阴影之下，先前出手的那人眼神变化，虽然不明白，自己的攻击如何消失不见，但众目睽睽之下，连一个黄金境界的小子都收拾不了，确实让他觉得面子上挂不住。

　　不过，他也不会再小看了叶寒，实力到了他们现在这个程度，哪一个不是积年的老鬼，没有一个简单的人物。不说是用了什么法子，单单是叶寒刚才露的那一手，就绝非普通的人物能够使得出来的。

　　尤其是，他竟然没有看清楚叶寒是怎么出的手，这也就更让那人警觉了起来。

　　之所以现在开口，不过是觉得在这么多人的面前，颜面上挂不下去罢了。

　　他虽然表情可不自然，但现在没有一个台阶，骑虎难下，那人也不愿意就此丢了份子，否则以后还怎么在虚空道的圈子里混下去，所以，当下他眼露黑光，隐隐头顶虚空之上，一团黑影正在弥漫，扭曲的空间中，一股气息缓缓弥散而出。

　　感受到对面那人已经积蓄起来的气势，在众人注视下，叶寒脸色平静如水，没有一丝涟漪，淡然的仿佛马上就要受到雷霆攻击的并不是他一样。

　　“这家伙要么就是傻子，要么就是另有所恃！”

　　不用看结果，单单这份淡然的心态，就不是任何人都能拥有的。大厅中不少人心底暗暗的在心底点头道。

　　而就在所有的目光集中在叶寒的身上，看他如何应付的时候。他那双深邃的目光从对面黑纱蒙面的身影移开，反而望向了楼层转角的楼梯尽头，突然微皱起眉头，说道。

　　“我听闻阙天城是最为公平的交易之地，无论来者是什么种族，都以平等客人代之，阁下在上面看了这么久，难道真是准备看场好戏吗？……”

　　听到叶寒这句话，在场众人中有很多人都是脸色一变，齐齐转过头来。

　　这时候，果然，一个苍老的声音从楼梯尽头传来，与此同时，一股宛如大海般空阔无边，但却没有丝毫压力，就像是一缕和煦的春风一般的气息缓缓展开，瞬息之间，将整个大厅都笼罩了起来。

　　“客人言重了，每一个走进楼阁的贵宾，都会受到阙天城公平对待，也会受到阙天城最严密的保护，这是阙天城的规矩，不会为谁改变，也不会为谁破例！”

　　那人的声音不大，虽然仅仅只露出一缕和煦的气息，但势铺展开来，却像是阳春白雪一般，阁楼中的紧张气氛瞬息间融化，一扫而空，就连那黑纱蒙面人头顶扭曲的空气，也像是顷刻间被抚平了一般，倒带一般平静了下来。

　　“来者都是客，希望各位都给老儿一个面子。”

　　苍老的声音还未落下，浩瀚的气势展开，将整个大厅都笼罩了起来，语气虽是劝告，然而同样是警告。

　　“这里规矩还是了解的。”

　　“多少年才一届的盛会，没有谁想捣乱……”

　　“阁老你就放心吧。”

　　众人纷纷微微点头道，现在这个时候，谁也没想给自己找麻烦。

　　“那在下感谢诸位给个面子！”

　　苍老的声音说话间，浩瀚的气势如潮水般消退，眨眼睛，大厅又变回了原本的平静。

　　“等一下！”

　　就在此刻，一个冷哼的声音，像是在平静的湖面投下了一颗石子，顿时把所有人的目光都吸引了过去。

　　刹那间，众人看着突然开口的黑纱蒙面人，许多人面色古怪，带着些许看好戏的姿态。

　　“看来，事情还远没有结束啊！”

　　“阁下，难道还有什么事情不清楚吗？”

　　片刻，苍老的声音再次从转角楼梯的尽头响起，平静的没有一丝情绪。

　　正因为如此，众人却感受到平静之下，有了一丝不耐。想想也是，天阙楼的阁主身份来历都尽皆神秘，传说本身和高高在上的阙天城主分不开关系，即便在虚空道的圈子中也是不一般的人物，否则怎么镇得住这多年才能一次的虚空道的交易？！

　　“阁老大人，我并非怀疑你的意思。”

　　似乎也感觉到了阁老的不满，黑纱蒙面人看了一眼叶寒，才开口道。

　　转角楼梯尽头的声音沉寂了下来，似乎等待着看看黑纱蒙面人还有什么话要说。

　　再次看了叶寒一眼，黑纱蒙面人可实在是咽不下这口气，否则，这次的面子就栽大了。

　　他本来也不是什么心胸宽阔之辈，能够给叶寒找点麻烦，也绝对不是手软。

　　他冷笑的声音响起：“这小子的实力倒是足够了，能够接住我一击，也算是有些本事，勉强有资格踏入这里了。不过，我倒是很好奇，一个小小黄金境，有什么宝贝来这虚空道的交易大会呢……”

　　他话音一落，大厅中顿时响起了一些唯恐天下不乱看热闹的人声。 “说的不错，他有何资格站在这里？”

　　“是啊，有什么东西拿出来看看。”

　　“鬼知道是不是来糊弄的……”

　　“实力归实力，规矩是规矩，有些东西还是要遵守的！”

　　……

　　许多人都来凑热闹，似乎没有人看好叶寒。

　　事实也是如此，前来参加‘虚空道交易大会’的黄金境界数量不少，他们有专门聚会的地方，而他们带来的宝物，因为受到个人的级别所限，也少有能够被虚空秘能道强者看上的，一般都是同境界的人交易而已。

　　而叶寒之所以被带来这里，无非是因为在阙天城外的所表现出来的气势，实在是高深莫测，甚至连迎接的侍者都拿捏不准，这才按照迎接规定，被引来这里。

　　现在黑纱蒙面人一开口，顿时将叶寒推向了风口浪尖，毕竟一个黄金境界的小子，说他能拿出来连虚空秘能道都看重的宝贝有些困难了。

　　当然，更多人还是在沉稳看着一切，毕竟，刚才叶寒的表现实在是太高深莫测了，包括那些开口的人，其实也只是在静看事态发展，可没有人敢真正小看他。

　　这一点，就算是那黑纱蒙面人也是如此。

　　“小子，看来大家都对你带来的宝贝很感兴趣，怎么样，敢不敢真的亮出来看看？还是不敢……”黑纱蒙面人看着叶寒，戏谑之色从语气中就能够听出来。

　　显然，这家伙虽然觉得叶寒不好惹，但还不相信叶寒真的拿得出来能让虚空道都看重的宝贝。

　　所有的目光一下子集中到叶寒的身上，静看事情的发展，完全就是一副旁观者看好戏的模样。

　　就连转角楼梯尽头也沉默了下来，默认了黑纱蒙面人的行为。

　　无形之间，大厅中的气息变得有些古怪。

　　“哼，就知道你……”

　　还没等黑纱蒙面人说完，便在这时候，唰！一道青光闪现，一直面色淡然的叶寒的手掌中，突然出现了一个天青色果实，碧翠如玉，透出淡淡的香气，霎时间弥漫在整个阁楼中，让周围的人都不由的脸色一变，只觉得轻吸一口通体舒畅。

　　这下子，就算是再不识货的人，也知道这看似一直不说话的年轻人的手中拿的是宝贝了。

　　就在众人精神一震，纷纷将视线集中到叶寒手掌，想要看清楚那究竟是什么东西的果实的时候。

　　未见任何动作，天青色果实便消失在他的手中，显然已经被挪移到阁楼上上层去了。

　　“不知道，这东西够不够资格呢？！”

　　微微一瞥阁楼上层，叶寒开口说道。

　　而在那边，一看到叶寒取出来一枚青色的果子，那黑纱蒙面人就已经知道大事不好了，现在眼见着众人的神色，以及果子被挪移到阁楼上层，更知道这下子恐怕自己真的看走眼了，正想再说话。

　　便在这个时候，就听到阁楼上层那个苍老的声音再次响起，声音中却明显不再那么平静。

　　“小友，请上楼一叙！”

　　哗！

　　顿时，一片哗然！

　　叶寒看了那黑纱蒙面人一眼，没有说话，就有侍者恭敬的请叶寒上去，看那恭谨的神色，简直比看到他亲爹还要殷勤，这下子更引得众人猜测不已。

　　许多人都已经看到，下来的那个侍者就是常常服侍在阙天楼阁老身边的亲随，到底是什么东西，竟然引得阙天楼阁老都这般的坐不住了？！众人心中惊讶，在议论纷纷，与此同时，看向叶寒的目光也完全变了。

　　在那侍者带领下，叶寒缓步向着阁楼上走去，只留下那黑纱蒙面人脸色一阵青一阵白，变幻不止。


第二百六十五章 交易大会

　　在一片震惊的目光中，叶寒身影消失在转角楼梯的尽头。

　　不管大厅中如何喧闹与惊讶，众人议论纷纷，叶寒上了阁楼，转过楼梯，便看到有一个人正等在那里等着他。

　　根本不用看，叶寒也知道这人不可能是那个苍老声音的主人。

　　“阁老有请，大人请随我来。”

　　那名青年人一身白衣，沉默寡言，相貌端正，显然有着很扎实的功法底子，虽然仅仅只说了一句话，但却能听出中气很足，稍微靠近一点，就能够感受到此人体内如水流般的‘哗哗’涌动的声响，显然，这年轻人在修炼一种很奇特的功法，一般这样的人实力绝对不会弱到哪里去的。

　　这就让叶寒更加好奇了，这家阙天楼的主人的背景究竟是否就是传言中的那般呢？！

　　心中暗想着，叶寒却并没有多说话，只是微点了一下头，便跟在了白衣人的身后。

　　不多时，两人停在了一扇门的面前。

　　“大人请进！”

　　轻轻一推，大门打开，叶寒迈步走了进去。

　　里面布置的古香古色，是一个很宽阔的大厅，硬木的长桌横贯在中间，有十几把椅子 放在两旁。

　　“比蒙兽族来的小友，欢迎，请坐！”

　　在大厅的长桌的尽头，一个雪白胡须的老者正坐在一个宽大的椅子上，发须聚白，根根清晰映照下，光滑的皮肤却像是婴儿一般，一双沧桑的眼睛，仿佛洞察世间一切，正似笑非笑的望着自己。

　　对于对方能够从青苍果猜出自己的来历，叶寒早有预料，所以他只是看了那名老者一眼，没有点头，却也没有否认。

　　“小友能够拿出青苍果，身份便不言而喻了，必然是比蒙帝国最顶级的上层人物，只是没想到阁下的年纪竟然如此年轻，真是后生可畏啊！”那位老者笑容慈祥，语气平和，更像是一个邻家的大爷。

　　不过，叶寒可不敢真的把他当成邻家的慈祥老爷爷，像是这样的人物，能进入虚空秘能道的家伙，可没有一个是省油的灯，不是心思精明，就是老谋深算，尤其像是这样年纪越老的家伙，就越难对付，一个个都是成了精的老狐狸。

　　和他的交际，如果不事先提防个一二，恐怕会被吞个连骨头渣子都剩不下来多少。

　　好在叶寒心思缜密，而且也有自己的凭恃，倒也没有太过担心。

　　“阁老说笑了，在下只是个无名小卒罢了，这青苍果也是机缘巧合下才得到的，仅此一枚而已。这次从比蒙帝国出发，游历大陆，听闻了阙天城举行‘虚空道交易大会’，这才闲来无事，凑个热闹，有什么冒犯之处，还请阁老大人海涵。”

　　叶寒神色平静说着。

　　“呵呵，趁着年轻正好外出走走，等到了我这把年纪，再想出去，都没有机会了……还是年轻好啊……”

　　老者似乎真的神色感慨的说道。

　　“前辈说笑了，老人家见识广多，早就看破了世事万千，又不像我这样的无名小辈，历练不够，需要增加见识与阅历。”叶寒轻声道。

　　“呵呵，你倒是很会说话，难怪小小年纪能有这等成就。若不是知道你出身凯特尔族，还以为你是来自于福克斯那群狡猾狐狸呢。”

　　老者神色泰若，轻声笑着。

　　叶寒心中明白，这位表面无害的老人家，话语里有话，显然已经知道了自己的身份来历。

　　不过，这也是意料之中的事情，自己形象突出，而且也从来没有想要刻意隐藏什么，被有心人查出来也不是什么秘密。

　　闲聊一会，老者才开口道：“既然你来参加‘虚空道交易大会’，那就不留你了，你刚从比蒙帝国出来，不如四处走走看看，或许能够看到有需要的东西。”

　　“那好，在下告辞了！”

　　叶寒站起身，一道银光浮现就在他的面前，耳边响起阁老苍老的声音。

　　“这枚玄晶令牌，可以让你在贵宾楼畅通无阻。”

　　叶寒收起令牌，点头称谢，转身走出房间，大门自动关闭。

　　他这一离开，大厅里一下子安静了下来，老者抬头望向了天花板，突然，不知道在和谁说话，开口说道：“怎么？是不是此子？”

　　“确实是他！”

　　阴暗的角落中，不知道何时，突然出现了一个全身都被黑衣包裹的严严实实的人，半跪在那里，回答道。

　　“那就对了，不过，他不是前段时间刚刚在比蒙帝都引起轰动吗？按理说根本离不开身，但为何会突然出现在这里？！”

　　老者苍老的话在大厅中响起，如果此刻叶寒还在这里的话，一定会吃惊，显然这阙天楼已经在短短的时间，将他的信息调查的一清二楚了。

　　“那，阁老，我们是不是要密切监控……”

　　老者的话音刚刚落下，阴暗角落的那名全身隐藏在黑衣下的人，试探性的开口道。

　　“凡是不用强求，我们阙天楼只做生意，迎接四方来客，只要他不搅风搅雨，一切就由他吧。关键是这人虽然年轻，但的确有些难以揣度，如果我们得到的那些信息是真的，那么此人，实在是最好不要为敌的那种人。何况他上面还有一个圣级，稍加关注便可……”

　　“明白了，阁老！”那黑衣人神色恭敬的回答着。

　　“老祖的意志投影说要前往北域境一趟，情况如何了？！”

　　那阁老想了想，沉声问道。

　　“暂时还不清楚，老祖在闭关，一直没有什么消息，不过，传闻北域境出现了神灵的力量，老祖宗这次突然以意志投影前去，可能是去……”

　　那黑衣人犹豫了一下，还是说道：“不过，那只是传闻而已，老祖行事一向深不可测，属下也不敢妄加揣度！”

　　“嗯，万事没有绝对，老祖的所思所想如何是我等能够预知的。但这也算是条线索，就算老祖意志投影前去兽人平原，本体还坐镇在天阙城，只是不知多久才能思维回归啊。”那老者眼皮微微颤动了几下，似乎并不平静。

　　作为站在世界巅峰的强者，圣级巨擘无时无刻不再寻找着，新的能量以求突破境界，如今神灵出世的消息，一直闭关了十余年，久未露面的阙天老祖竟然出动了意志投影，其中的内情就足以引人深思了。

　　“好，密切注意交易大会的动静，万不能出事！”

　　“是！”

　　话音未落，光芒收敛，角落中的黑衣人消失的无影无踪，老者望着头顶的天花板，沉默不语，不知道在想着什么。

　　……

　　身后大厅之内发生的事情，叶寒丝毫不知，走出大门，白衣人还站在那里，宛如雕塑一般，一动不动。

　　“虚空道交易大会什么时候开始？”叶寒知道，这个白衣人几乎不会主动说话，直接开口问道。

　　“三天之后……”

　　叶寒发现，那个白衣人目光扫过自己手中令牌的时候，一直很冰冷的面容，也不由动了一下，显然，这令牌并不简单。

　　“能给我找个地方休息一下吗？！”

　　叶寒开口道。

　　“那我带你去……”

　　白衣人点头，带着叶寒走下阁楼。

　　……

　　三天之后，阙天城热闹非凡，来自于各族各地的强者齐聚这里，整个城市张灯结彩，宛如一场盛大的节日。

　　今天是虚空道交易大会开启的日子，由于大会条件极为苛刻，除了那些高高在上的虚空秘能道的人物，剩下的人只能凑个热闹，而嗅觉灵敏的商人从其中闻到了商机，带来了各地的特产，让阙天城变得更加喧闹。

　　整个城市一片熙熙攘攘，而最热闹的地方，还是举行‘虚空道交易大会’的巨型交易场，早已是人山人海，围拢的里三层外三层。

　　“看，一个好运的家伙！”

　　一个妒忌的声音指示下，众人看着一位黄金境界的强者，手持着入场邀请函，在无数羡慕的目光中走进了会场。

　　哒哒！

　　清脆的马蹄声，瞬间让喧哗的空间一滞，吸引了众多的目光。

　　“虚空秘能道强者出现了！”

　　虚空秘能道强者，高高在上，在普通人的心目中，其实是非常神秘的，至于圣级巨擘，那是传说中的人物，太过飘渺，很多人一生都不可能见识过，反而显得不太真实。

　　因此，自从马车出现，拍卖场外喧哗的声音一下子降低了很多，众多的目光望着马车。

　　在无数关注的目光中，马车沿着特殊的通道，直接驶入了拍卖场中。

　　这种特殊的待遇，显然也只有虚空秘能道境界强者才能够有资格享受到。

　　走下马车，叶寒在早已等待一旁的侍者带领下，来到了一间宽敞的房间。

　　通体洁白的房间，摆放着各种奢华的装饰，来自于各地的新鲜水果摆放上桌上，供人随意取食，正中一个宽大的沙发，覆盖着柔软的动物皮毛，坐在上面，正好俯视密密麻麻的会场，让人有种高高在上，俯视众生的威严感。

　　“大人，这里的房间经过了特殊的处理，可以阻挡念力扫描，外人无法察觉房间的一切。”侍者解释，让叶寒点了点头，随意挥了挥手，身后响起关门声。

　　实际上，叶寒一走进房间，便感觉到有些不寻常的情况，看来，为了举办‘虚空道交易大会’，阙天城下了很大的功夫。

　　比如眼前这窗口上镶嵌的晶石，只能从里面看到外面的情况，从外面乡里面看，却是一片漆黑，什么都看不到。

　　俯视大厅，宽敞的大厅中已经密密麻麻的坐满了人，几乎全是黄金境界的强者，极少数白影境界的人，而在叶寒方圆的四周以及对面，也是一个个相同的包厢，有资格坐在里面的都是虚空秘能道强者。

　　“砰！”

　　清脆的一声锤响，传遍整个大厅，吸引了所有人的目光。

　　一个满脸笑容的中年人，手握着锤子，洪亮的声音响起。

　　“诸位高手，各位强者，第十九届虚空道交易大会正是开始！”

　　话音未落，众人不禁的来了精神，一个把目光集中了起来，叶寒也坐直了身子，望着下面的交易台。


第二百六十六章 异宝纷呈

　　“相信各位参加‘虚空道交易大会’之时，已经了解了以往阙天城大会的交易规则。与普通的拍卖会不同，在‘虚空道交易大会’的进程中，会根据拍卖者的要求，拍卖品只接受以物换物。”

　　锤声一响，聚拢了众人的目光，中年人脸上笑容一收，再次强调道。

　　“至于交易，以所交换的物品的价值高低竞价，如果最终难以衡量，则以物品所有方按照个人所需来决断！”

　　对于中年人所说的，众人没有异议，整个大厅陡然安宁了下来。

　　之所以整个交易大会以这样的形式来进行，也是没有办法的事情，普通的世间财宝对于这些已经达到一定程度的虚空秘能道强者来说，早已经没有了任何的吸引力，只要他们愿意，随手便能聚敛大量财富。

　　而且，财富这种东西都是可以累积，源源不绝，但某些奇物或经过千年生长积累，或由上古遗失下来，或来自于一些遗迹，其价值早已不是金钱所能够衡量的，甚至可以说是独一无二的存在。

　　就拿叶寒手中的青苍果来说吧，整个世界上，也唯有比蒙帝国才有，来自于神秘青苍古树结出的灵果，根本不能用金钱衡量，毕竟这青苍果中蕴含着残碎的一丝规则力量，甚至对于圣级来说，都有不小的裨益。

　　若不是机缘巧合，叶寒也绝对不可能得到。因为哪怕实在比蒙帝国中，也只有圣级老祖这般的存在才能使用，其他人，哪怕付出再多的金银财宝也没有用！

　　沉寂下来的大厅，中年拍卖师目光扫过全场，声音缓缓响起：“既然大家已经知道了，在下也不废话了，请上第一件拍卖品，由毁灭历前冰封遗迹中出产的冰尸珠一枚……”

　　说话间，有侍者托着一个圆滚滚，大约有鸽子蛋大小的晶莹剔透的白霜珠子走上拍卖台，淡淡的冰寒气息在上面传播，散发到空气中，立刻就升起了一层浅浅的薄雾，珠体的表面，流转着淡蓝色的光晕，散发出的寒气，让空气都为之冻结。

　　“此珠乃是虚空道级别的冰封遗迹中的千年冰尸体内孕育，蕴含先天的冰寒精华，取得此珠时候，有三大虚空秘能道强者出手，才将那冰尸击杀，内中的宝珠乃是构成魔装冰霜傀儡战士的核心，尤其蕴含冰霜之力，对修炼水冰能量的人帮助最大，拍卖者要求交易等价值土系能量的物品……”

　　虽然只是抛砖引玉的第一件拍卖品，却还是让在场众人为之一震，就连见识不少的叶寒，也微微一怔。

　　难怪敢称为‘虚空道交易大会’，档次之高，拍卖品之珍贵的程度，果然非比寻常。

　　即便是距离很远，叶寒也能够感受到冰尸珠体上散发的浓郁的冰寒气息，如果经由虚空秘能道强者催发，这冰珠三丈之内，甚至会形成一瞬间冰冻的效果，冻结血液，从而影响被攻击者的实力施展。

　　这种东西，极为难得，就算是对于虚空秘能道境界的强者也有大用，现在拿出来，尤其是落在修炼冰寒系能量的强者手中，施展出来的效果会更加可怕。

　　“好的，已经有人出价了。”停顿了几秒钟，中年人面前的拍卖台一亮，脸上笑容可掬的说道：“两块土魂玉请求交换冰尸珠……”

　　“噢，又有人出价一枚土系精华……”

　　“还有人出价，一株冥土草……”

　　“……”

　　‘虚空道交易大会’每个参与者无需自己开口，只有看上的东西，通过侍者便能够直接传达给拍卖师，如此一来，最大限度的保证了交易者的安全。毕竟，能进入这里都是实力强大的人物，面对宝物，难免有人心生歹念，离开了阙天城，失去了保护，很可能人财两空。

　　财不外露的道理，谁会不知道呢？！

　　土魂玉是土系巨人死后魂力化成的奇特结晶，至少是虚空秘能道级别的土系巨人才能够凝结出来；至于土系精华，则是由土系能量凝练出来的精华；冥土草，吸收了无数死冥厚土之力能量而生长起来的奇异植物……

　　这里所出的物品，每一样东西，都是极其珍贵，可以说平日里难得一见，万金难得，远不是钱财所能够比拟的。

　　“拍卖者同意交换土系精华，在此恭喜两人交易成功！”首轮便交易成功，无疑是一件让人非常高兴的事情，那个中年拍卖师脸上笑容又增加了几分。

　　“请出下一件拍卖品……”

　　叶寒总算知道，为何这‘虚空道交易大会’会吸引那么多虚空秘能道境界的强者前来了。

　　一件接着一件的奇珍异宝，让人应接不暇，其中大多数，叶寒也只是听说过，却从未见识过，甚至还有一些奇异的宝物，连听说都没有听说过。

　　比如刚才拍卖的一件骸骨巨人的手骨，据拍卖者所说是出自于一片废墟之中，莹莹如玉，巨大无比，手骨上面浓郁至极的亡灵气息，稍微靠近都能让人感觉到那种深入灵魂的恐惧与寒冷。这是锻造死灵兵器最好的宝物，甚至能够化入身体，如果亡灵系的虚空道强者得到更是如虎添翼。

　　“可能是上古时代年代的遗物，毕竟数万年前，骸骨巨人就已经湮灭在历史的尘埃当中了……”按照叶寒的推测，仅仅从一块骨头上散发出的可怕能量波动，生前的主人堪称可怕到了极点。

　　毕竟，世界上那种超级的强者突破了生命的桎梏，达到了一种难以想象的高度，金髓玉骨，这可不是传说。就好像是叶寒曾经遇到过的那神魔头骨，哪怕经历了万年，甚至几万年，散发出可怕威严，依然不是常人所能忍受的。

　　随着交易会的不断进行，各种宝物奇物，也层出不穷。

　　众人都伸长了脖子，向着拍卖台上张望，等待着自己需要的东西的出现。

　　虽然整个大厅悄无声息，但是气氛却随着宝物的出现愈发热烈起来，所有人都在期待下一件宝物的出现。

　　“各位，下面拍卖倒数第四件宝物，一根虚空秘能道巅峰境界的龙骨。”中年拍卖师望着台下，微微一笑，道：“这根龙骨并非普通的龙骨，而是最珍贵的玉髓脊骨。”

　　话音未落，大厅中顿时一片喧哗，几乎所有人都瞪大了眼睛，望着红布下缓缓接下的神秘面纱。

　　“怎么可能？怎么会有龙脊骨……”

　　“光华如玉，洁白无暇！骨中玉髓流动，好像真是……”

　　“阙天城胆子真大，竟然敢拍卖这样的东西，不怕龙族知道了发狂……”

　　“有阙天城主坐镇，哪个龙族赶来捣乱，再说，这东西又不是阙天城的……”

　　熙熙攘攘的喧哗声，在大厅中掀起了一波波的声浪。

　　不仅是大厅，就连上面似乎也并不平静。

　　一个房间中，刹那间，一轮火光升腾，火海纵横，仿佛就要把房间毁掉的时候，一个威严的声音响起。

　　“那根龙骨，我会争取的。”

　　一声嘹亮的鸟鸣之声响起，在房间内回荡不止，仿佛在回应一般，火光渐渐熄灭，恢复了原本的平静。

　　……

　　霹雳啪嚓！

　　无数弧光闪动，所过之处，房间一切都化为了灰烬，像是雷神震怒，似乎要将世界的一切完全毁灭。

　　汹涌的雷光电闪之间，银色龙鳞覆盖之下，狰狞的头颅，带着高贵与冰冷，望着洁白无暇龙骨，似乎带着无尽的愤怒。

　　“愤怒无法解决问题，尽力争夺吧。”

　　一片黑影之下，响起漠然的高高在上威严的声音，回荡在房间之内。

　　……

　　“这下热闹了……”

　　虽然房间隔绝探查，但是隔壁几处位置突然爆发的凶猛气势，还是被叶寒敏锐的感觉到，不下五六狂暴的气势，显示了这根龙骨最终的争夺肯定非常激烈。

　　作为天地宠儿，巨龙拥有恐怖的实力，巨龙死后，除去龙晶之外，最为珍贵的就是这‘龙脊骨’了，蕴含着巨龙凝练数百年的力量，对于魔兽凶兽有着致命的吸引力，若是吞噬，能够最大程度的促进进化。

　　“要是金毛貔貅那个吃货在这里，恐怕早就流出口水了……”

　　砰！

　　就在大厅一片哗然的时候，一声清脆落锤声响起，众人望去，却见中年人表情又灿烂几分，声音亢奋的大声道：“有人出价了，《通天碧海诀》第一卷！这是虚空道级别的功法，据说是由千年前碧海大贤所创立，威力无穷，犹如碧海潮生，一浪长过一浪，气息不绝，循环不止……”

　　“哗……”

　　“天目神木一根……”

　　“哗……”

　　“地底炙火灵泉一升……”

　　“哗……”

　　“……”

　　随着中年拍卖师一声声的落下，众人一次又一次忍不住大声喧哗了起来，用来交换的宝物，全都是难得一见的珍宝，即便是虚空道的强者也眼热万分。

　　“果然热闹，事情越来越有意思了……”

　　叶寒看着喧哗的人群，暗自想道。


第二百六十七章 压轴之物

　　“《通天碧海诀》？！我的天哪，这不是传说中数千年碧海老祖所修炼的功法吗？虽然龙脊玉髓骨极为珍贵，但是用圣级功法交换实在是不太合适。”

　　话音未落，说话人就发现，周围众人用以一种异样的眼光看着他。

　　“小声点，你没听到主持人说吗，那只是虚空秘能道级别的，而且只是第一卷。真正的《通天碧海诀》早已经残缺，有的只是一本残卷而已，最多只能修炼到虚空秘能道巅峰而已，至于圣级，想都不要想！”

　　旁边的朋友冷哼提醒道。

　　的确如此，《通天碧海诀》是千年前碧海大贤‘碧海老祖’所创，这是一种观摩了碧海潮起潮落规则之力衍生出来的强大圣级功法。据说，修炼此种功法后，体内的气息有如潮汐涨落，只要还剩下一丝气息，便能够藉此后浪推前浪，力量永不停息。

　　传闻中这碧海老祖出身贫寒，就是在碧海枯坐五十年之久，才悟透了潮汐涨落之力，以一己之力，超越虚空秘能道境界，成为一位威震世界的圣级强者。

　　不过，这《通天碧海诀》只是其中一部分而已，至多只有虚空秘能道境界的修炼法门而已。想要再进一步，必须收集全部的功法。

　　否则，叫价者也不可能用一本圣级功法，交换虚空秘能道的龙骨。

　　“天目神木，生长在西域境鬼刹沼泽之中，吸收煞气成长，带有清神蕴养的效果，对于精神念力师简直就是神物。”

　　“这地底炙火灵泉也是不可多得的好东西，吸收地底火焰在深海压力下，经过千年变成对于身体有着神奇效果的领悟，滋润身体，强悍体魄，让人拥有更加强大的肉体力量。”

　　“……”

　　用来交换的各种宝物的效果，一一被人讲述了出来。

　　无论是圣级功法的残卷，还是如天目神木，炙火灵泉等等，都是不可多得的珍贵宝物，让人不禁有些眼馋。

　　“真的都是好东西……”叶寒望着擂台，眼神不禁微微闪烁，似乎想着什么，而后又缓缓的摇了摇头，选择了放弃。

　　虽然这些东西都很不错，但是比起青苍果来说，还是远远不够。

　　毕竟，圣级都需要的青苍果与虚空秘能道需求的宝物，两者价值相比，自然是一目了然了。再说后面还有三样压轴的宝物，现在还不是出手的时候。

　　叶寒来到这个‘虚空道交易大会’，本来目的是为了增加见识，要是遇到了需要的东西，当然尽力去争取，若是遇不到心动的，也不会去强求。

　　随遇而安，这也是叶寒追求的道！

　　压下了大厅中的喧哗声音，中年拍卖师双手一压，神色亢奋的说道：“各位，拍卖者已经同意了，这根龙骨交易地底炙火灵泉一升，恭喜两人交易成功。”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　……

　　就在落锤的一刹那，大厅之上，响起了几声龙吼，鹰鸣以及其他凶兽愤怒的吼声，几大暴涨的气势直指向了擂台上的中年人。

　　“哼！”

　　中年人身形一震，似乎想要说话，便在这个时候，一声冷哼从交易场的上层中响起来，随之而来的，一股神秘的气息陡然出现，笼罩在整个交易场中，刚才还汹涌的几大暴涨的气息猛然被压了下去。

　　中年人站直了身体，似乎刚才什么事情也没有发生过，目光隐秘的扫过几处包厢，嘴巴微动，却听不到任何的声音。

　　显然，中年拍卖师使用密语传音，警告着某些人。

　　很快，气息平息了下来，阙天城交易场的底蕴强大，有圣级老祖坐镇，根本无惧于任何人，要不然也不敢连续举行十几届的虚空道交易大会。

　　“整个交易大会，只剩下最后三个宝物了，还没有出手的人，可要抓紧机会了，选择你所需要的宝物。”中年拍卖师话语一顿，旋即高亢的声音再次响起。

　　“下面即将出售的宝物，是一柄上古残缺圣兵！”

　　轰！

　　只一声，顿时引爆了整个大厅，所有人都控制不住自己的情绪，猛地从座位上站了起来，直直的望向了交易台。就算是上面包厢中的虚空秘能道境界的高手，也都不禁坐直了身子，目光严肃的看着。

　　红布一把揭开，一个尖尖的月牙刃出现在众人的视线中，目光望上去，顿时感受到一股浩瀚古老的气息，仿佛看到一幅惨烈大战的画面。

　　朦胧中，空气扭曲，似乎隐隐中一个巨大的身影高举着圣兵，而在圣兵最上面，便是这枚尖尖的月牙刃，劈天斩地，毁灭一切，无数的强者在这月牙刃爆发出来的可怕力量摧毁，化作了漫天的灰尘。

　　“天哪？我看到了什么？”

　　“烙印投影，怎么可能？竟然真的是上古强者使用的圣兵？”

　　“哪怕是残破的，依然能够从上面感受到上古大战的惨烈，看着看着，我的灵魂都不受控制的颤抖了起来……”

　　……

　　大厅中议论声，掀起了又一轮的声音风暴，那把残缺的月牙刃，让所有人都忍不住的惊叹了起来。

　　“好强大的规则力量，虽然已经沉寂数千年，虽然还是残破的，但是上面依然保存着可怕的煞气，不知道当年有多少强者陨落在这把月牙刃之上。”叶寒望着气息幽深的月牙刃，忍不住暗自心惊。

　　不过，这残破的圣兵虽然珍贵，但是对于叶寒来说，却并不特别需要的。迄今为止，在他的脑海中，还封印着一柄不知深浅的黑斧，等级远比这月牙刃还要高，而且是完整的。

　　所以，眼下虽然有些心动，但是一想到还有无数虚空秘能道强者都来竞拍，叶寒想想还是放弃了。

　　果然，这边刚刚放弃，那边便听到中年拍卖师洪亮的声音响彻整个大厅，掩盖住议论声音。

　　“上面包厢已经开始出价了，十斤紫光晶石……”

　　大厅中，众多的普通的虚空道级别以下的人物，刚听到这一句话，火热的心刹那间就像是被浇下了一盆冷水，瞬间冷静了下来。

　　十斤紫光晶石……

　　想想都让人感到咋舌，如此珍贵的残破圣兵的价值，早已超过了他们的预期，眼下的情况，完全就是由虚空秘能道境界的强者引导的竞争，他们只能做一旁的观看者而已，心有不甘，却又无可奈何。

　　不管实力，还是财力，与虚空秘能道强者可没有丝毫可比性。

　　随着中年拍卖师一声声高亢的声音，让大厅的情绪不断长高，各家出价已经上升到以‘斤’计算，各种晶石，神铁，天木……种种珍贵的宝物，成斤成斤的出现。

　　要知道，这些东西，哪怕一点在外面也会引发轰动，更何况，如此巨大数量的，至少需要上百年，甚至数百年才能积累出来的，由此可见，虚空道强者的身家之丰厚。

　　叶寒默默的看着一切，一句话都没有说，他已经决定放弃，所以也就无所谓在意或者不在意了。

　　“……恭喜两位交易成功。”中年拍卖者顿了顿语气，继续道：“有请下一件拍卖品黄金圣树的果实——金栗子！”

　　整个大厅为之一滞，突然爆发出一阵阵惊呼的声音。

　　“残破圣兵都出现了，现在竟然还出现了黄金圣树的果实金栗子，这种东西，竟然还有人拿出拍卖，简直太傻了！”

　　“什么太傻了，说明拍卖者可能已经服用过了一枚，这一枚对他来说，已经没有丝毫的作用，拿出来拍卖，换取其他的宝物岂不是更好吗？”

　　“别吵了，我还从没看到过金栗子，让我好好看看！”

　　……

　　黄金圣树是黄金圣祖的瑰宝，传承万年，历史还是许多人类的帝国之上，生长在圣山之上。

　　黄金一族强者如云，而且圣山之上集中了大部分高手，想要从圣山之上抢夺到这金栗子，难度可以想象。

　　“各位请出价！”拍卖师对于议论声充耳不闻，只是提高了一档声音。

　　“五十斤北海冰泉！”

　　“八十斤赤火炎铁！”

　　“八十三斤雪冰岩！”

　　……

　　“一百一十三斤北海冰髓！”

　　宝物的数量很快上升到百斤，哪怕是坐拥庞大势力的虚空秘能道强者，似乎也感到了吃力，顿时竞拍的声音停顿了下来。

　　不过，金栗子作为黄金圣树结出的宝物，蕴含着浓郁的规则力量，对于虚空秘能道强者有着非常大的效果，哪怕是叶寒看着也不由的有些眼馋。

　　这种宝物谁也不会嫌太多，只是他手上有了青苍果，这金栗子也就没那么重要了。

　　“一百一十三斤北海冰髓！恭喜这位买家，金栗子属于你了。”中年拍卖师一锤落下，顿时一锤定音。

　　交易完成，拍卖师似乎不着急，反而对众人拱了拱手：“各位，今日交易大会已经到了尾声，感谢各位如此给阙天城面子，希望各位都能满意而归。现在，有请最后一件拍卖品！”

　　唰！

　　红布掀开，露出一个通体黝黑的物品，看上去普普通通，没有任何特别之处！

　　“这是什么东西？竟然被放在压轴的位置上？”

　　“谁知道呢？阙天城把它放在最后肯定有道理的。”

　　“稍安勿躁，还是听拍卖师怎么说吧！”

　　……

　　就在众人疑惑的时候，叶寒第一次猛然站了起来，眼神中迸发一丝的异样。

　　“到底是什么？竟然能引起比蒙印记的震动？！”

　　最后一个拍卖品出现的瞬间，只在斯伯格塔瑞斯施展‘狮心大帝’权杖的时候，才暴动过一次的比蒙印记，这次突然急剧的震动了起来，让叶寒意识到，最后一件拍卖品恐怕大有来头！


第二百六十八章 最强血肉

　　“黑乎乎的，到底是什么鬼东西？”

　　“谁知道呢？一点气息都感觉不到，估计里面会有什么玄妙吧？”

　　“我想应该也是这样，阙天城交易会上没想到还要卖个关子，不过，前面两件压轴之物都已经很了不得了，恐怕这最后一件之物会超出想象。要不然，阙天城也不会做出这样待价而沽的事情吧？”

　　“到底是什么东西？！”

　　“好想知道！”

　　……

　　按照惯例，任何拍卖场的最后一件拍卖品，绝对会是压轴的宝物。而且，虚空道交易大会，规格之高，远超过一般的拍卖会，可以想象，能够在虚空道交易会上压轴的宝物绝对是难得一见的珍宝。

　　只是这次出现的‘珍宝’，远远出乎众人的预料，一件黑乎乎，没有任何神秘气息的物品，哪里有半点神秘珍宝的模样？！

　　开始众人还很含蓄，只是相互间小声的议论，但随着越来越多的人疑惑不解，这种议论声也好似潮水一般，渐渐大了起来，最终喧哗声淹没了整个大厅。

　　与此同时，在高高在上的其中一个房间之中，叶寒的双眼直直的盯着那引动了‘比蒙印记’的拍卖品，凝视半晌，也没有发现丝毫的奇特之处。

　　“到底是什么东西，才能引起‘比蒙印记’如此激烈的颤动呢？！”

　　要知道，叶寒的‘比蒙印记’可是来自于黄金比蒙之祖，古老到难以想象的存在‘黄金比蒙之王’，想要将其引动的东西，必然和比蒙一族有关。

　　只是从眼前这黑乎乎的物品中，他可没有感受到任何一丝一毫的奇特之处，这东西怎么看，也不觉得会和比蒙一族有什么关系呢？！

　　叶寒正在心想着，而此时，在高台之上，中年拍卖师目光扫视着整个大厅，面色淡然，好像早就预料到会有这种情况发生，但依旧不急不躁，似乎根本不着急揭开这宝物的真实面目。

　　环视一周，他这才缓缓敲响了手中的落锤，刹那间，大厅中的众人全部都静止了声音，目光聚集在高台之上，等待着最终谜底的揭开。

　　“各位，或许还在疑惑，为何这平平无奇，没有丝毫气息透露出来的东西会成为本场的压轴拍卖品？！”中年拍卖师望着众人聚焦而来的眼神，脸上微微一笑，他早就预料到这种情况的发生了。

　　对于拍卖师来说，勾起所有人的兴趣，这才是最高境界。

　　所谓待价而沽也就是这个道理！

　　“现在让我揭开这个拍卖品的最终面目！”中年拍卖师缓缓举起右手，一道神秘而强悍的念力陡然间降落这黑色物品之上。

　　刹那间，物品表面黑色消退，迸发出璀璨的光芒，缓缓升起，宛如一轮升起的太阳，将大厅都染成了绚烂的色彩。

　　“原来空间物品！”

　　一声惊呼，所有人都看了过来，整个场面再次引起了一阵议论。

　　“原来是一件空间物品，难怪没有丝毫气息流动。”

　　“真正的宝物，是藏在空间物品之中的，阙天阁这一招玩的倒也有趣，只是不知道这最终的压轴物品到底是什么，看样子是不得了啊。”

　　“那还用说，以前哪一届虚空道交易大会的压轴大礼不是旷世奇宝，足以引起众多虚空道强者的疯狂，只是不知道这次又是什么？”

　　……

　　就在众人议论纷纷，不停猜测的时候，那金色璀璨的小太阳，升腾到最高点，光芒瞬间暴涨，直刺的众人忍不住闭上了眼睛。

　　众人眨眼之间，一个漆黑的洞口无声无息的张开，深不可见，仿佛通往无形的深渊之中。

　　轰！

　　就在众多人的意念向里渗透，想要看清楚到底是什么东西的时候。一股超越天地，睥睨世界的恐怖气势沿着漆黑色洞口陡然间喷射而出。

　　一时间，大厅中不少人神色大变，脸色苍白，神态震惊。

　　吼！

　　仿佛一声可怕的霸气吼声，沿着虚空响彻大厅，似乎有什么恐怖凶兽要从漆黑的洞穴中冲出来似的，震得空间都不禁颤抖了起来。

　　“好可怕，那到底是什么东西？仅仅一丝气息就让我有种窒息的感觉？”

　　“太恐怖了，我隐约觉得像是从里面要爬出来一头恐怖到难以想象的古老凶兽，比巨龙还要可怕？”

　　“这到底是什么东西，阙天城到底搞什么……”

　　……

　　众人的议论声嘈杂，混在一起，显然，即将出现的宝物的气息，实在是太过恐怖了，强大的让人几乎没有心理准备。

　　然而，就在上层的房间中，叶寒直勾勾的盯着那个黑洞，眼睛渐渐眯了起来。

　　“就是这种气息，这是比蒙……”

　　从交易会开始，一直保持着平静与淡然心态的叶寒，在这一刻脸色终于一变。

　　这种无法用言语描述的狂野恐怖的气息，叶寒曾经不止一次的感受过，那是在青苍小世界，一种号称陆战之王的恐怖生物的身上。

　　“黄金比蒙……”

　　他现在终于知道了，为什么在那黑色物品出现的时候，身上的比蒙之王印记会突然毫无预兆的剧烈颤动，原来，是感受到了同种同源的气息，只是这东西到底是什么？他还是没有弄明白。

　　咔咔！

　　就在所有人的目光的注视下，漆黑洞口飞出了一件黄金色圣甲，恐怖的气势压迫空间，在它的周边，一道道裂纹不断蔓延，转眼之间，又消失的无影无踪。可怕的异象就这么反复不止，顶部上空的空间，像是玻璃一般，不断破裂消散，露出了一片漆黑的虚无。

　　那种近乎于压抑到极点的无边浩瀚的气势，从那黄金圣甲中扫荡而出，席卷一切，落在众人身上，让人只觉得像是背负了一座大山，有种沦入无边地狱的惊骇感觉。

　　这件黄金圣甲高大无比，立于虚空之上，背后无尽的黑暗虚空，一道巨大无比的黑影缓缓浮现，头顶天空，脚踏地面，无边庞大的身躯，仿佛是一位从上古时代走出的古老的恐怖强者，傲立世界，睥睨万载，威震千年。

　　众人用一种敬畏的目光仰望着黄金圣甲背后那巨大无比的黑影，似乎看到一只上古时代恐怖至极的凶兽，劈天斩月，毁天灭地的可怕画面。就好像是在迎接一位无边恐怖的圣级强者的降临，如山般压迫的气息，让人几乎无法站稳身体。

　　实际上，不只是大厅中的所有人，就连房间中的虚空秘能道强者一个个也被惊骇的站了起来，在这股笼盖天地的可怕威势之下，也无法保持原本的心态，目光凝视着黄金圣甲，眼睛中难掩贪婪的神色。

　　那些各大虚空秘能道强者带来的原本威风凛凛，无视一切的强大凶兽，在这股狂野恐怖的威压之下，纷纷低下了头颅，哽咽着，发出一声声哀鸣。

　　这是赤裸裸的等级规则的压制，根本无法抵抗，二者之间的等级相差的太多，在凶兽的身上表现的最为直接，也尤为的明显。面对这种无论从血统还是等级的压制，虽然仅仅只透露出一丝的气息，就已经让这些高等级的凶兽难以承受了。

　　毕竟，黄金比蒙天生圣级至强生物，陆战之王的名头，可不只是吹嘘而已，那是可以轰杀巨龙，震塌大地的恐怖存在。

　　嗡嗡！

　　黄金圣甲露出真实面目的一瞬间，叶寒灵魂深处比蒙印记，完全不受控制的自动飞了出来，无形之下，叶寒周身散发出一股神秘的古老气息，仿佛呼应着那黄金圣甲一般，比蒙印记不停的震动着。

　　“看来，这次不出手都不行了……”

　　眉头微皱，看着下方的高台上的情形，从叶寒口中喃喃自语道。

　　唰！唰！唰……

　　就在众人震惊的目光下，数道光芒诡异的闪现，将黄金圣甲包裹了起来，就好像是罩上了一层玻璃罩，阻止里面气息的散发。

　　一时间，所有人都不由暗自心惊，刚才那狂野恐怖的气势，实在是太可怕了，只是短短时间，就已经感受到其可怕。

　　“相信各位已经感受到这黄金圣甲的可怕之处了，现在由我简要的说明一下。”中年拍卖师指着高大无比的黄金圣甲，神色极其亢奋的说道。

　　要知道，一个拍卖者能够拍卖出一件旷世奇珍，绝对是此生最大的融于。

　　“这黄金圣级传承远古时代，坚不可摧，免疫大部分虚空秘能道境界强者攻击，哪怕是圣级老祖出手，也能够抵挡一二。”

　　看着中年拍卖师信誓旦旦保证，众人却是有些不太相信。

　　“怎么可能？免疫大部分虚空秘能道强者攻击？”

　　“是啊，竟然能抵挡圣级老祖攻击的一二，简直不可能？”

　　“骗人的吧，若是真有如此效果，怎么可能拿出来出售。穿上这黄金圣甲，几乎可以横着走……”

　　有疑惑，有不信……嗡嗡的议论声中，众人脸庞露出了各种表情，很少有人相信上面拍卖师所说的话。

　　仿佛料想到了众人的反应，中年拍卖师缓缓一笑，道：“因为这黄金圣甲是用最强的黄金比蒙的血肉炼制的！”


第二百六十九章 兽人出手

　　“传说中，只凭肉体力量，便能迈进圣级领域，号称陆战之王的恐怖巨兽——比蒙巨兽？！”

　　“这黄金圣甲竟然是以陆地无敌，与圣龙并称于世的黄金巨兽的血肉炼制的？”

　　“超越圣级恐怖巨兽，世间还有谁能够将其杀死，更不要说用其血肉炼成武器了？！”

　　“这黄金圣甲有一巨大的缺憾，那就是没有诞生其本身的灵性，所以始终不能成为圣级兵器，但黄金比蒙的血肉中蕴含最可怕的金属之力，这件黄金甲的防御力恐怕已经逼近很多的圣器了……”

　　有识货的人惊叹道。

　　……

　　仅仅一句话，再次让议论声席卷大厅，甚至这种火热的气氛都延伸到上面的房间中，哪怕那些强大的虚空秘能道强者，一个个也是心头火热。

　　无法领悟规则力量，只凭肉身力量，便能够迈进圣级的领域，古往今来，也只有比蒙帝国的比蒙巨兽了，这种自古以来传闻中的恐怖生物，能够擎天立地，号称‘陆战之王’，一拳能够轰塌城墙，就算是最可怕的巨龙，也不敢和其贴身肉搏，那完全是找死的节奏。

　　而比蒙巨兽中，最强大的进化体便是‘黄金比蒙’，这是真正达到圣级巅峰的存在，无以伦比的防御力，所拥有的可怕的肉身力量，造成了它无与伦比的物理性的破坏力，甚至能够移山平海，毁天灭地，这等恐怖存在的血肉所炼制的圣甲，坚硬程度简直无法想象。

　　“本次交易大会的最终压轴物品已经现身，相信刚才的时间，各位已经明白了这件黄金圣甲的珍贵之处了，那么现在……”中年拍卖师缓缓举起手中的木锤，牵引了所有人的目光，这才‘砰’的一声落下：“现在交易正式开始！”

　　“三百五十斤落金之尘！”

　　“四百三十八斤地底深层岩浆母液！”

　　“四百七十二斤深海玄铁晶钢！”

　　……

　　显然，黄金圣甲出现，震撼了所有人的精神，同时也挑动了所有人的神经。

　　哪怕黄金圣树结出的金栗子，其竞价虽然热烈，但还没有到达如此狂热的地步，残破圣兵虽然珍贵，等级很高，但毕竟残缺了，在很多人的心底，其实仍旧不如这件黄金圣衣，许多刚才未动的人，现在都加入到了竞价当中。这一次，中年拍卖师一锤之下，几乎价格防范的递增，各种珍贵的矿石神木，都是以数百斤以上数量出现，价格之高，简直超乎所有人想象。

　　其实，出现如此数量的价格，也在情理之中。

　　想想实力恐怖的黄金巨兽，用它的血肉炼制的黄金圣甲，就算是在上古时代也是极其珍贵的。更何况，几千年来，比蒙巨兽的踪影已经从世人的眼前消失了，哪怕号称比蒙国度的兽人王国也没有一头比蒙巨兽。而其中最为珍贵的黄金比蒙，更是早已消失在时间长河之中。

　　虽然这件黄金圣甲可能永远达不到圣级的高度，但其坚不可摧的防御性质，已经足以抵消掉这方面的缺憾。毕竟，就算是虚空秘能道强者，想要掌控一件圣器也是很难做到的事情，甚至一个不察，还可能反被兵器控制。

　　但这件黄金圣衣可就不存在这个问题了。

　　可以想象，两个实力有一定差距的虚空秘能道强者作为对手，弱的一方，身穿黄金圣甲，简直就像是套了个乌龟壳，打不死的小强，先天上就已经立于了不败之地。

　　难怪最终能够吸引如此多虚空秘能道强者的抢夺，这简直就是一件最珍贵的防御圣器。

　　依靠中年拍卖师的说法，还件黄金圣衣甚至能分担一定的圣级强者攻击，简直就是保命的最佳物品。

　　再多的宝物又能如何，唯有生命存在，才有享受的资格。

　　显然，这件黄金圣甲，经过阙天阁的渲染之下，已经成功挑动起了所有人的心弦。

　　以至于，大厅中许多跃跃欲试的黄金境界的强者，在听到第一个报价之后，便偃旗息鼓，只能无力的坐会座位，成为一个旁观者，关注着黄金圣甲的拍卖。

　　无论实力，还是身家宝物，普通人根本没资格和那些高高在上的虚空秘能道强者相比，更别说竞争了！

　　真正有资格参与这场豪赌的，也只有虚空道级别的人物了！

　　因此，整个大厅静悄悄的，只有台上的拍卖师高亢兴奋的声音不断回荡在上空。

　　一个比一个更高的价格，不断涌现，一次次的刺激着众人的神经，绝高的价值，让许多人都口干舌燥。

　　虚空道交易大会，并非一次报价，而是可以一次次提高价格，直到拍卖者同意为止，交易才算结束。

　　很明显，这个黄金圣衣已经让很多人都疯狂了起来，拼命的增加着价格，想要从别人手中抢到这件珍贵的防护圣甲。

　　“七百三十斤北冥炼狱火晶！七百三十斤北冥炼狱火晶……”中年拍卖师眼睛望着一个个的房间，不断提高的声音，似乎想要刺激房间中虚空秘能道强者的欲望，从而出现更高的价格。

　　不过，北冥炼狱火晶已经属于难得一见的锻造晶石，对于精神念力师也有大用，是来自于四极海洋的一种神奇的矿物，只在北冥深海的最低处，至少需要虚空道巅峰级别的强者，才能够进入其中。而且数量极少，七百多斤的价值已近难以想象。

　　就算是虚空秘能道巅峰的强者，显然不可能是一个人能够收集的，而属于大势力积攒下的宝物。

　　七百多斤的北冥炼狱火晶算是很高的价格，甚至在前面的拍卖中足够购买五六枚金栗子了。

　　“七百三十斤北冥炼狱火晶，还有没有更高的……”中年拍卖师似乎也感觉到价格到达了极限，一直停在台面上的拍卖锤，缓缓的举了起来。

　　“一棵三千年赤血灵果树！”

　　就在拍卖锤即将举过头顶上的时候，一声大喊从楼上的房间中响起，瞬间传遍整个大厅。

　　“什么？三千年的赤血灵果树？”

　　“那可是无价之宝，竟然现在都拿了出来？”

　　“也不能这么说，黄金圣甲是保命的圣器，关键时刻，能够换回一条命，从某种程度上说起来，比赤血灵果树更加珍贵。”

　　有人震惊，有人冷笑，也有人赞同，但是这一声出价，彻底扰乱了平静的拍卖场，大会的热浪一波接着一波。

　　“天赤老魔，你真的舍得，竟然把三千年的赤血灵果树都拿出来了。那可是你们老祖先种下的，如果他知道你这么就送出去，不知道会不会从地下爬出来掐死你……”一个调笑的声音响起。

　　“齐冥老鬼，现在是老子做主，交不交易用不着你来管，若是你不服，就再出高价，别再背后议论纷纷……”丝毫不在乎，出价的声音冷笑着驳斥道。

　　“我可没你那么疯。”那个调笑的声音，似乎有些不甘，却又无可奈何。旋即一变，冷笑的说道：“天赤老魔，希望你回去的时候，一路‘平安’！”

　　‘平安’二字，他咬的极重，意思尤为明显。

　　“哼……”天赤老魔心中也暗恨，不该坐出头鸟，如今身份暴露，那么多老鬼可没有一个省油的灯，恐怕回程将会处处危机。

　　“一株三千年赤血灵果树……”

　　中年拍卖师话音未落，便被一声不耐烦的声音打断。

　　“不会有人超过这个的了，快点宣布吧！”

　　“这位贵客，虚空道交易大会的规矩不能破坏，希望你稍安勿躁！”中年拍卖师好似不在意对方的身份，声音平静的说道。

　　一股庞大的气息有意无意的扫过天赤老魔所在的房间，让他恨恨的冷哼了一声，不再说话。

　　“坚不可摧的黄金圣甲，有没有出价高过，一株三千年赤血灵果树的价值了。没有没有超过，三千年赤血灵果树的了……”中年拍卖师的声音，成为了大厅中唯一响亮的声音。

　　几乎每一个人都明白了，如今‘黄金圣甲’的争夺，已经不只是价值的争夺了，而是就算买到手后，你有没有本事带出去了。

　　可以想象，不管哪个人拍卖到这件‘黄金圣衣’，都恐怕难保有心人的惦记。在阙天城中，或许没有人敢动手，但是一旦离开阙天城，恐怕他立刻就会成为目标。

　　现在在出价，简直就像是在黑夜中点亮了一个灯泡，吸引所有人的注意。

　　虚空道的强者强是强，但架不住财帛动人心呐！

　　“最后一次，有没有……”中年拍卖师手中的拍卖锤高高举过了头顶，下一秒就将一锤定音，拍卖出这件最珍贵的黄金圣甲。

　　大厅中众人都仰着头，等待着这一时刻的到来。

　　“……等下，又有人出价了！是……”中年拍卖师举起的手臂定在半空之上，声音充满了惊讶。

　　众人也是一阵疑惑，到底出现了什么东西，让一直以来的成竹在胸的拍卖师都如此失态。

　　“三枚青苍果果实，有人出价三枚青苍果……”

　　刹那间，中年拍卖师声音宛如风暴一般席卷整个拍卖场，就连上面的房间中也传出了一个个惊讶的声音。

　　“青苍果？比蒙帝国的青苍果吗？”

　　“难道这次大会上还有兽人吗？！”

　　所有人在议论纷纷。


第二百七十章 终得至宝

　　“比蒙帝国相距数万里之外，竟然还有兽人出现在这里，在以往‘虚空道交易大会’可是很少有兽人的身影。”

　　“而且这个兽人地位肯定不低，青苍果可是比蒙帝国镇国之宝，传闻中有一株神树青苍古树所结，从不外传。”

　　“真是疯了！青苍果珍贵之处还在金栗子之上，居然一下子拿出了三枚，看样子，出手的这个人简直就是势在必得了。”

　　“比蒙帝国镇国神兽，黄金比蒙的血肉炼制的黄金圣甲，当然不容落在旁族手中，若是不知道还情有可原，一旦出现，比蒙帝国必然是全力争夺。”

　　“哪怕交易成功，这个兽人想要把比黄金圣甲带回去恐怕难如登天，你没看到，那些虚空秘能道强者早已虎视眈眈。”

　　……

　　三枚青苍果出现，震惊了拍卖大厅，众人无不议论纷纷。

　　作为蕴含着一丝规则力量，由传说中域外神树‘青苍古树’所结出的果实，珍贵之处，世人皆知。

　　虚空秘能道境界强者得到，所领悟规则的力量能够再进一步，而落于圣级强者手中，同样弥足珍贵，有很多借鉴之处。

　　这青苍古树甚至被誉为西荒三大圣树之首，甚至比众神殿的‘众神树’，以及黑暗祖庭的‘深渊黑暗之树’还要高出一筹，属于独一无二的存在。

　　当年‘狮心大帝’闯出世界之界，从域外所带回来的青苍古树种子生根发芽，历经了无数年的生长，才逐渐的开始枝繁叶茂，其中付出的代价难以想象。

　　这一枚枚珍贵青苍果，遗落在外，恐怕连圣级巨擘等级的强者，都忍不住会动心，更别说是普通的虚空道强者了。

　　就算是见识不凡的拍卖师，听说‘三枚青苍果’的报价，脸色也难掩震惊之色，深吸了几口气，压下了心中的激动，转化为高亢的声音，回荡在大厅上空。

　　“有尊贵的上层楼客人出价三枚青苍果，有没有人能够超过的了，传说级的黄金圣甲，还有没有再次出价的了……”

　　拍卖师高亢的声音之下，众人却是面面相觑，用黄金比蒙血肉炼制的‘黄金圣甲’弥足珍贵，但同样，‘青苍果’的价值一样无法衡量，而且一下子出现了三枚，称得上绝高的价格，已经超过了众人的心里预期，已经没有能力再次提价了。

　　“……最后一次，三枚青苍果，有没有超越三枚青苍果的了……”

　　中年拍卖师也预料到，不太可能出现超越青苍果的宝物了，不在啰嗦，没有犹豫，随即重重的敲下了手中的木槌，大声的宣布。

　　“成交！”

　　哗哗！

　　大厅中掀起一波波热烈的声音，虽然之前已有定论，但是以‘三枚青苍果’成交‘黄金圣甲’，还是让很多忍不住一片喧哗。

　　如此超高价值的交易，哪怕以出售珍品出名的‘虚空道交易大会’，都很难出现。

　　用黄金比蒙血肉炼制的‘黄金圣甲’，属于独一无二的上古遗宝，很难会出现第二件。而‘青苍果’，作为比蒙帝国从不外传的珍贵圣级果实，保存于圣级老祖的手中，也是弥足珍贵之物。

　　两样都是珍贵至极的奇珍异宝同时出现，所制造出的轰动可想而知。

　　“哈哈，没想到今日有幸见识了兽人兄弟一掷千金的豪迈之气，我天赤老祖心生结交之意，不知可否出现一见！”

　　乱哄哄的大厅中，陡然间，响起了一声冷笑，让场中一片死寂。

　　没有人想到，‘虚空道交易大会’还未结束，暗流已经涌起，这天赤老祖原先势在必得，被人横插了一杠子，自然心生不满，其话语中的意思已经不言而喻。

　　众人齐刷刷的抬起头，打量着上面一间间的房间，等待着那神秘出价的兽人强者答复。

　　一股压抑的气氛在空气中渐渐弥漫。

　　“好戏开始上演了，虚空秘能道强者之间的争夺浮出了水面。”

　　“那天赤老魔不愧为心狠手辣的大魔头，敢在这阙天城里叫嚣了起来，就是不知道兽人强者会不会应声？”

　　“如果是我拍到了黄金圣甲，绝对不会说话的，一个天赤老魔已经很可怕了，要知道旁边还有群狼环视呢？”

　　“什么群狼？根本就是一头头猛虎，只要那兽人强者一露面，一定会被群虎分食的。”

　　“不应声又有何用，兽人特征实在是太明显了，只要出现过，绝对逃不过那些虚空秘能道的强者环视！平安离开，想都不想要！”

　　“咱们就别胡乱猜测了，还是尽管事情的进展。虚空秘能道强者之间的战斗，对我们来说，也是难得一见的学习机会……”

　　会场中，小声的讲述着自己的看法，无一例外，全都不看好那拍下黄金圣甲的兽人强者。

　　事实也的确如此，虽然只是天赤老魔一个人发话，但是一个个房间却都若因若无的散发出一丝丝气息，探查着叶寒可能身处的房间，明显对于那神秘出价的兽人强者的身份有了好奇，甚至动了某些不该有的念头。

　　“阁下，既然你敢从群雄手中抢到黄金圣甲，难道不敢出来一见？！”

　　天赤老魔的声音再次响起，似乎在众多虚空秘能道境界强者的支持下，声音愈发的强硬，也愈发的阴寒下来。

　　“滚蛋！”

　　轰！

　　平静的房间中，一股庞大的意志轰然爆发，宛如喷发的火山一般，将房间周围探测的气息，一扫而空。

　　与此同时，那澎湃好似波涛一般的精神念力狠狠的撞在天赤老魔的意念上。

　　“你……”

　　猝不及防之下，天赤老魔吃了一个暗亏，忍不住闷哼了一声，脸色一片苍白。旋即，心中怒火陡升，全身气势瞬间爆发而起，房间中宛如刮起了十二级的风暴，所有一切都被撕得粉碎。

　　“你找死……”

　　天赤老魔愤怒的声音，随着那可怕的气息响彻整个大厅上空，瞬间席卷了大厅，化作‘隆隆’的炸雷，炸响整个空间，震得众人耳鼓发麻，余音响彻。

　　身为虚空秘能道的强者，天赤老魔成名已久，常年来高高在上，也是一个响当当的人物，哪里吃过这么一个暗亏，顿时怒火迸发。

　　“阙天城保护所有拍卖人的安全，这是虚空道交易大会的规矩，若有人敢在城中动手，就是在与阙天城为敌！”

　　便在这时候，一股威严且浩瀚无边的气势，随着一声淡淡的声音陡然降临，轰然间将天赤老魔的气势压了下去，那声音不大，却响在了阙天楼每一个人的耳边。

　　出手的人深不可测，叶寒老神在在，在阙天楼的势力范围，他们不可能允许出现任何的意外和纰漏。

　　所有一切都在一瞬间完成，天赤老魔的声音突然偃旗息鼓，显然也被人警告了。

　　刚才那一幕仿佛像是梦中一般，却又真实的存在。

　　大厅中一片死寂此刻掉一根针都能听清楚。

　　恐怖的手段，裹挟着雷霆之势，震慑了蠢蠢欲动的众人，所有气息陡然间消失不见，每一个房间都变得静悄悄的，没有哪一位虚空秘能道强者敢于挑战这么可怕的存在。

　　这是真正坐镇阙天楼的靠山。

　　……

　　一切落定，房间中叶寒的眼睛却渐渐眯了起来。

　　“现在这种时刻，正是风头正劲，群狼环视的时候，要只身带走黄金圣甲而不引起任何人的警觉，那几乎是不可能的事情，看来，目前只有天阙城是安全的。”

　　虽然叶寒对自己的实力有信心，一般虚空秘能道强者绝不是自己打对手，但是参加‘虚空道交易大会’的虚空秘能道强者近百人，其中不凡恐怖至极的存在，想想百十位虚空秘能道强者联手的恐怖，叶寒也忍不住有些心寒。

　　‘黄金圣甲’太过珍贵，防御几乎坚不可摧，才会引起有些虚空秘能道强者的垂涎。

　　不过，哪怕群狼环顾，叶寒也毫不犹豫的拍下‘黄金圣甲’，这东西对他来说，实在是太过重要了。

　　做事果断坚决，这本就是叶寒的最大的优点。

　　一旦做了决定，就绝不拖泥带水，优柔寡断！

　　“这位贵客，这是您的交易物品。”一个有些熟悉的声音响起。

　　“进来。”

　　房门打开，一身白衣，果然是接待叶寒的那位。而在白衣人手中，那金色圣甲闪烁的光芒，但是被一个半透明的罩子封印，没有泄露任何的气息。

　　“圣甲上面有封印，你只要意念刺激一下，便能解开！”白衣人简略的将使用方法说明了一遍，随即就将‘黄金圣甲’交给了叶寒。

　　与此同时，那白衣人神色郑重的接过另外两枚青苍果，取出一道有封印印记的玉盒，小心的将两枚青苍果都放在了里面，然后收入了空间物品之中。

　　“请帮我准备一间休息室！”

　　就在白衣人正要转身离开的时候，身后响起了叶寒的声音。

　　微微一愣，白衣人旋即明白了什么，连忙说道：“请随我来！”


第二百七十一章 肉身如塔

　　“阁老，交接的三枚青苍果尽皆在此！”

　　空荡荡的房间中，白衣人正恭敬的向上呈上了流转封印符文的玉盒。

　　上面端坐的正是那位雪白胡须的老者，伸出光滑的皮肤好像是婴儿一般的手臂，手翻转向上一招。

　　玉盒飘起，落在老者的手上，掀开盒盖，三枚散发着青色光辉的果实，静静的躺在里面，一股异香飘荡而起，深吸一口，不禁让人神清气爽。

　　“不错，是全部三枚青苍果！”

　　老者语虽然平静，但是雪白的胡须抖动了几下，眼瞳深处闪烁，却是显得并非真的如表面上那么平静。

　　“下去吧。”

　　“是……”白衣人微微有些犹豫，脚步有些迟疑，似乎还有什么想说的。

　　“还有什么事情？”老者神色一动，询问道。

　　“禀报阁老，那位兽人贵客，还未离开，而是要求一间休息室，属下做主带他前往阁后客房休息了。”白衣人犹豫的说道。

　　“阙天城保护所有拍卖者的安全，你做的不错。”闻言，老者眼中精光一闪，淡淡的说道：“此事我知道了，你下去吧。”

　　“是！”

　　白衣人行礼之后，才恭敬的离开。

　　空荡荡的空间，只剩下阙天城阁老一人，寂静的环境中，他突然开口道。

　　“探查的情况如何？”

　　“阙天城之外至少出现了十多位虚空秘能道强者的踪迹，有些似乎刻意的隐藏了踪影，一时探查不出。”阴暗的角落中，无声无息之间，出现了一个隐藏在黑衣之下的身影，半跪着，回答道。

　　“难怪他们动心，此次交易的宝物远超以往几届，尤其是最终压轴的黄金比蒙血肉炼制的黄金圣衣，连圣级存在都难轻易摧毁，任何人都会心动。这等宝物难得一见，无论谁得到，实力都会大幅提升。在面对同阶的强者，先天上立于不败之地。”老者淡淡的语气，缓缓响起。

　　“那些人似乎不达目的不会罢休，围着阙天城周围，是不是……”说话间，黑衣人抬起头，看着老者，道。

　　“不用。”老者的手轻轻的拂过雪白的胡须，似乎并不在意：“有老祖本体坐镇，量他们也没胆子敢闯阙天城，不过，严密关注他们的行踪，有什么动作，及时汇报。”

　　“是！”那黑衣人神色恭敬的回答道，微微沉默了一下，还是开口道：“阁老，那兽人怎么办？难道他要一直躲在阙天城里吗？”

　　“之前有些小看那个小家伙了，能够随手拿出三枚青苍果这样的重宝来拍下黄金圣衣，其胆量和魄力都非同一般，难怪能在比蒙帝国搅荡起一片风雨。”

　　老者轻抚着雪白的胡须，眼神中闪烁着道道精光，继续说道：“他不急着离开，也在情理之中。先看着吧，静待事情的发展……”

　　“明白了，属下告退！”

　　声音中，黑衣人身影渐渐消失在阴暗之中。

　　不知多久，老者抬头望着上空，轻声道：“暗流涌动，老祖的意志投影还未回归，这难道是风波乍起的征兆吗……”

　　老者意味深长的声音，回荡在空间中，渐渐飘散。

　　……

　　一片黑色的空间中，叶寒盘坐在地面上，面前一片金光闪耀，漂浮着在之前交易大会上引得众多虚空秘能道强者竞相争夺的‘黄金圣甲’。

　　这里是一间阙天城提供修炼的密室，绝对的安全，不受外界打扰。

　　虽然没有出去，但叶寒明白，外面肯定已经是风云涌动，所有人都在等待他出现，反倒是这阙天城内因为有圣级老祖坐镇，才是最安全的地方。

　　拥有圣级巨擘坐镇的阙天城，再疯狂再嚣张的虚空秘能道境界的强者也不敢强闯，之前的天赤老魔就是一个明证。

　　“黄金比蒙的号称肉身成圣的存在，陆地之王，这等存在，血肉最强，蕴含极大的奥秘，就如同一座肉身塔，能够隔绝一切气息。如果我的那个想法能够成立，那么，这将是我实力爆发的一个转折点，希望不要让我失望！”

　　叶寒静静的望着，漂浮在虚空中的黄金圣甲，一字一句的说着，似乎在思考着什么。

　　叶寒争夺黄金圣甲，一方面为的是黄金比蒙血肉制造的圣甲，不流入旁人之手。更为重要的目的却是为了验证心中一个想法。

　　这个猜测一旦成功，对于叶寒以后将产生至关重要的影响。

　　贸然离开比蒙帝国，逃离北域境，最关键的原因是暴露了神灵力量。

　　这可是连圣级巨擘都垂涎的力量，在帝级消失几千年之后，神灵早已埋没于时间长河之中的时代，叶寒孕育的弱小的‘阿修罗之神’，就好像是唐僧肉一般，吸引着世间所有强者的目光。

　　可以说，一旦暴露，绝对会让叶寒落入无尽的深渊，成为每一个圣级巨擘追上的目标。

　　而比蒙被称为陆战之王，拥有着超乎寻常的肉体力量，至于黄金比蒙更是圣级恐怖的巨兽，它们的血肉号称世间最强大的血肉。

　　不仅如此，叶寒记得上古流传下来的典籍中，所记载的关于黄金比蒙血肉种种神奇的作用，其中便有一条。

　　黄金比蒙的血肉能够隔绝一切气息，那从某种程度上来说，神力也可以。这就好像在神力的表面覆盖上一层薄膜，让人感觉到不到神灵的气息，但爆发的力量却丝毫不减，起到隔绝的效果。

　　事实上，真能如上古典籍中所记载的特性，隔绝神力的话，对于叶寒实力，绝对是一个转折点。

　　要知道，他孕育的神灵分身或许是世间最弱小的神灵，但是终究是一位神灵，神力的本质，甚至还在圣级之上。陡然爆发出的可怕威力，横扫同阶强者，除非是高深的虚空秘能道境界的强者，才有可能从手下逃生。

　　哪怕面对圣级巨擘之时，虽然还没有一搏之力，但从圣级存在手中逃脱却也并不是什么难事。

　　更加可怕的是，这神灵并非一直停留在这种程度之上，它还将随着叶寒实力的提升，慢慢进化。

　　或将在某一天，这具分身将真正成为傲视寰宇，睥睨世界的一位神灵。

　　沉默良久，叶寒深吸一口气，好像下定了最坚定的决心，轻声道：“成功与否，在此一举！”

　　轰！

　　他漆黑眼眸深处，一道幽深的漩涡缓缓转动，直到占据整个眼眸。

　　澎湃的精神念力喷涌而出，撞击在黄金圣甲之上。

　　咔！咔！咔……

　　清脆的好似玻璃破裂的声响中，周围的空间裂开一道道细缝，随即合拢，再次裂开，陡然间，光滑没有一丝痕迹的空间，悄无声息的消退，只留下一片黑暗的空间。

　　属于世间最恐怖的凶兽威压，如山岳般猛然降临，重压在叶寒的身上，已经坚硬似神铁的身体，还是在这股威压下，微微颤抖着，身体内响起好似琴弦崩断的‘啪啪’声音。

　　“威压实在是太强大了，不是一般虚空秘能道境界能够承受的，幸好我早有准备。”

　　吼！

　　叶寒刚想到此处，额头上一枚金色的印记，迸发出璀璨的光芒，一声狂野洪亮，震慑天地的兽吼猛然从体内传出，以身体为中心，向四面八方掀起澎湃涌动的气浪。

　　哗啦啦！

　　头顶上空掀起一层层褶皱，积压在一起的空间，裂开了一片黑暗的虚空。一头狰狞的凶兽，踏出虚空，澎湃的气势轰然撞击在黄金圣甲之上。

　　刹那间，狂野气势翻涌的黄金圣甲，仿佛找到了灵魂，收敛了一切的气势，静悄悄的漂浮在那里，光芒暗淡了下来，恢复了本来黄金圣甲的模样。

　　“比蒙印记压制了黄金圣甲本源的力量，下面就剩将孕育的神灵融入圣甲之中！这也是最关键的时候！”

　　叶寒双眼陡然明亮无比，在这一刻，甚至超越了天上的星辰，两道实质般的光柱投射在黄金圣甲之上，银色光芒渐渐覆盖住表面的金黄色。

　　轰！

　　与此同时，头顶虚空周天星辰日月图顷刻展开，苍劲的血色大树道骨峥嵘，星辰日月散发着无上的规则力量，就在上方，一颗青铜色巨大眼睛缓缓升起，高高悬空，冰冷而漠然，像是神灵在俯瞰万物，闪烁的光泽，散发出一种超出世界之上的一种味道。

　　“去！”

　　口随心言，行如礼法，喷涌而出的精神念力光柱，再次爆发，以更为璀璨的光芒爆发而起。周天星辰日月图同时爆发出强大的规则力量，星辰明亮，大日璀璨，夜月深邃，所有一切的力量推动着硕大的青铜之眼，缓缓进入黄金圣甲之中。

　　虽然神力无法承受，但终究这神灵是叶寒孕育出来的。严格说，叶寒便是神灵的母体，才能够操控青铜巨眼的运动。

　　嗡嗡！

　　金色碧绿光环环绕下，巨大青铜眼，散发出无穷的神圣力量，宛如天地的核心，所有一切的光芒，都被掩盖了下来，跨越时间与空间的界限，终于进入了黄金圣甲当中。

　　轰！

　　静悄悄的黄金圣甲，在恐怖的神力冲击之下，爆发出一种高高在上，睥睨世界的威严！

　　那一声巨响，仿佛是天地中最为威严的声音，有种重得肉身，俯视天地众生的味道。


第二百七十二章 融合分身

　　轰！

　　一轮比太阳更加明亮的光球，悬挂在虚空之上。

　　金色神光威泽天地，威严神圣。

　　碧绿光芒斗转乾坤，灵魂复生！

　　无边威严的神光，压制住黄金比蒙肉体的狂野气势，代表着生命的绿色，宛如种子生根发芽，生长繁茂。

　　叶寒清晰的感觉到，一个生命正在黄金圣甲中孕育，却又与他的灵魂连接，仿佛是他生命中的一部分似得。

　　事实上，‘阿修罗之神’以神灵分身炼化黄金圣甲，将整个神体隐藏在比蒙至强血肉之中，的确是一场生命诞生的奇迹。

　　这就相当于，叶寒这个最强的神灵分身，也是史上最弱的神灵，以虚幻的身体找了一个最强的肉壳，将那磅礴的神力隐藏了起来，以神灵之力催动比蒙血肉之壳，就算是发挥不出神术来，光凭肉身也足以可怕到了极点。

　　但与此同时，这 ‘阿修罗之神’依旧是一个分身，独立于主体之外，却又被主体掌控着。

　　本尊是叶寒，这神灵分身也是叶寒。

　　恐怖而浩瀚的神力，封锁着整个空间，重生的气息没有一丝外漏。密室里虽然神光普照，威压无边，外面却没有任何的感觉。

　　这就是神力的可怕之处，仿佛将密室转化为一个独立的空间，脱离在世界之外。哪怕‘阿修罗之神’还很弱小，是有史以来最弱小的神灵，但神力的特性，已然显露无疑。

　　很难想象，拥有种种神秘效应的神力，经过黄金比蒙血肉的隔绝与隐藏之后，在外人无法察觉的情况下，所爆发出的可怕威力，又有几个能够阻挡。

　　咔咔！

　　在叶寒的注视下，稳固的空间也在承受不住神力的肆虐，一道接着一道的裂缝渐渐蔓延，终于支撑不住，轰然碎裂。

　　黄金圣甲停留的数丈的范围内，顷刻间，变成了黑洞洞的虚无，好似虚空张开的血盆大口，一股让人胆寒的恐怖气势释放出来。

　　灵魂颤抖，内心臣服！

　　高达三米的巨大黑影无声无息的冲出了虚无，释放着如同神灵一般无上的威严，这一刻，那种气势或许不强，但却有种高高在上，睥睨俯瞰万物的味道。

　　光芒消散，能够清楚看到，一个三米多高的高大黑影站在那里，高贵的眼眸俯视着天地一切。

　　金色右眼代表毁灭，碧绿左眼代表重生！

　　金色与碧玉凝视之下，让万物呼吸停滞，思维静止，灵魂禁锢，笼罩在一种死亡的窒息当中。

　　时间与空间的界限仿佛也凝固了，天地一切，日月星辰的运动，也在这一刻停止了。

　　超越万物的神圣力量，压制所有的一切，甚至强大的虚空秘能道境界的强者，也会沉沦之中，无法自拔，很难恢复本来心性。

　　至高的神级力量，几乎超越了天地的限制，让人有种灵魂的恐惧。

　　凌驾于万物之上的威严与本源力量，对于生存在世间规则之下的每一个人都是致命的威胁，当力量达到相当的高度，哪怕世间最强大的圣级强者，也将感到致命的威胁，颤抖的灵魂，面对连呼吸与反抗都忘记的力量，恐怕唯有跨出圣级才有抵抗的能力。

　　金色碧绿的光环笼罩着黄金圣甲，无穷神圣光芒，刹那间，成为了整片天地的核心，丈余的黑影仿佛是跨越时间与空间的阻隔，从上古时代降临的神灵一般。

　　一股浩瀚的，却又高高在上的威严弥漫，睥睨世界，镇威万物！

　　展示出狰狞本容的‘阿修罗之神’伟大力量的本质，如此可怕，那般恐怖，超越世界的能量，难怪以那些圣级巨擘也忍不住心生贪婪。

　　若是让‘阿修罗之神’暴露在阳光之下，就好像是在漆黑的夜晚点亮的一盏明灯，会吸引无数的飞蛾夜虫蜂拥而来，任何力量都抵挡不住，人们内心对于力量的渴望与贪婪。

　　“到时候了！”

　　一声轻盈，在寂静的空间中回荡，叶寒眉头之上那枚散发着黄金比蒙之祖的印记，刹那间，光芒四溢，闪烁着神异的光泽。

　　“比蒙印记！轰！”

　　头顶虚空，一个巨大的黑影踏破虚空，出现在世界之巅，狂野的气息滚滚如黑云般涌动，一双黑暗的双眼，迸发出最凶猛巨兽的野性，坚固的空间也承受不住，这种恐怖气息的压持，寸寸崩裂。

　　嗡嗡！

　　一丝血气从黄金圣甲之上升起，渐渐的，上升盘旋，宛如血蛇一般，覆盖在‘阿修罗之神’虚影上，遮掩住金色神光。

　　气势未减，威严尤胜，只是神光不再那般明亮。

　　虽然一丝的变化，外界很难察觉。但是灵魂连接着，让叶寒轻易的察觉到细微的变化，一直严肃的表情露出了满意笑容。

　　变化的过程极为平常，没有任何激烈的波动，也没有爆发强烈的光芒，一切都在悄无声息当中继续。

　　一丝丝蔓延的血气，化作一条条灵活的血蛇不断游动，很快便把整个丈余的‘阿修罗之神’掩盖了起来。

　　高贵的神光渐渐隐藏了起来，明亮的光球也变成了普通的模样，神圣的气势渐渐收敛，转化成普通的力量一般存在，没有之前，超越一等的可怕威严，但是叶寒感受到爆发出的威力却是一丝一毫不曾不减。

　　“融合！”

　　时侯正好，叶寒不再犹豫，全身力量催动起黄金圣甲。

　　纯净的精神念力，猛烈爆发，实质般的念头，变成银色光柱，轰在其上，血气暴涨，血气喷涌，成百上千的血蛇喷涌而起，融合在阿修罗之神虚影之上。

　　轰！

　　展开的星辰日月图，光芒闪动，明亮的星光，辉煌的大曰，黝黑的夜月，齐齐爆发。峥嵘的血色大树，盘根甩动，一根根长长的藤蔓，涌出了强大的规则之力，击打在黄金圣甲之上，再次涌起澎湃的狂野血气……

　　轰！

　　一股纯粹的紫色剑气风暴，凭空出现在虚空中，叶寒身体四周涌现了六柄紫色大剑，浓烈的剑气搅荡虚空，空间宛如黑布，被轻易透穿一块块破洞，显露出漆黑的虚无。

　　紫色剑气快速组合，化作了一头巨大的紫色巨龙，狰狞的龙头撞破虚空，狠狠的撞击在黄金圣甲之上。

　　……

　　为了彻底掩盖住‘阿修罗之神’的气息，叶寒全力爆发，催动力量，激发出黄金圣甲之中的黄金比蒙血肉，以强悍的陆战之王的血气，遮掩神力。

　　实际上，叶寒看似轻易的行动，激发出黄金圣甲之中的熔炼的黄金比蒙血肉，以强悍血肉的神奇作用，掩盖‘阿修罗之神’的气息。

　　事实上，换做其他人，哪怕拥有更为强大的力量，恐怕都无法激发出黄金圣甲之中的巨兽血肉。

　　要知道，黄金比蒙作为仅凭肉体，便能抗衡圣级顶尖存在的恐怖巨兽，肉体防御力量强大到规则力量都很难破坏的程度，连圣龙的坚固的龙鳞都无法与其相比。

　　而用黄金比蒙血肉炼制的黄金圣甲，更是将血肉禁锢了起来，甚至丝毫不逊于一头活着的黄金比蒙的防御力，远非世间力量所能破坏的。

　　不过，叶寒幸好拥有黄金比蒙王赐予的‘比蒙印记’，激发起黄金比蒙血肉。原本黄金圣甲就好像是没有灵魂的圣器，虽然防御力惊人，却永远达到不到圣器的高度。

　　而比蒙印记宛如一道灵魂，进入了黄金圣甲之中，鸠占鹊巢般，占据了空空如野的空间，轻易掌控了黄金圣甲，调动其中的黄金比蒙的血肉。

　　涌动的血蛇逐渐笼罩了整个阿修罗之神的虚影，蠕动的血气，远远望去，就好像是一个生命重生似得，活生生的生命每时每刻都在生长，在叶寒注视下，渐渐复苏。

　　嗡嗡！

　　神光被掩盖，气息渐渐沉寂，伟大的阿修罗之神遮蔽在黄金比蒙的血肉之下，空间沉寂下来。

　　在一片黑暗之中，一个崭新的神灵改头换面，不久之后，将会以另一种无敌的形象，出现在世人的面前。

　　只是在那一刻，没有人知道在这黄金圣甲中隐藏的，其实是一尊神灵！

　　……

　　时间流逝，转眼十几天过去了。

　　而阙天城却没有因为盛大的‘虚空道交易大会’的结束，平静下来，反而在平静之下，翻涌着一股股令人恐惧的暗流。

　　黄金圣甲与青苍果的消息，还未彻底消散，就在阙天城周围，不时出现的虚空秘能道境界强者的踪影，让阙天城笼罩在一片风雨欲来的压抑之中。

　　仿佛乌云压境，沉闷的空间笼罩在众人心头，压抑的让人几乎无法呼吸，街道上，来往的行人形色匆匆，能够清晰的感受到恐怖的压力。

　　“到底发生了什么？怎么会有那么多虚空秘能道强者踪影，难道有什么实力，谋算阙天城？”一位青铜武者神色惶恐，语气忧愁的说道。

　　“当然不是，有阙天老祖坐镇，哪怕再多的虚空秘能道强者来了也白搭。”一旁白银境界的队长，颇为不屑的说道，望着阴沉的天空，神色严肃的说道：“这么多强者来袭，为的还不是那件坚不可摧的黄金圣甲。一件上古遗落的圣甲，可以让很多人放下尊严，不顾颜面的抢夺。”

　　闻言，旁边一众士兵都沉默不语。虽然明白虚空秘能道境界的强者，不敢强闯阙天城，但这种大兵压境的气势还是让人感觉到无边的压抑。

　　“或许一场大战在即！”

　　望着阴沉的天空，沉默片刻，白银境界的队长，幽幽的说道。


第二百七十三章 超级强者

　　轰！

　　一间漆黑的密室中，陡然一震。

　　与此同时，一股威严的气势从其中逐渐蔓延开来，展开，渐渐扩散到每一处角落。然后，又以同样的速度，收敛平息。

　　叶寒静静的站在密室之中，而在他的身后，一个隐藏在虚无之中的黑影更显威严。

　　那是一个身材高大给人强烈压迫感的身影，魁梧之极，足有三米多高，站在叶寒的身后，就像是跟班一般，浑身上下都笼罩在宽大的黑色斗篷之中，看不到里面任何的情形，气息寻常，从表面上看不出任何奇特的地方。

　　呼！

　　浓重的呼吸喷出，叶寒深吸了一口气，严肃的表情终于松弛了下来，平静声音之下，掩盖不住心头的喜悦，深邃的眼眸闪烁着兴奋光芒。

　　“终于成功了，这次虚空道交易大会之行，收获之大，出乎预料！现在是时候出去了……”

　　说话间，叶寒推开了紧闭的密室大门，迎着照射进来的光线，紧跟在他的身后，跟班一般的，是一个身披巨大黑色斗篷的高大身影，木讷的跟在他的身后。

　　……

　　“阁老，那位兽人客人离开我们保护的区域了？他现在正在向城门走去！只是，在他身后，似乎多出了一个黑色斗篷的神秘人……”

　　一处隐秘的空间中，阴影角落，一身黑衣的身影无声无息的出现，单腿跪地，漠然的声音响起。

　　“神秘人？这倒是奇怪……不过，这年轻人还是沉不住气，现在阙天城周边都被人布满了眼线，有那么多虚空秘能道的强者在看着，他以为他能那么轻易的离开这儿？！”

　　雪白胡须的老者，轻声飘动，飘渺无痕，让人无法察觉其真实意思。

　　“属下认为，那位客人现在出去，无疑以卵击石，想从众多虚空道强者的手下离开，几乎是不可能的事情。我们是不是……”黑衣人显然并不看好叶寒，犹豫的问道。

　　“既然已经离开我们的保护范围，那之后发生什么，就和我们没有什么关系了。先看着吧，继续监视。”在老者悠悠的声音中，黑衣人点头，身影渐渐消失。

　　“有意思，他到底想要做什么？！……”

　　房间中，老者的声音响起。

　　……

　　一离开拍卖场，叶寒就清晰感觉到来自外界的窥探，似乎自己就像是一个黑夜中的灯火，吸引着一切的目光。

　　默不作声，他并不在意，叶寒毫不犹豫的随着人流离开了阙天城。

　　而在他身后，所有在暗中注视的人也都在奇怪，为什么在叶寒的身后，怎么突然跟了一个身材高大魁梧的黑色斗篷的神秘人？！

　　只是那神秘斗篷人身上平淡无奇，没有任何奇异之处，所有人就选择性的将其忽视了。

　　“本来以为是何高人，竟然只是一个兽人小子，还敢在拍卖场中那般嚣张，今日让你尝尝我天赤老祖的手段……”

　　突然，一个阴沉的声音，宛如炸雷般响彻虚空。

　　与此同时，一股阴冷的气势猛然降临，好似一座大山轰然落下，掀起了一波可怕的风暴，狂风席卷，乌云压境，仿佛末日降临。

　　喀嚓！

　　一只庞大的黑色大手，撕裂虚空，如同一座黑色的山岳，携带着无穷的气势，从叶寒的头顶猛拍了下来。

　　天赤老魔的身形陡然出现，他冰冷的目光俯视着，似乎要把心中一切的怒火，全都发泄出来。

　　唰！

　　叶寒一抬头，眼睛眯起，眸光冲破层层阻碍，洞穿距离的阻隔。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，但黄雀可不是谁都有资格当的，给我滚开！”

　　叶寒冷哼了一声，澎湃的声浪之下，可怕的气势瞬间爆发，一股冲天巨浪，摧毁压境的黑云，一下子冲击到天赤老魔的面前。

　　那只晶莹如玉的手掌缓缓张开，向着虚空一抓，强悍的力量陡然爆发，一个远比刚才黑色手掌强大数倍的金色手掌，骤然迎了上去。

　　没有动人心魄的爆炸，也没有可怕的气势冲击。

　　金色手掌以一种让人窒息的可怕力量，摧枯拉朽的毁灭了落下的黑色大手，寸寸崩裂，一点点碎裂。

　　“这是……”

　　看似漫长的过程，却只是一瞬间发生的，当那金色手掌即将落在天赤老魔面前的时候，他终于愣住了。

　　他怎么知道，这个看起来并不怎么样的兽人小子，居然这么可怕？！

　　下一秒，天赤老魔发出一声怒吼，整个人的身体被金色大手狠狠的拍飞了出去，热血喷溅，抛了出去。

　　一片漆黑的虚空中，只剩下天赤老魔惨叫的余音，还在回荡……

　　周围显露出身影的众多虚空秘能道强者，所有人都心头一震。

　　任谁都无法想象，堂堂成名西荒大陆几十年的天赤老魔，竟然连一掌都接不住。这个兽人青年实力之强大，立刻让在场的众人心在都起了警惕。

　　果然，敢来这交易会上的人，没有一个是弱者。

　　这一刻，叶寒的形象在他们心头的地位，急速提升，这名兽人青年的可怕程度，还在他们想象之上，这绝对是一位不能有丝毫轻视的强敌。

　　在场的虚空秘能道强者，与刚才天赤老魔只在伯仲之间，既然连天赤老魔都被人一招击飞，自己独自上前，只会自取其辱。

　　有人对视一眼，似乎达到了协议，强烈的空间波动渐渐弥漫开来。

　　“天呐，有人联手了……”

　　“少说两句吧，这些虚空秘能道境界的强者或许对付不了那位兽人强者，但是对付我们却是轻而易举，你想找死，别带上我们。”

　　“都别废话了，几位虚空秘能道强者联手的旷世之战，可不是每天都能见到的，只管看着就行了。”

　　……

　　由于大战距离阙天城只有十几里，高达的城墙上挤满了人，一个个伸长了脖子，向着这边张望着。

　　望着围拢过来的身影，叶寒脸上没有丝毫变化，他眼睛缓缓扫视了一眼对方几人，随即一股强烈的战意喷涌而起，贯通天地。

　　轰！轰！轰……

　　似乎也觉得这样并不光彩，几位虚空秘能道境界的强者一言不发，却齐刷刷的爆发气势，天地变色，各种强悍的力量在天空中撞击着，一波波恐怖的冲击波，横扫天地，仿佛是刮起的十二级风暴，连地面都掀了起来。

　　轰！

　　所有的目光全都集中到叶寒的身上，根本没人相信，面前这名兽族年轻人能够在几位虚空道强者的围攻下脱身，但是下一秒，所有观战的人全都脸色一变。

　　因为就在这个时候，一株血红色大树，陡然在叶寒头顶升起，道骨峥嵘，威势盖天。一根根长长的血色藤蔓垂下，如同藤蔓，如同柳条丝绦随风摇曳，扫荡之间，一股神秘的波动缓缓的荡漾开来。

　　看似寻常的飘动，落在众多高手的眼中，却是完全不同。

　　血色藤蔓每一次摆动，实际上都是沿着特殊的规则力量轨迹，那是世间最为强大的规则力量。

　　刹那间，叶寒眼瞳深邃，变成了两道漆黑色漩涡，在他的头顶虚空中，一株虬龙老树一般的峥嵘的血树，像是活了过来，甩动着长长的血色藤蔓，横扫虚空，轻易切入周围爆发的场域之中。

　　几乎就在一瞬间，所有人都没有反应过来的时候，整片天空几乎变成了血色，领悟于恐怖血系规则力量的血色大树，第一次爆发出它最真实的模样。

　　轻易横扫四周虚空，摧毁了每一处场域，将围拢的虚空秘能道高手，笼罩了起来。

　　镇压诸天！

　　与此同时，叶寒双眼一亮，右手抬起，连续轰出。

　　可怕的力量化作一张巨大的手掌，遮天蔽日，将几位虚空秘能道强者通通笼罩了起来。

　　澎湃的气浪折叠了空间，巨大手掌推动着一叠叠的空间，如山崩倒玉柱般，挤压了过去。而且，随着血色藤蔓的甩动，在血色场域之中，大手表面笼罩上一层淡淡血色规则力量，让本就可怕的力量，再次加强。

　　远远望去，就好像是从天地之间，探出的恐怖血手！

　　浓烈的血煞气，扫过天地，高大的阙天城墙上，无数人感觉到一种灵魂的悸动，涌起一种深深的恐惧！

　　“玄天碧海决！”

　　“撑天巨鼎！”

　　“龙龟壁障！”

　　……

　　几声带着惊疑的冷喝声响起，围拢上来的虚空秘能道强者全都爆发出最强大的攻击，迎上了恐怖的血色大手。

　　若是平日，几位虚空秘能道境界的强者联手，定能攻破血色大手。然而此刻，他们笼罩在血色场域之下，被一种无形的场域所压制，出手的攻击，沾染了厚重的血气北不断的削弱，而血色大手却在这恐怖场域中不断的叠加增强。

　　两相对比之下，此消彼长。

　　空间规则被阻隔，虚空道最大的优势都被虬龙血树镇压了。

　　砰！砰！砰……

　　在力量增减之间，血色大手终于落下，几声闷哼，那几位围攻叶寒的虚空秘能道强者，通通飞了出去。

　　天地一滞，空气凝固！

　　一股无形的压力，笼罩着每一个观战的人，宛如巨石压在胸口，压抑的无法呼吸。

　　轰！

　　也就在血色大手消散的一瞬间，轰然间，就在叶寒前方位置不远处，天地变色，一股远比刚才爆发的力量还要强大的多的恐怖力量，轰然间爆发了出来，天地轮转，空间逆流，那是一种所向无敌，霸道睥睨的恐怖气息。

　　有真正的超级强者出手了。

　　他一直隐藏在暗处，先前那几名虚空道的人物都只是掩护，这才是最强的杀招。

　　轰然间，宛如通天光柱爆发，所过之处，血色藤蔓绷断，仿佛要把血色天空一分为二，那股绝强的气息压迫而来，锋芒直至叶寒。

　　他出手时机极为准确，正是叶寒旧力未散，新力未生，这是一个真正的超级强者，即便在虚空秘能道级别中也算是那种最顶尖的人物，而在叶寒完全没有准备的情况下，可怕的力量直插进来，直取而来。

　　“有超级强者！终于出手！”

　　望着呼啸而来的攻击，叶寒眼睛却亮了起来。

　　显然，出手的此人比起刚才天赤老魔等人加起来更加可怕，这是在虚空秘能道境界中也是顶尖的超级强者。

　　“这才是杀招！”

　　众人心头一悸，忍不住骇然道。

　　轰！

　　可怕的光芒横扫而来，一瞬间，叶寒似乎已经无以为继，那那可怕的光柱也即将到达他的面前，也就在这个时候，原本在叶寒背后平常无奇，笼罩在黑色斗篷之中那个魁梧神秘人突然动了。

　　一步踏出，天空崩溃，大地颤抖，仿佛世间都将随着这一脚落下，彻底毁灭。

　　谁都没能看清楚神秘人的动作，一个硕大的拳头洞穿虚空，迎着璀璨的光芒撞了上去。

　　咔咔咔！

　　以拳头为中心的四面八方，一道道粗壮，清晰可见的裂缝急速满眼，野蛮的力量压灭了光芒。这还不算完，众人清晰看到一道漆黑的通道，沿着来时的方向，继续轰了下去。

　　砰！轰隆！

　　一道身影陡然间从虚空中飞出，撞击在阙天城高大的城墙上，乱石飞溅，一段百米的坚固城墙在烟雾之中，瞬间倒塌。

　　甚至连整个阙天城，在这一刻都剧烈的颤抖了起来。


第二百七十四章 所向无敌

　　狂风大作，烟尘飞扬。

　　屹立千年的高大城墙，就这么在众目睽睽之下，轰然倒塌了一片。呼啸的风暴，也压盖不住响起的一阵凄厉的惨叫声，那片倒塌城墙上，拥拥挤挤的人潮，也在瞬息间消失在视线当中。

　　狂舞大风，像是‘呜呜’的哭声，在夹带着伤者的叫骂与惨叫，让众人心中不免有些发毛。

　　下意识的身体向后挪动，生怕下一次灾难落在自己的身上。然而，城墙上早已是人挤人，往后一退，不由得踩到别人的脚上，争吵声，咒骂声，推搡着，一片混乱。

　　嗡嗡！

　　而就在混乱即将蔓延，愈演愈烈的时候，一道光罩冲天而起，形成半圆弧形状的坚固壁障，像是碗口一般倒扣在地面上，将城墙保护了起来。

　　哗啦啦！

　　一阵整齐的跑步声，身披坚甲，手持利刃的兵士，冲上了城墙，制止了混乱的城墙。

　　与此同时，一股宛如大海磅礴的气息，从阙天城呼啸而出，掀起滚滚气浪，将虚空站立的诸多强者推出去老远。

　　所有虚空秘能道强者都知道，这是阙天城主人的警告，虽然什么都没有说，但是意思却是非常清楚。

　　若是再敢虽已破坏阙天城，定会遭到隐藏在城中的恐怖强者的打击。

　　……

　　“天呐，那个兽人还有后手？！”

　　“那个黑衣神秘斗篷人到底是谁？！”

　　“好可怕……”

　　混乱平息下来，众人的目光不由自主的落回了场中，有人忍不住惊呼了起来。

　　“你可知，刚才的撞上城墙的那人是谁？他就是赫赫威名的‘天刀老祖’古奥。”

　　“号称‘一刀斩云天’，西荒大陆虚空榜排名四十三位的古奥？！”

　　“一掌击飞天赤老魔，一招逼退四五位同阶强者，现在连身后黑色斗篷掩盖下的神秘人，一拳击败了‘天刀老祖’古奥，这年轻兽人到底是谁？难怪不怕众多虚空道强者的堵截，太可怕了……”

　　……

　　再没有人敢轻视叶寒，比起围观的众人，那些虚空秘能道境界的强者，感受更深。

　　同为西荒大陆的虚空秘能道境界的强者，他们之间，知根知底。

　　虽然叶寒一掌击飞天赤老魔，但只是让人惊讶而已。毕竟，在西荒大陆众多的虚空秘能道境界的强者中，天赤老魔并不入流。

　　然而，那神秘的规则显化的虬龙血树一出，道道垂下的柳条，镇压诸天，叶寒以一己之力压制住四五位虚空道高手，这种力量已经出乎众人预料之外。

　　而最后他背后那个被人选择性遗忘的，平平无奇的黑色斗篷的神秘人，一出手便震撼四野，能一拳击败了虚空道排名四十三位的‘天刀古奥’，才让所有人明白，这次所遭遇的到底是什么可怕的对手，甚至可以说是一个怪物。

　　唳！

　　伴随着一声明亮的长鸣，火光冲天，虚空一震，漫天火海，一瞬间，滚滚热浪，铺天盖地，哪怕遥远的阙天城上也感受到炽热难耐。

　　一个锋利如神兵般的长喙，首先伸了出来。漫天火焰包裹中，欲火重生。双翅一展，仿佛整片天空都燃烧了起来。

　　可怕的虚空秘能道凶兽的火焰狂潮，还未消退。

　　一轮金光灿灿的太阳升腾而起，将周围都染成了金色的海洋。

　　可怕的轰鸣声中，巨大的犹如黄金打造的翅膀露了出来，足有百米的身长，投下了巨大的阴影。

　　碎金色双眼，充斥着锋利与锐厉，漠视着生灵，周身散发的浓重煞气，一波波横扫虚空。

　　吼！

　　一声龙吟惊天动地，电光闪烁，雷电涌动之间，一个狰狞的龙头从虚空中探了出来，那对碎金色狭长的双眼，正用冰冷的目光直视着叶寒身后，不时闪烁着疑惑的光芒。

　　可怕的虚空秘能道境界的凶兽显露出身影，冲天煞气，滚滚如浪，横扫天地虚空，似乎要将整个世界带入黑暗的凶地。

　　“天阙火云雀！”

　　“滔天金鹏！”

　　“还有恐怖的雷龙！”

　　那一头头只在传闻出现的凶兽的大名，如今真实存在的个体显露了出来，围观的众人忍不住惊呼了起来。

　　随着天阙火云雀，滔天金鹏，雷龙的出现，虚空之中，浮现出众多的身影，这些隐藏的强大虚空秘能道境界的强者，由于叶寒堪称可怕的表现，一个个再也坐不住，纷纷显现真身。

　　粗略扫过，天空出现的身影足有数十人，以及不少煞气逼人的凶兽。

　　“这真是千年难见的盛况啊！数十名虚空秘能道境界的强者同时出现，为的只是一个兽人青年，这事情说出去，恐怕都不会有人相信！”

　　“别说是听说，就算现在亲眼看见，我都有些不敢相信。”

　　“谁说不是呢？谁能想到，一个兽人青年竟然可以引动那么多虚空秘能道境界的强者联手？”

　　“这一战，不管如何，这位兽人青年的大名，绝对会名震西荒大陆。”

　　“只是这兽人青年到底是谁？！……”

　　乱乱哄哄的声音，宛如把城墙变成了菜市场，就连那些维持秩序的士兵，也伸长了脖子眺望着。

　　……

　　“兽族年轻强者，你好，似乎我们在路上见过。”一个爽朗的笑声，从天阙火云雀背上响起，如同老朋友般的絮叨，让压抑的气氛为之一松，目光不由的集中在那火红色身影上，看他到底要说些什么。

　　叶寒明亮的目光同样望去，静静的等待着。

　　“这位隐藏在斗篷之下的朋友，能否出现一见。”

　　显然，刚才爆发出的摧枯拉朽般的恐怖力量，让这些高高在上的虚空秘能道境界中的超级强者们，也感受到一种压力。

　　然而，黑色斗篷之下的神秘人，一动不动，宛如一根木头，没有丝毫回答的意思。

　　随着时间流逝，气氛愈发的压抑，渐渐虚空秘能道的超级强者心中也疑惑起来。

　　“藏头藏尾的家伙，既然你不愿意自己站出来，那我就把你打出来！”一道金光划过，百米的金翅扇动起来，掀起滔天气浪。

　　“雷迪萨克，我感受到一股可怕天敌的味道。”

　　雷龙长吟，仿佛霹雳雷霆一般的声音，目标直至斗篷之下的黑衣人。

　　“既然如此不给面子，那我只好得罪了。”

　　轰！

　　狂暴的火焰，化作一朵朵盛开的火莲花，澎湃的火焰能量，直冲云霄，头顶天空都化作了熊熊燃烧的火海。

　　与此同时，金色海洋，波澜壮阔，渲染成金色的波浪此起彼伏，不时接触到远处雷海。

　　霹雳喀嚓！

　　雷光电闪，粗壮的雷霆呼啸而下，宛如雷神发怒，一片雷池电海，出现在虚空之巅。

　　火海，金光，雷池之外，周围还升起了不少可怕的气势，每一股气势都代表着一位虚空秘能道强者的态度。

　　漫天重压之下，叶寒却轻轻的向前踏出一步。

　　轰！

　　天地一震，所有人目光陡然一变。

　　虽然只是一步而已，但是却在这一步之下，表明了自己的态度。

　　注视着那并不算高大的年轻身影，每一个人心中都升起无法言语的感觉，或许强敌压身，或许形势危急，但是年轻兽人脸上没有露出一丝慌张与恐惧，面色淡然，有的只是虽千万人吾往矣的强势。

　　“他似乎并不怕，难道还有什么后手么？！莫非，他的凭恃就是他身后那个神秘的黑色斗篷人？！”

　　在高高的城主府之上，有人疑惑不解。

　　……

　　轰！

　　叶寒静立不动，头顶虚空虬龙血树垂下丝绦。而在他的身后，那浑身笼罩在黑色斗篷之下的神秘人，在这一刻，却突然向前，踏出一步。

　　只是黑色斗篷人这一步，立刻就是日月斗转，天地变色。

　　“咔！”，大地向着四周蔓延龟裂，漫天呼啸而下的可怕气势，斗篷吹的呼呼生风，但黑色斗篷的身影，迎难而上。

　　一步踏出，天空崩裂！

　　一脚走出，化为虚无！

　　一步一脚之间，单纯的恐怖力量渐渐升起，狂野的气势化作一股气浪，宛如撑天天柱，直冲云霄，搅荡天地，碎裂一切气势。

　　“好胆！”

　　一声厉喝，当空炸响！

　　金色手臂撕裂虚空，从无尽黑暗中探出，巨大手掌铺天盖地，犹如天空崩塌，仿佛整个天空都压了下来。

　　轰！

　　黑色斗篷之下的神秘人，一拳轰出，可怕的力量，横扫天空，一道漆黑的通道在拳头之下，撞上了金色手掌。

　　‘轰隆’一声，天地变色，金光四散，将天空都染成了一片绚烂的光华。

　　一个燃烧的火焰手掌，撕裂破损的天空，从虚无的黑暗深处探出，沾染着金色光芒，轰然罩向了黑色斗篷之下的身影。

　　轰！

　　右拳再次挥出，单纯的力量迸发而起，轰碎了漫天的火焰，一朵朵燃烧的花朵，在虚空之上，缓缓绽放，渐渐消散……

　　吼！

　　龙吟声中，银光一闪。

　　一颗璀璨的银色光芒无声无息的出现在黑色斗篷的面前，白炽般的光球，散发着凌厉的电光，汹涌的雷电之力，仿佛毁灭世间一切邪恶与黑暗。

　　雷霆光球出现的太过诡异，让人几乎没有反应，便以出现在面前。

　　神秘人仅仅只是深处右掌一瞬间，可怕的雷霆光球瞬间爆炸，汹涌的银色浪潮席卷一切，将周围空间淹没在汹涌的电光之中。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，天地变色，这似乎是进入末日的前奏，乌云遮天的压抑，仿佛笼罩在所有人的心头。

　　“天呐，那是什么……”

　　一声惊骇，响彻天地，仿佛在雷光之下，有人看到什么不可思议的东西，引动了所有人的目光。


第二百七十五章 斗战分神

　　雷光消散，空间平静，露出了那位让所有人都震惊的黑色斗篷神秘人的真面貌。

　　以一人之力对抗三位虚空秘能道境界的超级强者，包括同样强大的坐骑，这种恐怖的战力，绝对是超越在场的任何一人，便是称作圣级之下最强者也未尝不可。

　　然而，下一秒众人无不惊呼了起来。

　　“天呐，那是什么……”

　　“黑色斗篷之下隐藏的竟然不是一个人……”

　　“那到底是什么鬼东西？！”

　　“黄，黄金……黄——金——圣——甲……”

　　有人错愕，一个字一个字的说道。

　　虚空中，一件金色的圣衣傲然而立，宛如一颗金光闪烁的太阳，绽放出万丈金光，一股可怕的力量气息笼罩着这片天地，似乎所有的一切都在其下颤抖着。

　　金光烁烁的圣衣，完全的包裹了起来，只露出一双漠然黑洞洞的眼睛，似乎沟通着无限的深邃。

　　没有半点温度的目光，看不到丝毫的情感，有种高高在上的漠然，像是从天空俯瞰，哪怕虚空秘能道境界的超级强者，似乎这双眼睛之下，也没有任何的区别。

　　“黄金圣甲，到底被谁操纵了？！”

　　“不知道那个兽人使用了什么手段，炼化了黄金圣甲，变成了这幅模样。”

　　“何必知道，只要逼那个兽人交出来就是了。”

　　“这种手段闻所未闻，难道是那兽人的分身？但为何会如此可怕。这黄金圣衣不愧是上古最强黄金比蒙血肉炼制的恐怖宝物。”

　　见识过黄金圣衣堪称可怕的力量，那些虚空秘能道强者心中一动，平静的空间中，涌起了各种意念，相互交织之下，似乎正在争论着。

　　……

　　与此同时，叶寒心静止水，没有一丝涟漪。

　　黄金圣衣的暴露，本就是他的伏笔，面对数十位虚空秘能道境界的强者环顾，这已经不是什么人都能抗衡的了。

　　以一己之力，抗衡如此多的虚空道强者，除了圣级，谁还有如此气概，如此强势？！

　　就算是叶寒的实力，对付其中几人或许没有问题，但是现在这中多环伺的人中不乏超级强者。一人出手，叶寒还能应付，若是两人联手，叶寒绝对落于下风，可是这里的超级强者何止两三人而已。

　　不过，早就预料到这种情况，叶寒依然敢虎口夺食，所依仗的就是黄金圣甲坚不可摧的防御以及阿修罗之神激发出的恐怖力量。

　　确实没有让人叶寒失望，黄金圣衣硬抗三位超级强者以及凶猛的坐骑，丝毫不落下风，单纯爆发出的恐怖力量，近乎于摧枯拉朽的毁灭一切能量。

　　而且，黄金圣衣最强姿态还未显露，因此叶寒并不忌惮对面虚空的敌人们。

　　很快，涌动的意念渐渐平息了下来，似乎达成了某种协议，所有人都停下了手。

　　不多久，一身青衫，站如立松，周身散发这凌厉刀气的中年人。往那一站，给人的感觉，就是一把锋芒毕露的长刀，劈天斩云，气势惊人。他俯视着叶寒，开口道。

　　“兽人小子，这里不是比蒙帝国。今日诸多同仁，不愿以大欺小，可以放你离去……”

　　叶寒静静的听着，看不出丝毫的神情。

　　“……不过，黄金圣甲出自于阙天城，属于西荒大陆的东西，不能让你带走，只要你交出黄金圣甲，还有这操纵的手段，便可随意离开，绝无一人阻拦……”

　　听着听着，叶寒冷笑，淡淡开口道：“我记得刚才被轰飞的那个人，就是你吧！”

　　看着那人，叶寒已经认出了他，便是先前被神灵分身一拳击飞，撞塌城墙的那位超级强者。

　　听到叶寒这么揶揄的声音，词不达意，远远的城墙上，响起一片低沉的笑声。

　　“哼，刚才你也只是占得先机之利？”

　　如刀芒般锋利的声音散着寒意，古奥神色冰冷。

　　“是吗？”叶寒长笑一声，语气阴冷了下来。

　　目光扫过虚空中一个个身影，一股浓烈的战意喷涌而起。

　　轰！

　　话音未落，黄金圣衣之中的神灵分身目光一亮，冷漠的眸光，宛如闪电般直刺入中年人的眼中，连灵魂也一下子颤抖了起来。

　　“什么？！”

　　恍惚之间，一个可怕的拳头出现在眼睛，古奥到口的叫声，变成了一声痛吼，响彻天地，整个人直接被轰飞了出去。轰的一声，撞击在无尽远的地面上，塌陷下巨大的深坑，巨大的裂痕向着四周蔓延裂开。

　　“既然要战，那就来吧！”

　　一股超越天地的豪迈气息，震动四野，刹那间，众人眼中的叶寒的形象愈发的高大，敢以一己之力力战天下强者，这种惊天动地的豪气，可不是什么人都有的。

　　毫不迟疑！一招挫敌！

　　叶寒的雷霆手段震撼了对面一众虚空秘能道境界的强者，就是因为他可怕的实力以及强大的助力，让人心生忌惮。想要通过联手强迫叶寒屈服，却万万没有想到，这年轻兽人杀伐果断，出手如此果决！

　　简直不留一点的余地。

　　只一招，便破去了众人的如意算盘。

　　一场惨烈的大战在所难免！

　　与此同时，不少人心中升起一个想法，为了一件宝物，树立这么一个强敌，而且对方年纪轻轻，潜力无可想象，是不是真的合算。

　　但是，事情已经发展到此，想要抽身已经是完全不可能的事情，无论如何，都必须将年轻兽人拿下。

　　轰隆隆！

　　如同潮水一般的爆炸声，响彻天地。各种能量将天空都染成了五颜六色，比起朝霞还要绚烂。

　　可怕力量撕裂一块块空间，这片天空就好像是四面漏风的破布，显露出一块块黑色的补丁。漆黑的虚无，仿佛要将天空染成末日的色彩。

　　人声鼎沸，兽吼震天！

　　一个个声音好似炸雷一般，响彻在每个人的耳边，让人感觉到一种压抑的可怕，几乎要把耳膜震聋。

　　一道道瀑布一般倾泻而下的光芒，散发着各种属性的能量之力，卷动风暴，涌动狂潮，蕴含着各种不一而同的可怕的规则之力。

　　数十位虚空秘能道境界的强者，这样堪称豪华的真容，即便是站在那里，也直接让周围的空间结构都开始不稳定起来，掀起一层层潮涌，并且越来越剧烈起来，围绕在周围对着中央狂轰乱炸。

　　“兽人小子，刚才好言相劝，你不听，现在就算想要后悔也晚了！”一声冷哼声震动天地，古奥手中长刀，卷起百丈刀芒，狠狠的劈了下去。

　　“刚才被打的不痛是么？！”

　　叶寒冷冷看了他一眼，在他身后黄金圣衣光芒大盛，就像是一轮辉煌的太阳，爆发出无与伦比的恐怖金光。

　　暴涨的金光破开四周挤压的能量，黄金圣衣化作了一个巨大的光球，金光辉煌之下，一种变化悄然进行着。

　　“比蒙印记！”

　　刹那间，叶寒额头之上，一枚璀璨的印记迸发出头同样辉煌的金光。与黄金圣衣闪烁的光芒，本源一体，相互吸引。

　　最终，印记吸收了无穷的金光，化作一点光团，飞射而出，消失在那更大的光团之中。

　　“这……”

　　辉煌的金光蕴含着无穷的可怕力量，数十位虚空秘能道境界的强者联手的攻击，也撼动不了，那辉煌耀眼的金色太阳。

　　耀眼的金光阻挡了众人的视线，看不见光球之中正悄然发生的变化。但是却从涌动的波纹中，却能够感受到光球中蕴含着恐怖的力量。

　　那种力量毁灭天地，哪怕这些高高在上的虚空秘能道境界的强者，也感到了一丝心悸。

　　如果这种力量爆发出来，所造成可怕的威力，连他们都很难幸免。

　　“全力攻击！彻底毁掉它！”

　　一声似疯似狂的吼声，惊醒了众位惊讶的虚空秘能道境界的强者，纷纷都想施展最强的攻击，毁灭那光球中蕴含的可怕力量。

　　吼！

　　一瞬间，仿佛一只从上古时代走出的凶兽，发出的吼声，震动天地，所过之处，空间寸寸裂纹，向外蔓延，转瞬之间，化作无边的空旷虚无之地。

　　声音狂野至极，充斥着蛮荒上古时代的气息。滚滚涌动，扩散到每一个角落，直达灵魂深处，眼前不由自主的浮现出一个画面。

　　一个全身金毛，双眼圆睁，短鼻阔口的，只有一米七几，浑身干瘦的黄金猿猴，正站在那里，虽然身材干瘪，但一眼望去，就能够感觉到它身上所散发出的狂暴野性的气息，凶猛可怕，不算粗壮的躯体中，似乎蕴含着让人无法想象的恐怖力量。

　　哗！

　　金光一敛，人们灵魂深处浮现的黄金猿猴，真实的站在眼前。

　　狂暴的气息如渊如狱，可怕至极，目光直视，压抑的让人无法呼吸，连灵魂在这一刻停止了。

　　就在金色猿猴的右手，一根堪称无与伦比凶器的巨大金属图腾柱，惊爆了众人的眼球。

　　有人注意到，那干瘪枯瘦的金毛猿猴狂野的双眼突然露出人性化的冷笑，一个同样狂野的声音，响彻虚空。

　　“大战现在才正式开始！”


第二百七十六章 黄金猿猴

　　阙天城外，日月斗转，天地变色。

　　“那，那是什么？……”

　　有人惊呼道。

　　“怎么出现了一个猴子？！”

　　“难道是比蒙巨兽？！”

　　“不可能，传闻中比蒙巨兽高达百丈，擎天彻地，站起来比山峰还高，能一拳轰塌城墙，哪里是这么一个干扁枯瘦的黄毛猴子？！……”

　　有人反击道。

　　也是，眼前出现在众人面前的黄金猴子，干枯瘦弱，站起来也只有一米七几的个子，虽然擎着一根巨大的金属图腾柱，但龇牙咧嘴的模样，分明就是一只还没有开化的黄毛猴子，怎么可能是传闻中的陆地之王‘比蒙巨兽’呢？！

　　“不对，就是那人的分身。”

　　“这猴子的声音和语气跟那兽人小子一模一样。”

　　这时候，有人惊呼道。

　　所有人的目光立刻投递了过来。

　　明亮晴空，化作漫天的血色。

　　这时候，一株峥嵘的血色大树，随风摇摆，盘根错节仿佛要将整片天地都纳入掌控。老树盘根扎入虚无的黑暗，仿佛一直延伸到无尽的终点。

　　粗壮的躯干，就好像是通天神柱一般，支撑着天地，雄风浩荡，威风凛凛。

　　一根根长长的血色藤蔓，又似有生命一般，灵活游动。带起一波波淡淡的血色气息，缓缓散播，一丝丝肉眼无法看见的血色场域规则之力，充斥其中，散发着神秘的波动，镇压着诸天的规则。

　　而在血色大树之上，浩瀚的星辰日月图一并铺开，明亮的一百零八颗星辰，宛如宝石一般镶嵌在天空之上，一闪一闪，无声无息间，投影下星辰之力。

　　大日与夜月，一明一暗，好似两个对应的极端，炽热的光芒与无底的黑洞，却又同时散发出可怕的规则之力。

　　紫色风暴盘旋而上，一抹抹刺眼的光芒，便是那锋利的剑芒。无穷的剑气之间，六柄紫色大剑模样，清晰可见，形成世间最可怕的剑阵。

　　一柄柄紫色剑气旋转盘旋，在剑阵笼罩之下，变成一头头狰狞的紫色龙影，呼啸在周天星辰日月图周围，与血色大树挥舞的藤蔓相连。

　　峥嵘血色大树，周天星辰日月图，锋利紫剑巨龙，场域一同爆发，可怕的威严遮天蔽日。

　　刹那间，叶寒站在那里，头顶场域，无形的规则之力已经展开。

　　法度无边，镇压诸天！

　　吼！

　　金色猿猴吼声狂野，充斥着上古蛮荒时代野兽的气息，便是世间凶猛的虚空秘能道境界的凶兽，在这吼声之下，也沉寂了下来，莫敢争锋。

　　如渊如狱的气势，冲天而起，望着那双充满攻伐与杀戮的眼睛，仿佛看到了无尽的死亡凶地。

　　似乎这伟大的金色猿猴，天生就是为了战斗！

　　暴戾强悍！

　　“准备好了吗？我的大棒已经饥渴难耐了！”

　　一个熟悉的声音响起，化为漫天的狂野戾气，可怕的声音冲破虚空的阻隔，彻响整个世界。

　　说话间，干瘪的手臂抡起完全不成比例的巨大金属图腾柱，呼啸声如同风暴一般，在虚空中掀起了滚滚狂涌。

　　所过之处，空间崩裂，捅出一个个漆黑色的大洞。

　　没有一丝规则力量，没有一丝强悍的能量，有的只是单纯的蛮力，就像是恐怖的比蒙巨兽般，一力破千技！

　　看着那狂野的金色猿猴以及漫天弥漫的棍影，众多虚空秘能道境界的强者，脸色变得极其难看，任谁能想到，数十位傲视西荒大陆的超级强者，竟然收拾不了一个连名字都不知道的年轻兽人。

　　那干瘪瘦弱黄毛猴子调笑的声音，无疑是对他们最大的侮辱。

　　掌控庞大势力，深受万人敬仰的虚空秘能道境界的强者，竟然会有这么一天，成为别人辱没的对象。

　　这种情况，或许在梦中也不曾出现过。

　　如果今天收拾不了这个年轻的兽人，他们今天的这场围剿简直就是个笑话。

　　“小子，莫以为会点魔术，变化为一头金色猿猴，就敢肆意妄为，目空一切。”一个沙哑的声音蓦地响起。

　　抬头望去，本来一身青衫，站立如松的古奥，此刻却是一脸仇恨，满眼怨毒，衣衫破烂，仿佛像是乞丐一般。连续两次被叶寒击飞，虽然不至于让他这种超级强者伤到哪里去，但完全令他颜面扫地，此时，只有叶寒死了，方能消除他心头的恨意。

　　“各位西荒同道，这小子不知使用了什么邪法，弄出了这么一个黄毛猴子，现在都已经这么难缠了，再给他时间还得了？如果真让这厮逃脱，日后诸位该如何自处？！”

　　他冰冷的声音犹如滚滚春雷铺天盖地。

　　显然，这也是众人所担心的，金色猿猴在众人的眼中，就是叶寒的一个分身，不知用了什么神秘之术，炼化了黄金圣甲，可怕的战力让所有人为之震惊。如果今日真的让他逃离出去，且不算众人的脸面，日后要是清算起来，他们可就倒了霉了。

　　毕竟，这兽人现在才多大，潜力无穷。

　　“看来有人准备好了！”

　　一个调侃的笑声陡然在古奥耳边响起，铺天盖地的狂野煞气，宛如乌云一般，将周围空间都包裹了起来，仿佛一座小山重压下来，让古奥到了嘴边的声音卡在了那里。

　　嗡嗡！

　　凌厉的风声中，巨大阴影愈发清楚，倒影在古奥眼瞳深处，一股恐慌的气息快速蔓延。

　　咚！

　　一声清脆的好似瓷器破裂的响动，强大的虚空秘能道境界的强者古奥像是棒球一般，狠狠的砸了出去。

　　可以清晰的看见，狂野的力量顺着金属图腾柱，蜂拥的冲入了古奥的体内，鲜血喷溅，躯体变形，甚至看到他那无比痛苦的表情。

　　噗！

　　倒飞出去的身影，在虚空中划出一道弧线，一口血雾喷溅到空气中，鲜血之中，似乎带着点点内脏破碎的黑点。

　　显然，这一棒重创了这位‘一刀斩云天’的超级强者，恐怖的力量涌入了他的身体，肆意破坏，哪怕以虚空秘能道境界的强悍身躯也抵挡不住。

　　叶寒雷霆的手段，那干瘪的黄金猴子看似枯瘦，但力量大的简直超乎想象，这一棒子让所有人为之一寒。虽然他们已经很大程度高估了叶寒的战力，但是轰出的滔天力量，还是让他们感到了可怕的压力与心悸。

　　……

　　“这是真的吗？‘一刀斩云天’古奥竟然被这一图腾柱砸飞重创，谁还能抵挡这个比蒙兽人？！”

　　“太狂野，太恐怖了，不愧是来自于比蒙帝国的野蛮人！”

　　“这才是男人的战斗，这才是真正的战士！仅凭一身力量，横扫天地，纵横四野，雄霸世界。”

　　“超乎意料的暴力，以一己之力，对抗数十位虚空秘能道境界的超级强者，还能重创敌人，已经不能用言语诉说了。”

　　阙天城乱乱哄哄，或震惊，或惊讶，或崇拜，或敬畏……不同的情绪，所有人都在议论纷纷。

　　力拔山兮气盖世！

　　随着一棒重创虚空秘能道超级强者，金色猿猴枯瘦的身子仿佛一瞬间也变得撑天傲地，狂野无边的气势笼罩天地，若同无形的大山，重压在每一个虚空秘能道境界的强者心头。

　　阴影挥之不去！

　　此消彼长，金色猿猴狂野的气势，压制住联手数十位西荒大陆的超级强者气势，天枰渐渐向着叶寒倾泻。

　　“一同出手，誓杀此獠！”

　　终究都是经历过无数战斗的精锐之士，感受到日渐低沉的气势，响起了一个以壮声望的大吼，喝声盖天。

　　唳！吼！……

　　人吼，禽啼，龙吟，各种声音此起彼伏，可怕的气势冲天而起，好似一根根搅动天地的立柱，奋力转动，将整个天地都搅荡的一片混乱。

　　与此同时，火焰，金光，雷霆以及各种可怕的能量波动，震荡四野。

　　一道道能量瀑布，宛如倒挂的天河一般，呼啸而下，洗刷空间，裸露出一道道漆黑的虚无裂隙，延伸到黑暗无边的深处，仿佛整个天地都将沉沦在黑暗之中。

　　轰！

　　漫天雷霆，万雷降世，仿佛要将世间一切毁灭。天地之间，一个巨大的雷池缓缓形成，银色闪电表面笼罩上一层金光，宛如神灵天惩，要把狂野的金色猿猴毁灭在神灵怒火之下。

　　砰！

　　突然间，黑色闪电划过天空，还未成形的雷池四分五裂，一根凌厉的金属图腾柱冲天而起，夹带着万古之势，轰然而上，向着万雷奔涌的庞大雷龙砸了下去。

　　“小子，尔敢！”

　　一声厉喝从雷龙头顶落下，火焰遮天，热浪驱世，那身影双手一合，一道金色闪电陡然成形，锋利的雷霆之光，闪耀世界，澎湃的雷霆力量，渲染周围空间，连虚空都震荡了起来。

　　手持金色闪电，雷龙头顶的身影，仿佛是上天降临的雷神，恐怖的金色闪电，浩荡一切，仿佛成为整个天地的中心。

　　可怕的威势惊天动地，落在叶寒的眼中，也不由的微微眯起。

　　相隔很远，叶寒还是能够感受到其中蕴含的可怕雷霆之力，仿佛万雷凝聚一般，拥有摧毁一切世间罪恶的恐怖威力。

　　不过，叶寒毫不敬畏，这金色闪电再可怕，也比不上真正的神魔之威。

　　一步踏出，金色猿猴毫不犹豫，挥动着巨大的金属图腾柱迎了上去。

　　可怕气势直指金色闪电，争锋相对，丝毫不让！

　　“天雷神罚！”

　　右手重重向下一挥，金色闪电轻易撕裂层层空间，劈开虚无的黑暗，陡然间，出现在金色猿猴面前。

　　而与此同时，携带着恐怖力量的金属图腾柱，挥舞而上。

　　轰隆！

　　金色闪电与金属图腾柱相撞的一刹那，碰撞中心，一道恐怖的爆炸，横扫虚空，便是那些可怕虚空秘能道境界的强者，也纷纷闪避，不敢硬接。

　　金光闪耀之间，雷龙硕大的龙翼扇动着，那对银色狭长眼瞳，一眨不眨的望着爆炸的中心，仿佛想要亲眼看到金色猿猴毁灭的模样。

　　天地萧瑟，金色翻滚的战场，成为了所有目光的中心，沉寂下的世间，等待着答案的出现。

　　轰！

　　就在众人全神贯注的时候，突然一道长长的黑影冲破翻滚的金色海洋，高高抡起，在金色猿猴双手挥动之下，裹挟着铺天盖地的气势，向着龙首狠狠的砸了下去。

　　“小心，雷迪萨克……”

　　刹那间，天地变色，世间沉沦。

　　一声惊慌的喊声中，那双从来都是高贵，俯视一切的龙眼中，显露出惊恐的神色，仿佛世界崩塌，天地毁灭，死亡的气息笼罩而下。

　　仿佛一瞬千年，又似眨眼之间，金色猿猴恐怖的力量齐刷刷倾泻而下，巨大的金属图腾柱超越了时间与空间的阻隔，轰然落下。

　　砰！

　　惊恐的龙吟戛然而止，硕大的龙头在众人注视下，时间无限放慢，清晰的看见，龙角崩碎，龙血飞溅……

　　‘咔咔’清脆龙骨头破裂的声音，显得那般的清楚。


第二百七十七章 一声叹息

　　最终的怒吼声，以及那像是烂木头一般掉落的庞大龙尸，无不强烈的冲击着所有人的内心，在他们的心神掀起了滔天巨浪。

　　“雷……雷，雷龙死了……”

　　城墙上，一个声音愣愣的说着，呆滞的目光望着从天空飞落的庞大黑影，仿佛不敢相信眼前所看到的这一幕。

　　在所有人的印象中，巨龙是世间最强大的存在之一，可怕的实力，难以想象的强横肉身，防御力极强的龙鳞，它们生来就是天空的霸主，最顶级的猎食者。

　　尤其是雷龙这种上位龙族，天生的虚空秘能道境界的巨龙，除非那种站立在世界之巅的恐怖存在，少有强者能够对它们造成威胁。

　　但是现在，所有人公认的可怕巨龙，竟然在众人眼前被一棒子砸扁了，突起的眼睛，鲜血喷涌，一眼望去，让人忍不住有种骇然的感觉。

　　‘轰！’的一声，溅起漫天的灰尘。

　　随着雷龙尸体摔落，众人心中压抑的震撼，瞬间如同火山喷发一般，汹涌而起，直冲云霄。

　　“天呐，活生生的雷龙，竟然被一棒子打死了，这是真的吗？”

　　“一棒子击碎了雷龙的龙鳞，轰碎了头骨，这干瘪瘦猴子的体内到底有着怎样恐怖的力量，才能造成这么大的伤害啊？！”

　　“那可是威震世界的雷龙，雷霆之龙。竟然活活打死一头巨龙，不知道龙族会不会发狂？”

　　“龙族高傲，但也不是白痴。先不说这干瘪黄金瘦猴子和那年轻的牛头人堪称恐怖的组合，就是比蒙帝国四位老祖，不，应该是五位圣级老祖坐镇，还怕龙族的挑衅吗？”

　　胜者为王，败者为寇！

　　赤裸裸的生存法则，叶寒的黄金猿猴分身挥舞着金属图腾柱，一棒子打死了对其威胁最大的雷龙，震慑天地，一股威压笼罩天空。

　　到了此刻，就算是那些虚空秘能道境界的强者，也有些心有戚戚，不得不承认一个事实。

　　恐怕今天很难留下这位牛头人，甚至一战之后，这兽族年轻人物将会踩着他们的名字，成就无敌的声望。

　　“小杂种，你竟敢下杀手！”

　　无边愤怒和恨意的声音滚滚而来，雷龙主人已经疯狂了。

　　事实上，黄金猿猴这一棒下去，不仅仅杀死了雷龙，还打落了一众虚空秘能道境界的强者刚刚升腾的气势，尤其对这个暴怒声音的主人，造成了难以想象的损失。

　　拥有一头虚空秘能道境界的巨龙，尤其是雷霆巨龙，其实力绝不逊色于他多少，两者合一，纵横大陆，即便同阶中也少有对手。

　　然而雷龙已死，缺少了强大的助力，虽然实力犹在，但战力大损，以至于在众人心目中的地位却是大大降低，很难比得上从前。

　　“既然你敢出手，便要承担代价。怎么，连我的分身都打不过，就想要找我麻烦？！”

　　金色猿猴狂野的声音，显露的确实叶寒的话。

　　到了这一步，这黄金猿猴是他的分身这一事实，也用不着隐瞒了。

　　那干瘪枯瘦的黄金猴子，就像是前世的斗战胜佛，巨大金属图腾柱一挥，恐怖的力量冲天而起，平整的界面，洞穿虚空，贯穿入无尽的黑暗深处。

　　轰！

　　刹那间，消失的图腾柱浮现，撞在那身影所在的位置上。

　　空间碎裂，黑暗涌动，虚无弥漫！

　　“跑的真快！”

　　然而，金色猿猴眉头一皱，发出一声叶寒的冷笑。显然，那身影不愧是最顶尖的高手，瞬间消失，躲过了黄金猿猴的雷霆打击。

　　“天地潮汐”！

　　便在这时，一声厉喝之下，哗啦啦，天边卷起一片淡黄色潮汐澎湃涌来，宛如堤岸泄洪，汹涌而过，仿佛要将金色猿猴吞没一般。

　　“怕你作甚！都来吧。”

　　金色猿猴大吼一声，露出白色的犬齿，金属图腾柱高高举起，却也没有任何招式，力量双脚而上，经过双腿，腰部，双臂的加持，涌入了图腾柱之中，迎着汹涌的淡黄色潮汐轰了下去。

　　咔咔！

　　大潮被拦腰砸断，恐怖的力量掩盖了淡黄色能量，一扫而空，金属图腾柱贯穿的劲力还未停止，继续向前飞去。

　　一声不甘的夹在着痛哼的怒吼，一个黑点被生生砸飞了出去，轰然间，就像是一发炮弹一般消失在天际之巅。

　　而与此同时，已经有几位虚空秘能道境界的强者，退出战场，没有了踪影。

　　随着金色猿猴大发神威，金属图腾柱化作漫天棍影，头顶场域镇压诸天，几乎将整片天地都掌握在手中。

　　那些普通的虚空秘能道境界的强者，虽然也都是能够震动大陆的大人物，但在这里却已经变成了最普通的存在。

　　便是不动用黄金圣衣及‘阿修罗之神’的力量，叶寒也能轻易击败他们。如今场域爆发，狂野的金色猿猴，简直无限的接近那种一步跨出玄奥境界的‘半圣’，毁天灭地的恐怖力量之下，他们也只能成为金属图腾柱下被击飞的棒球。

　　一图腾柱挥出，轰然，就是一名虚空道强者被砸的吐血而回。

　　嘭嘭嘭。

　　在阙天城头，那一声声震惊的惊骇之中，高高在上的虚空秘能道境界的强者，纷纷重伤，被挥动的金属图腾柱砸飞。

　　很快，现场原本的身影，已经消失了大半，仅仅剩下不多几名实力最强的超级强者。

　　“卡布斯，巴格罗纳，你们还不动手！”

　　还未平静下来的虚空，猛然传出一声大吼，一瞬间，几道可怕的能量冲击而来，目标直指金色猿猴。

　　轰隆隆！

　　雷霆滚滚，乌云蔽日，仿佛在天空上蒙上了一层厚厚的黑幕。

　　唰！

　　天空炸亮，一道金色闪电劈开乌云，颜色更加的明亮，宛如一块磁铁，吸收着四周流转的雷霆力量，愈发明亮，愈发恐怖！

　　显然，损失了雷龙的那人，倾泻一注，似乎许下了什么诺言，请动其他强者动手，誓要致叶寒于死地。

　　哗！

　　火焰盖天，一朵朵炽热的火莲弥漫在虚空中，不断盛开，凝聚，组成了一个巨大的火莲。

　　四周火红色的焰火映衬下，中心却是一个洁白的，没有一丝杂色的莲苞。

　　然而，这看似美丽的莲苞，却蕴含着可怕的力量，丝丝弥漫的白气，连空气都瞬间点燃。

　　就在火莲花之上，一只巨大的阴影笼罩着上面。

　　周身燃烧着浓烈火焰的天阙火云雀，此刻扇动巨大的翅膀，带起无边火焰涌入缓缓盛开的莲花之中，莲花颜色愈发艳丽，中心的莲苞明亮耀眼，愈发纯洁。

　　不过，天阙火云雀精神却有些萎靡，失去了大量的火系能量，让它这头凶猛的虚空秘能道凶兽，也有些力不从心。

　　“希望一击必中，斩杀这个凯特尔族的兽族小子，否则后果严重！”天阙火云雀上的红袍身影，正用一种复杂的目光望着狂野无边的金色猿猴，幽幽的说道。

　　唳！

　　有气无力的一声啼叫，像是回答似得。

　　与此同时，另外一边，金光耀世，凶性毕露的滔天金鹏，扇动着百米金翅，吹荡气金色海洋。碎金色双眼，凌厉的瞪着金色猿猴，长长的尖喙张开之间，一团璀璨的金球旋转成形，不停滚动，吸收着涌出的金色光芒，体积却愈发变小，但光芒却愈发耀眼起来。

　　这金色光球没有半点圆滑气息，反而透出一种凌厉的锋利气息，好似冰冷长剑，斩世劈天，散发出不一样的凶狠。

　　“金庚罡气！”冰冷的声音在金色身影口中响起，散发出去，每个字都好像是锋利的长剑一般。

　　唳！

　　野性难驯的滔天金鹏，一声尖锐的啼鸣，直冲云霄。

　　金色闪电，洁白火莲，锐利光球以及其他两三股稍弱一丝的恐怖能量，陡然在虚空中成形，狂暴四散的波纹，无不提示着，最终决战的到来。

　　一战定胜负！

　　“死吧！”

　　随着一个愤恨的声音，金色闪电瞬间落下，强大的雷霆力量在虚空中，幻化出一头巨大的雷龙，张牙舞爪，狰狞的龙首，仿佛夹带着毁灭世界的能量。

　　洁白的火莲豁然盛开，蕴含着无尽的火焰力量，罩了下来，仿佛要将周围一切焚烧成灰，其中包括叶寒。

　　一声长鸣，锐利的光球呼啸而去，化为一柄金色神剑，当头斩了下去，似乎要将叶寒一劈为二。

　　其他攻击，蜂拥而至，仿佛要把叶寒淹没在恐怖的能量之下。

　　吼！

　　狂野的，充斥战意的吼声，响彻天地，周围虚空陡然一震，瞬间碎裂消散，露出了无尽的黑暗的虚无。

　　头顶场域，光芒暴起，血色光芒，明亮星辰，紫色剑气，一同喷涌而起，定住周围已经不稳定的空间。

　　而在他身前，黄金猿猴分身暴吼了一声，干枯的手臂肌肉虬起，可怕的力量涌入了手中的金属图腾柱之中，成就世间最恐怖的肉身力量。

　　双手一举，天地一震。

　　似乎鹰达到了某种极限状态巅峰的肉身力量，已经超越了规则的局限，最为简单的力量，有时候却也是最为恐怖的力量。

　　轰隆。

　　金属图腾柱贯穿而出，天地崩塌，虚空垮落，仿佛整个世界一同臣服在那股蛮力之下，轰然间，迎了上去。

　　仿佛极为轻松，没有轰隆隆的爆炸，也没有恐怖的波纹，金属图腾柱以超越世间的可怕蛮力，摧枯拉朽的毁灭了一切能量，横扫世界。

　　旋即，挥舞起来的金属图腾柱并未停下来，在几人惊魂未定，似乎还不敢相信的时候，巨大的黑影陡然落下。

　　砰！砰！砰……

　　惨叫，鸟鸣声间，几个身影倒飞了出去，天空只剩下一个身影，金色猿猴双眼一眯，金属图腾柱已经高高举起来了。

　　“哎……”

　　就在金属图腾柱达到顶点的时候，猛然间，天地间缓缓的响起一个充斥无边无际的苍老的叹息。

　　“已经够了，小子，住手吧！”

　　金色猿猴神色一颤，旋即双眼中暴起一股戾气，巨大的金属图腾柱刮起凌厉的风声，干脆的挥了下去。

　　“老祖，救我……”

　　与此同时，望着逐渐落下的图腾柱，那身影发出一声充满惊骇的吼声。

　　轰然间，在这一瞬间，整个阙天城都开始震动了起来，一股难以想象的可怕气势蒸腾而起，压盖了整个天地……


第二百七十八章 定当拜访

　　一股无法想象的可怕气势沸腾而起，仿佛神灵震怒，天空动荡，大地颤抖，整个阙天城在这一刻，都在这无边的怒火之下，剧烈抖动了起来。

　　恐怖的压力宛如一座大山，压得每个人都喘不过起来，不仅仅身体，连灵魂都能感受到那种难以形容的战栗感。

　　那是一种无法用言语描述的恐怖威压，就如同世间的奴隶与高高在上的皇帝之间的差距一样，浩瀚无边。

　　高举着巨大的图腾柱，金色猿猴的脸庞也忍不住为之一变，可怕的威严，甚至压盖了其身上狂野的气势，那种气息，已经到了某种不可触碰的层次。

　　那是阕天城真正的主人——阙天老祖！

　　叶寒头顶虚空虬龙血树垂下道道枝条，抵抗着外界可怕的气势，神色变幻。

　　圣级老祖居然亲自出手了？！

　　要知道，超越虚空秘能道境界，到达圣级，这是生命的一次飞跃，生命的形态开始变化，进入了一个更高的层次，世俗间的一切对这等强者都几乎毫无意义了。

　　念头在脑中转过，叶寒眼睑低垂，而那桀骜不驯的金色猿猴则目光俯视而下，望向了剩下的最后一个身影。

　　此人便是失去雷龙的那位虚空秘能道强者，他也是围攻自己的罪魁祸首之一。

　　“老祖救我……”

　　被巨大金属图腾柱投射而下的阴影笼罩着，这位嚣张不可一世的虚空秘能道强者，此刻心底一片惊慌。见识了金色猿猴那可怕暴戾的手段，不逊于他的卡布斯，巴格罗纳等人，也承受不住恐怖的蛮力，纷纷败退。

　　尤其众人联手，全力一击，竟然没能给叶寒造成多大伤害，让他心底升起一种无力的慌张。

　　实力决定一切！

　　如今，他将所有的希望放在了阕天城老祖的身上，期望以圣级的威严，镇压那狂野的比蒙兽人。

　　“可以了，小子，你已经占够便宜了，收手吧！”

　　那声音轰隆响起，仿佛代表着天地的意志，充斥着不容置疑的味道，与其说是劝解，倒不如说是命令。

　　圣级一出，天地臣服！

　　宛若天空大日一般恐怖的圣级存在，高高在上，几乎达到了另一种形态，几乎没有人敢质疑他们的意志，随口所说，便是谕令，任何人都要服从。

　　笼罩在阴影之下的那个虚空秘能道的超级强者，望着停顿在那里金色猿猴，眼神中的慌张，渐渐平复。在他看来，就算是狂野的比蒙收人，也绝对不敢违背圣级老祖的意愿。

　　心中一叹，今日之祸便能逃过了！

　　旋即，眼眸深处闪过了一丝阴郁。

　　所有一切灾祸，都是因这个比蒙兽人而起。强大的助力雷龙雷迪萨克死了，实力大损的同时，现在更像是一个可怜虫，靠着苦苦恳求才保证安全，对于他来说，简直就是一个无法抹去的耻辱，一生都要背负的耻辱。

　　若不是因为与阕天城老祖有些关系，恐怕结局将会无比的凄惨。

　　他将一切的不满全都归咎在叶寒的身上，眼眸中的那抹情绪，无疑展现出他的想法。

　　吼！

　　就在那名虚空秘能道境界的超级强者自以为求得安全的时候，狂野的吼声如春雷炸响，声震虚空，让他的耳膜都翁的炸响。

　　猛然抬眼，在一双双震惊的目光中，金色猿猴龇牙咧嘴，露出白色的犬齿，青筋紧绷，双臂膨胀数倍，在恐怖的力量加持之下，巨大的金属图腾柱好似劈天神剑，轰然落下。

　　“不……”

　　那名超级强者双眼中充斥着恐慌与茫然，他如何都想象不到，这个比蒙兽族竟然真的敢置阕天城老祖的命令不顾，强行出手。

　　惶恐的叫声，并未能阻止落下的金属图腾柱，金色猿猴戾气的眼神已经表明，没有任何人或力量，能够阻止他的决定。

　　就是圣级老祖也不行！

　　猴子天生就是桀骜不驯的，前世神话中的孙猴子大闹天宫便是如此。

　　砰！

　　一声巨响，可怕的力量横扫虚无，重重的轰了出去。

　　虽然看不清具体的惨状，但是每个人都明白，这位虚空秘能道境界的超级强者恐怕下场凄惨。

　　一棒能够击碎雷龙头骨的力量，实实在在轰在人身上，能造成什么样的伤害，早已经不言而喻了。

　　金属图腾柱的速度太快，而且动作毫无预兆，甚至没有人想到那黄金猿猴会悍然的轰下这一棒，但叶寒就是这么做了，而且做得是这么决绝，这般的果断，没有留丝毫的余地。

　　威严天地的气势也随之停顿了一下，众人屏住呼吸，目光仰望着天空。

　　世界上，圣级强者全都是无法想象的存在，雄霸天地，威震四野，所有人都要臣服在他们之下。

　　例如在‘坎帕斯德尔神都’的比蒙神殿前，即便是被誉为‘帝国年轻一辈第一人’的那头黄金狮子，面对圣级老祖的时候，也不会那般强势。

　　除非拥有对抗圣级的力量，否则没有人敢反抗圣级强者。

　　“这个比蒙兽人疯了？！”

　　所有人心头冒出同样的念头。

　　也就是在这个念头，在心中刚刚升起的时候。

　　轰！

　　天地轰然的震动，整个阙天城都开始剧烈的颤抖了起来，大地摇晃中，一只滔天的巨大的半透明手掌升腾而起，就如同一个无形的恐怖存在伸出了一只臂膀，那半透明的巨大手掌仿佛要把天空都撑破似得，清晰的掌纹，似一道道江河蜿蜒曲折，蕴含着难以想象的可怕规则力量。

　　也就在那手掌出现的一刹那，天地一滞，所有人呼吸也一下子停滞了下来，呆呆的望着宛如神灵般的手掌，脑海中只剩下一个简单的念头。

　　“阕天城老祖出手了！”

　　轰隆，半透明巨掌翻转，遮盖了天地，往下一压，天地变色，坚固的空间就好像是一块巨大的玻璃轰然破裂，无数碎片四散纷飞，宛如化作了最黑暗的地狱倒扣下来，要把整个世界都吞没一样。

　　狂暴的威严气流，横扫一切，这片天地万物全都颤抖在这恐怖的威严之下，灵魂都为之颤抖，忍不住双膝弯曲，拜服在地面上。

　　只剩下虚空秘能道境界的超级强者，还在苦苦的支撑，面对着那可怕的超乎了想象的威严，任何东西在其面前，都突然显得是那么微不足道。

　　圣级存在，强横如斯。

　　这才是跨越了那道鸿沟的可怕的存在，真正的力量的体现，他们已经超越了某种规则的局限，到达了另一个层次，到了一种不可揣度的境地。

　　相比于其他人，半透明巨掌的庞大压力笼罩在叶寒的身上，似乎整个世界的压力一下子倾斜到身上，即便是那身体强横以及的金色猿猴，此刻，那干瘪枯瘦的黄毛身躯也忍不住颤抖了起来，但他金色眼瞳中，没有一丝的惊慌与畏惧，有的是无边的戾气和桀骜不驯。

　　此刻，叶寒仿佛就像是落在如来佛祖五指山下的孙猴子，要被那道从天而降的令喻，镇压五百年。

　　吼！

　　一声不屈于天地的暴戾吼叫，金色猿猴那干瘪瘦小的身体突然高高跃起，手举着巨大的金属图腾柱，迎着落下的半透明巨掌，轰然间狠狠砸了过去。

　　此时此刻，他身上的黄毛乱舞，狂野的气势冲天而起，戾气的眼神目空一切。

　　向天再借五百年，不畏神魔不畏天！

　　而在他身后，叶寒站立，头顶血色大树，周天形成日月图，紫色剑阵，全力爆发的场域陡然一震，化作澎湃的金色狂潮倒灌而下，宛如为金色猿猴披上了一件光芒璀璨的战衣，身形随之膨胀。

　　一丈，两丈，五丈……

　　光芒愈发璀璨，耀眼的光芒，急速扩张，眨眼之间，金色猿猴便成为了一个十丈左右的庞然大物，在光芒绚烂的战衣映衬下。

　　狂野！暴戾！

　　轰！

　　巨大的脚掌狠狠踩踏在地面上，狂暴的力量冲天而起，金属图腾柱高高举起，迸射出恐怖力量的光芒，血色，银色，紫色的光晕，散发出浓烈的气势，毫不畏惧的迎上了那半透明的巨掌。

　　面对最危险的绝境，来自于圣级强者一击，叶寒集中了全部的力量，集合了黄金猿猴那无与伦比的蛮力，奋力一搏。

　　就在所有人震撼的目光中，金属图腾柱终于迎上了半透明的巨掌，两股恐怖的力量在半空中相撞。

　　轰隆隆！

　　虚空泯灭，大地颤抖！

　　爆炸中心，升起了一团巨大的蘑菇云，产生的冲击波扫过虚空，就连阕天城上的加固的光罩也剧烈的颤抖起来，一波一波的冲击之下，仿佛如风中的烛火，摇摆不定，随时都将熄灭。

　　暴涨的强光，让人忍不住闭上了眼睛，光芒扫过，出现在视线中的却是漫天的挥舞，遮天蔽日，眨眼睛，仿佛将烈日变成了黑夜。

　　“快看，那，那是……”

　　就在此刻，有人惊呼了一声。

　　“哈哈哈，阙天老祖果然不凡，今日讨教了，日后一定再次拜访！”

　　就在那漫天弥漫滚滚的烟尘中，一道浑身衣衫破损的身影早已经远去，嘴角溢血，大笑声传递在整个天空中，转瞬间，消失无踪。

　　轰然间，整个天地似乎都静止了。


第二百七十九章 震动风暴

　　天地一片寂静，所有目光都凝望着那离去背影的方向，久久不能平静。

　　圣级老祖作为如今大陆最巅峰的力量，已经成为了一种象征，不可战胜的象征，就好像是活着的神灵，没有人可以抗拒他们的威严，便是最强的虚空秘能道强者也不行。

　　然而就在面前，这年轻人却从容从圣级下退走，虽然离去时，那年轻的比蒙兽人同样受伤，但相比于能从圣级手下逃生的震撼，已经不算什么了。

　　“啊！我知道他是谁了！”

　　“谁？！”

　　“凯特尔族牛头人，凯尔特族，没错，一定是他！”

　　就在众人还沉寂心神震动的时候，一声惊呼的声音，从身边响起，却见到一个商人模样的人，正大呼道。

　　“我知道他是谁了，叶寒，他是叶寒……”

　　所有人面面相觑。

　　……

　　而在之后的几天，阕天城前的大战，宛如风暴一般短时间席卷了整个西荒大陆，哪怕最偏僻的角落，也都听说出现了一个名叫‘叶寒’可怕牛头人年轻强者。

　　不仅仅是西荒大陆，其他大陆的势力也第一时间得到消息。

　　一人横扫数十位西荒大陆的虚空秘能道境界的强者，那神秘的黄金猿猴分身，力敌阕天城老祖一掌，从容离去。随便哪一件事情，都会震惊天下。

　　然而，更让所有人震惊的是，这位实力恐怖的凯特尔族牛头人，竟然不过是一个二十岁的年轻人。

　　相比起虚空秘能道境界数百年的寿命，以及千年老怪一般的圣级老祖，二十年简直不算什么。让人震惊的就是这其中所代表的潜力，才二十岁就已经这么强大了，虽说最终依靠的那神秘的黄金猿猴，许多人猜测，这与之前的那黄金圣衣有着某种程度上的联系，甚至有可能说，那黄金猴子继承了黄金圣衣本源中属于比蒙巨兽一族的可怕蛮力，否则，不如此不足以说明，为何那黄金猿猴会有如此可怕的力量。

　　古往今来，整个西荒大陆，也唯有能够单凭肉身成圣的比蒙巨兽才有这样的伟力吧，至于叶寒本身，他的实力也已经毋庸置疑了，绝对位列年轻一辈最强者的行列。

　　可怕的实力以及本身的年龄优势，两者之间，顿时形成了强烈的对比，让人心惊震动。

　　数天之后，消息便传回了比蒙帝国，各族的高层首先受到了消息，一如常人的反应，除了像是德鲁，麦丽丝这般坚定拥护叶寒的人，几乎所有人都在怀疑消息的真实性。

　　虽然几个月前，叶寒曾与黄金狮族绝世天才‘斯伯格塔瑞斯’爆发了一场大战，却因为某些原因，胜负未分便匆匆结束。但是几个月后，叶寒竟然成长到，能够横扫十几名虚空秘能道境界的强者地步，甚至硬憾圣级老祖一掌后，从容离去。

　　虽然不知道他到底运用了什么方法，所凭借的也是那黄金猿猴的分身，但这已经超越了众人的想象了。

　　整个西荒都在震动，掀起了一阵议论牛头人的狂潮。

　　……

　　而就在消息传播的沸沸扬扬的时候。

　　坎帕斯神山，战神宫，兽神殿！

　　屹立在最高的山峰顶端的殿堂，正在引发一场激烈的争论。

　　幽深的大殿，连通着巨大空间，层层叠叠的空间，向着无穷的虚空延伸，扩展到了一个很恐怖的地步。奇特的古老符文，分布在每一个角落，散发着浓烈的空间波动，广袤无限的小世界之中，四团颜色各异的大曰，凌空漂浮，端坐在最高的王座之上。

　　一轮黄金的皓日，一个无尽光芒的太阳，一个紫色大日，一个黑暗幽深大日，一如既往的悬挂在广袤无限的天空中，散发出古老苍凉的韵律，蕴含着无尽威严，主宰万物，掌控着辽阔的土地以及庞大的国度。

　　“西荒大陆阙天城的事情，各位应该已经听说了，有何看法。”

　　独尊于中央的黄金皓曰，传出一个低沉的声音，牵连着虚空一并颤抖了起来。语气毫无不动，声音漠然，高高在上，俯视众生，犹如神灵一般，没有感情。

　　“哼哼，刚一出去，就掀起那么大的波澜，引发帝国与人类世界的对立，看来，雷利这个儿子真是得到了他的真传啊……”广袤大殿上空，无尽光明的太阳，响起了一阵漠然的冷声，似乎主导一切，带着莫名的霸道与冷酷。

　　“以一人力敌数十位虚空秘能道境界的强者，独闯过阙天城那家伙的手掌，这种行为连我都忍不住叫声好。比蒙帝国出现了这等年轻人物，实在是值得庆幸的一件事情。哈哈，卡莫，你当年差得远呢吧？！”

　　对面那黑暗幽深空洞的仿佛另外一个世界的中，同样也传来了声音，语气中尽是调侃与冷笑。

　　“这件事主角是那个牛头小子，莫要扯到我的身上。”

　　那散发无尽光明之力的白色太阳中的声音，依旧淡漠，不紧不慢的响起。

　　“凭借自己的力量，闯过西荒大陆高手围攻，好事，这就警告了那些暗地里的宵小，叫他们长点心也好！”

　　那高高悬浮着在王座之上的紫色大日一阵抖动，从里面传出来一个声音，语气严肃，语气很简短。

　　“不过，阙天城老祖进阶已有数百年，实力之强，高深莫测！这种事情，既然是雷利的亲子惹出来的，那就让雷利自己去解决吧。”

　　散发着无尽光明力量的白色太阳，依然坚持的自己的想法，要求对于叶寒严惩。

　　“进阶百年又能如何，当年你不是曾经去过铁蹄部落吗？在雷利手底下结果如何，各位都非常清楚。多活了百年，连个小辈都留不下来，老不死的而已……”幽深空洞吸引着四周的空间，周围光芒一闪一闪，消失不见。

　　“区区一个圣级强者，我比蒙帝国还不至于在乎。”紫色大曰声音依旧很简短，只有一句话。

　　“此事功过是非，且等叶寒回来再说！至于阙天城老祖的投影，还在北域境内，帝国威严不可冒犯，让他注意一下吧。否则，下次进入阙天城的，就不止一个小辈了……”

　　那中间庞大的金色皓日中传出来一个威严的声音，下了最后的定义。

　　“可以……”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　……

　　而此刻，距离坎帕斯德尔神都万里之外，铁蹄部落上空无尽虚空之中，茫茫黑暗之中，悬挂着一轮银色大日，一道道电光划过，闪烁着古朴宏大的气息。

　　看似一道道简单的电光，实际上，却是最可怕的雷霆规则力量。

　　作为世界上攻击力最可怕的能量之一，雷霆力量携带着天地之威，正气无敌，所过之处，一切邪恶与黑暗通通毁灭其下。

　　散发着无尽威严的银色大曰之中，一个模糊的身影，正仰望虚空，两道绚烂的光芒，几乎直射向虚无的尽头，一个引动天地的声音缓缓响起。

　　“叶寒……”

　　悠远威严的声音，飘荡在虚空中，缓缓传播，消失在无尽的黑暗之中。

　　……

　　大九幽黑暗神魔空间，统帅府！

　　滚滚魔气浩荡天地，一张张扭曲的恶魔的脸庞，从虚无中浮现，发出一声声凄厉的吼叫，好似真正的地狱，任何进入其中的生灵都被活活的吞噬。

　　无尽漆黑的尽头，一张王座傲然而立，在其之上，一团跳动的黑雾浮现。漆黑色宛如鬼火一般，不停的跳动着，飘摇不定，随时都将消失在虚空深处。

　　一双充斥着无边冷漠的眼睛，散发出深邃的光芒，那黑色的眸光，似乎能够洞穿虚无，仿佛就像是万魔之王，统领天地群魔，这是一位恐怖的魔道高手。

　　而在下一排，一纵数个黑影同样端坐在宝座上，凛凛的目光望着下方半跪着的黑影。

　　“军团长大人，所查阙天城消息，已经证实，对照年龄，容貌，体形身高，可以确定出手的就是黑色天魔部的统帅叶寒大人。”从来漠视一切的黑衣人，这次罕见的语气有着一丝波动，显然叶寒那恐怖的战绩，让他也感到了难以置信。

　　“下去吧！”坐在下排的一黑影摆了摆手，黑衣人身影消失在阴影之中。黑影缓缓抬头，声音阴冷的向上说道：“军团长，叶寒完成任务之后，从大荒城消失，而是去了西荒大陆，而且还闯出一片天地，名声大涨！”

　　“格森雅，你不是口口声声的保证，沥血开山魔道团很强吗？结果却是全军覆没，而且从在某种程度帮助了这家伙，使其声望大涨，下次再想对付，恐怕很难再有机会了。”不远处，响起一声嘲讽与冷笑。

　　“若是不服，你可以亲自出手！”格森雅毫不客气的反驳道。

　　“你……”

　　“好了，此事到此为止。不可再对黑色神魔部统领之位再有非分之想。”一个威严的声音从最高处传下，瞬间压下了所有人的声音。

　　话音未落，黑雾消失，空间魔气也一扫而空。

　　众人面面相觑的对视了几眼，却有些摸不清军团长具体的意思，身形一晃，全都消失在大殿中。

　　而就在肉眼无法看见的虚空深处，有一个威严却又带着冷漠的声音缓缓响起：“有意思，有意思，到底是雷利的儿子，不过接下来……”


第二百八十章 声名远扬

　　近十年来，各种族各大陆涌现不少的绝世天才，比蒙帝国的‘小明王’埃尔裘斯、‘绝世天骄’冯凯梅，黄金狮子‘斯伯格塔瑞斯’以及北域境光明教廷圣女‘伽罗蓝琪’、西荒大陆巨擘级势力黑暗祖庭‘死灵王’、众神殿‘神子’等人，宛如一颗颗缓缓升起的星辰，明亮的光芒掩盖了同龄人的光辉。

　　然而现在，一个如皓月一般璀璨的名字，瞬间升起，光芒耀世，光辉遮天，即便是面对任何一名无敌势力的最天才人物，也毫不逊色。

　　绝对不会有人想到，在阙天城前的那一战将要掀起来何等的波澜，年轻的牛头人强者以一种近乎于不可阻挡的速度，迅速成为北域境，乃至于整个西荒大陆谈论的焦点，甚至隐隐传扬到更远的地方。

　　这种传播的速度超过了所有人的预期，隐隐成为西荒大陆年轻一辈强者中，声望最盛的第一人。

　　……

　　不过，就在所有人议论叶寒可怕战绩的时候，作为主角，叶寒却消失的无影无踪，没留下一丝的痕迹。

　　事实上，硬憾阕天城老祖惊天手掌，叶寒受了不轻的伤势。毕竟，世界上最巅峰的强者，随手一挥，引动天地规则，轰然落下，那种无可抵御的力量，简直就像是在和整个世界战斗一般。

　　若不是神灵分身融合了黄金圣衣，在比蒙印记的催动下爆发出难以想象的恐怖蛮力，恐怕这个世界上也只有像是比蒙兽皇，以及大九幽军团神魔空间中那位隐隐坐镇虚空的半圣级存在，才能够从圣级手下脱身离开吧。

　　当年，即便是号称‘雷霆传奇’的铁蹄部落的首领雷利，跨跃了半圣级的门槛，也要凭借传承下来的‘米诺陶斯十二图腾神柱’才能够对抗圣级强者。

　　一击身受重伤，但叶寒却从容离去。

　　因为他不相信，阕天城老祖非要留下他。知晓自己的真实身份，阕天城老祖不可能因为一个虚空秘能道境界的强者，激怒比蒙帝国，尤其五位圣级老祖之中，还有一位是他的父亲。

　　一战成名，声望暴涨的同时，也带来不小的隐患，底牌暴露，实力显露，让他全部的战力大白于天下。那拥有恐怖蛮力的金色猿猴分身，更是成为众多大势力关注的焦点，难保不会有人动心，虽然没人会相信，这黄金猿猴分身的力量还会增加，毕竟，圣级是一个超出极限的分水岭。

　　可没有人知道，真正隐身在那比蒙最强血肉组成的黄金猿猴肉身之内的，其实是一具史上最弱的神灵。否则，恐怕所引起的震动，就远不止这些了，恐怕就算是那些远在其他大陆的恐怖无比的存在，都会忍不住动心。

　　从某种程度上来说，本尊是叶寒，黄金猿猴也是叶寒，这二者并没有什么区别。

　　即便是如此，那些与比蒙帝国敌对的顶尖势力，也不会坐看叶寒成长，暗中下手除掉敌对阵营绝世天才的例子，屡见不鲜。

　　虽然叶寒扛着了圣级强者一掌，但是若是圣级强者真的认真起来，他也不可能是对手。

　　与其高调成为别人的目标，不如隐藏起来，还能减少掉不少的麻烦，更何况，本身叶寒性格低调，追寻自然天道，对于声望看的极淡！

　　阕天城一战，同样是由那群虚空秘能道境界的强者挑起的，情非得已，叶寒不得不出手自保。

　　离开阕天城之后，叶寒还特意转了一个大圈，一路远遁，足足奔出了万里之外，寻到一座城市才停下来，暂缓了几天，遇到一个路过的商队招收护卫，叶寒小露身手，加入了人类商队，隐藏了起来。

　　叶寒到达的城市，已经达到了西荒大陆的最西端，而商会的目的地，正如他的预料，前往遥远的人族世界。

　　这条路径，并非胡乱选择的，叶寒在西荒大陆搅动风云，掀起一片动荡，显然吸引了各大势力的目光。按照正常的想法，身为比蒙兽人，在西荒大陆闯下滔天大祸，叶寒必定会寻求庇护，而回归比蒙帝国才是正途。

　　于是，来往于西荒大陆与北域境的商队，行人都个个势力密切监视着，搜寻着他的踪迹。就是聪明人猜到了叶寒的目的，但是无数里之遥的西荒大陆，茫茫人海，哪怕是圣级强者也不可能将他找出来。

　　一路畅通无阻，商队向着正西方向前进。

　　一个月之后，已经远离了北域境，走入了一片茫茫的戈壁滩。

　　天地间，几乎看不到多少绿色，不时呼啸的狂风，掀起一片尘雾，显得极为荒凉。

　　太阳缓缓下落，晚霞从天边浮现，赤红的火烧云宛如点燃的火焰一般，快速蔓延，席卷整个世界。

　　天色渐黑，商队寻到一处避风的峡谷，安营扎寨，准备休息一晚再上路。

　　戈壁荒地夜晚天气潮冷，几堆篝火熊熊的燃起，照的人脸闪着火光。火架上挂着路上打到的几头野味，烤出的油脂掉落到火堆中，发出‘嗤嗤’的响声，阵阵香气随风飘起。

　　但是此刻，众人的注意力全然不在香气宜人的烤肉上，目光集中在一个正口若悬河，神舞飞扬的年轻人身上。

　　“……你们可不知道，那叶寒变成一个身高十丈，满身距离的金色巨兽，手持同样十丈长的图腾柱，右手一挥，直接将天空捅破了一个窟窿，反手一砸，‘砰’的一声，那头凶猛的巨龙，便被砸成了一坨烂肉……”

　　“……威猛的金色巨兽，一下子发狂了，双手挥舞着巨大的图腾柱，一挥，一挥，便把天空上那些围攻的虚空秘能道境界的强者一个个砸飞了……”

　　“……圣级老祖手掌之大，如同天空一般，狠狠的怕了下去，而叶寒丝毫不惧，口中高呼着‘坎帕斯’，双手一合，向上一捅，捣碎了那盖过天空的手掌……”

　　“……那叶寒离开的时候，口中厉喝‘今日领教，日后一定加倍偿还’，然后身形一转，从容离去，没有一个人敢于阻拦……”

　　关于阕天城之战的消息，传扬的很快，连一直匆匆赶路的商队都听出了。那个正在众人注视下，眉飞色舞表演的说书人，名叫‘谷洛’，不知从那里打听到了消息，成为了商队表现的资本。

　　似乎拥有几分口才，谷洛将那场战斗描述的心惊动魄，达到高潮的地方，众人忍不住一阵惊呼，而说到叶寒神武发威的时候，又引起了众人的惊叹。

　　虽然分属不同的种族，但是并不阻碍，叶寒成为年轻人崇拜的偶像。

　　事实上，想象起来却也不难理解。

　　作为年轻人，更容易接受新鲜的东西。在老辈强者统霸的世界中，年轻人想要出头，可以说是难如登天，错非各大顶级势力的天才人物，谁还有这种机会？但是现在，在众多成名已久的高手环视下，一位年仅二十岁的牛头人，陡然崛起，以一人之力横扫数十位虚空秘能道境界的强者，并从高高在上的圣级强者手下从容离开，如此的战绩，让许多人听得心中热血沸腾，自然而然成为心中崇拜的偶像。

　　“谷洛，你是不是太夸张了，一棒子打扁了巨龙，一挥击飞一位虚空秘能道境界的强者，随手捅破天空……”阕天城之战中，叶寒的表现实在是太过狂野骇人，人群中不由的响起了疑问的声音：“这哪一件是一个年轻人能够办到的事情，你不会是随便编个故事欺骗我们的吧。”

　　面对众多投过来的疑问的眼神，谷洛指天诅地，大声辩解道：“天地良心，我所说的情况句句属实，绝不是自己胡乱编造的，不信你可以找……找……”

　　说话间，谷洛目光扫过人群，猛然看到坐在火堆偏僻角落，正挑着火堆的身影，连忙指着大声道：“不信，可以问问德隆，看我所说的是不是真的！”

　　由于阕天城一战，让他名声大噪，已经不是初来西荒大陆那般默默无闻，不希望招惹太多麻烦的叶寒，化名‘德隆’，加入商队。

　　正望着燃烧火焰微微出神的叶寒，没有想到，谷洛将火焰烧到了自己的身上。

　　事实上，就连始作俑者谷洛都没有想到，随手一指的人，就是自己口中的主角。按他的意思，同为凯特尔牛头族人，这个德隆绝对会点头承认的。

　　只是没想到，‘德隆’有些莫名其妙的看着他，似乎根本不知道他在问的什么。

　　“谷洛，你竟然敢骗我，赶紧把钱还给我！”

　　“编几个故事，就像糊弄我们，大伙，一起揍他！”

　　“退钱！退钱……”

　　难怪谷洛如此的卖力，原来是收了钱，面对情绪激动的众人，他额头上不禁冒着汗，不断向着‘德隆’打着眼色。

　　营地中，乱哄哄的一片。

　　就在此刻，护卫在最中央的马车车门打开，环佩叮当，一个婀娜的身影从马车上走了下来，一股香风飘过，让人精神一震。

　　旋即，乱哄哄的营地一瞬间没有了声音，唯有那个面色薄纱的女子，宛如清脆鸟鸣般的声音缓缓响起。

　　“行了，到了夜晚，大家小心点，别出了篓子……”

　　此言一出，众人纷纷点头，不再纠缠谷洛，但依旧小声的议论着，不时发出几声惊叹，显然刚才谷洛的话还是让他们心潮澎湃。

　　“谷洛那小子的故事倒说得不错，不过，那个德隆哎，你是牛头人，人家也是牛头人，又是差不多的年纪，你看看人家叶寒，都已经名震天下了，德隆你差的好远……”

　　人群中响起一声少女的轻笑，一个侍女模样的少女看着叶寒，调侃道。

　　“齐娥娜……”白纱之下，那身穿淡黄色长裙的小姐看了灯火映衬下的叶寒一眼，道。

　　少女无心之言，叶寒自然不会放在心上，他目光扫过商队的大小姐一眼，只是点了点头，就继续把目光投射在跳动的火焰上。

　　似乎在他眼里，这火焰远比起商队的大小姐，对于他更有吸引力！


第二百八十一章 匆匆过客

　　天色渐黑，空旷的夜空上，点缀了无数的繁星，戈壁滩的夜晚，刮起了寒风，卷起一片灰尘，吹上半空，宛如又蒙上了一层薄薄的黑纱，黑夜愈发的浓重一些。

　　喧闹的商队，随着夜色沉沦，已然寂静一片，简易搭建的避风处，躺着一个个身影，就连守夜的卫兵，也忍不住打起了瞌睡。

　　忽然，一道明亮的光芒划过，旋即，呼啸的狂风中，黑影一闪即没，消失在黑夜之中。

　　那黑影无声无息，动作快到了极限，除非是参悟了高深规则之力的强者，否则很难发现他。

　　显然，商队中人不具备这样的实力，而且像是这样的强者，都是坐镇一方的大势力，轻易不可能参加商队。

　　能在这黑夜中无声无息消失而没有被任何人察觉的黑影自然是隐藏在商队中的叶寒，他一路藏身在这支商队中，表现的极为普通，仅仅只是超越九级的牛头人战士而已。成功避过了众多势力的耳目，离开了热闹的北域境。

　　随着时间的流逝，他本体的伤势已经渐渐有所好转。

　　经过了阕天城一战，叶寒虽然横扫了十数位顶尖的西荒大陆虚空秘能道境界的强者，其中不乏超级强者的身影，但是面对声势威天的圣级强者，他知道，自己还远远不足，即便是有着黄金猿猴的神灵分身，他也还差的很远。

　　别的不说，两相交战，圣级强者直接攻击他的本体就可以了，以叶寒现在的境界，绝对抵抗不住。

　　不过，叶寒也并不气馁，他在阙天城交易大会上的收获非常巨大，炼化黄金圣甲中的黄金比蒙血肉，遮蔽了‘神灵分身’的气息，仅凭如黄金猿猴那难以置信的恐怖蛮力，横扫虚空秘能道境界，甚至硬接了圣级老祖的遮天一掌，从容离开。

　　他很清楚，实力的提升可不是一日之功，叶寒真实的境界，还停留在黄金境界的巅峰，却因为种种的机缘，能爆发出超越虚空秘能道境界的超级强者的恐怖战力。

　　若是以前，叶寒定然不会这么快寻求突破黄金境界，至少还要停留一段时间，蓄积强大的力量，积累雄厚的能量，再寻求一朝突破。

　　但现在，叶寒却不必为积累的事情而担忧。经历过阕天城一战，尤其是与众多强悍的超级强者交手，以及从圣级强者手下逃脱的过程，他的积累已经足够了。

　　境界松动，能量积累，对于提升到虚空秘能道境界，叶寒已经没有多少担心。反而一心放在熔炼黄金猿猴之上。

　　大战之时，黄金猿猴的巨变，才叶寒意识到，这融合了‘阿修罗之神’本源灵魂，以及肉体恐怖的黄金比蒙巨兽的血肉，几乎制造出一个没有弱点的恐怖分身。

　　以黄金比蒙的最强血肉为肉身，以神灵分身为灵魂核心。

　　这是叶寒的另外一个本体。

　　属于神灵的本体。

　　离开阕天城前，叶寒只是初步炼制了黄金圣甲，对于这具可怕肉身的各种能力并不熟悉，然而经历了大战之时，潜力逐渐开发，随着运用，对于黄金猿猴分身的控制也变得得心应手起来。

　　不过，虽然隐藏身份，暂时加入这支人类商队，但叶寒其实对于外界并不在意，别人口中的揶揄，更不可能引起他的注意，或者说他本身就是漠不关心。

　　不管身份，还是实力，他和这支商队就好像是两个世界的人，若不是因为意外的情况，恐怕这辈子都没有交汇的痕迹。

　　所有人都只是他生命中的匆匆过客而已，他们也并非恶意，加上叶寒性格平和，脾气随和，自然也不会与这群普通人一般见识。

　　而他现在全部的精力其实都放在这具黄金猿猴的身上，以神灵分身为核心催动，黄金比蒙最强的血肉为外界，他知道，其实还可能爆出更可怕的威力。

　　修行之道，不进则退！

　　一心追求天道的叶寒，哪怕做出震惊世界的壮举，依然丝毫不受名声所累，全身投入修行中，向着虚空秘能道境界的高峰攀爬。

　　从某种程度上来说，这也就是叶寒能够成长到现如今的重要原因吧！

　　……

　　跃出山谷，外面连接着一个长长的峡谷。

　　两侧高山环绕，绝壁孤石，两侧直立，峰高百米，就算是白天，也只能投下一道浅浅的光纤而已，根本照射不到谷底，常年笼罩在昏黄与黑暗之间。

　　荒凉的大戈壁，头顶漆黑的夜空中，唯有明亮的月光还在照射着皎洁的光芒，万里晴空，点缀着几颗点点光点的星辰，整个大地被一层黑暗笼罩着，仿佛无边的恐怖巨兽趴伏在大地上，显得极为阴冷。

　　就在无声的阴森天底下，一个身影陡然跳跃，划破虚空，消失在茫茫的峡谷之中，直到寻到一处偏僻的角落才停了下来。

　　“就是这里了！”

　　随手一挥，一股庞大的能量澎湃而起，宛如光照将周围数丈的范围笼罩了起来，在漆黑的夜里极为的明显。

　　很快，光芒一闪，光罩完全消失不见，似乎凭空消失，没有留下丝毫的痕迹。事实上，那个完整的光罩依然保存在那里，用手触摸能够清晰的感觉到，只是改变的光罩的颜色，彻底融入了漆黑的夜晚，一眼看不出丝毫的改变。

　　穿过肉眼难以识别的光罩，里面空间却是金光闪烁，一股足以撕裂虚空的狂野气息隐而待发，仿佛等待着……

　　就在叶寒的身边，站立着一个金光闪闪的身影，若是那日观战的众人看见，恐怕将是一阵惊呼。

　　黄金猿猴！

　　不过此刻，干瘪枯瘦的黄金猿猴与当日狂野而战，肆意争锋，暴戾凶猛，便是圣级强者依然毫不犹豫迎上去的神态格格不入。虽然从外貌，特点，姿势，一模一样，没有任何变化。只是此刻神色呆滞，完全没有战斗时候，那种强悍狂野的性格。

　　“炼制！”

　　叶寒漆黑的眼眸深处，掀起澎湃的精神念力，陡然喷出，轰在黄金猿猴的额头之上。

　　一道金光闪烁，额头上，绚烂的比蒙印记迸发出耀眼的光滑，枯瘦的黄金猿猴呆滞的目光渐渐清明，眼神深邃，理智的思维压制着蠢蠢欲动的狂野气息。

　　那种属于‘陆地之王’黄金比蒙巨兽血肉中的无限战斗的欲望，是十分强烈的，只有意志力极端强大的人，才能够压制住战斗的情绪。

　　事实上，换做其他人，没有神灵分身，没有黄金比蒙之祖的印记，根本不可能炼化黄金猿猴，也无法承受来自灵魂深处那恐怖巨兽的凶猛气息。

　　轰！

　　虚空一震，金色光芒璀璨无边，金色猿猴变成了一颗耀眼的太阳，散发着恐怖的威势以及滔天狂野的气息。

　　如果不是先行准备一二，布下无形光罩，阻挡威势与气息的外泄，恐怕已经震动了整个巨大的峡谷了。

　　不怪叶寒如此小心，现在不知道多少势力的目光盯着他，万一暴露行踪，他虽然无惧，但也不想在这个时候招惹麻烦。

　　幸好如今行至偏僻角落，基本摆脱了众多势力的追踪。因此，自从进入了大戈壁之后，叶寒开始推演熔炼‘黄金猿猴’的过程。晚上则在众人休息之后，消失一段时间，寻找一处偏僻的角落，施展手段炼化‘黄金猿猴’。

　　而目的自然是，为了冲击虚空秘能道境界做积累！

　　阕天城一战的时候，叶寒在一定程度上，吃了境界低下的亏，以黄金巅峰的桎梏对抗数十位提升到虚空秘能道境界的强者，依靠黄金猿猴那恐怖的蛮力，还能够占有很大的优势。只是在面对圣级老祖的压制的时候，境界层次相差太远，他就比较吃力了。

　　宛如天上的金色太阳，光芒不断的变幻着，随着光芒不断变化，叶寒清晰的感觉到黄金猿猴的身体结构变得更加致密，更加强大。

　　良久之后，金光消散，叶寒收回了金色猿猴，他身体气势一收，又变回了原本淡然的状态，目光平静，淡淡声音响起。

　　“想要突破虚空秘能道，恐怕还需要一段时间。不过，我也不着急……”

　　突然，叶寒眼睛眯了起来，心神一动，没入了漆黑的夜空中。

　　“有人来了？！”

　　……

　　“大人，已经查明，这支商队正是彼得公国杰斯科家族派出的队伍，长公主就在商队中。”漆黑的夜空下，两个身影一跪一站，跪倒的人影传出了熟悉的身影。

　　“杰斯科那个老家伙，没想到暗度陈仓，竟然将长公主隐身在这小小的商队中，不过，以为这样，她就能顺利到达公国吗？哼哼……”站着人响起了低沉的声音，语气充满了威严，显然长期占据上位。

　　“你现在回去，密切注意商队的行动，最好能够接近长公主……”

　　“是！”

　　两个黑影悄声商量着具体行动事情，却万万没有想到，不远处虚空之中，一双目光把这一切都看在眼里。

　　“难怪一直觉得商队有些古怪，原来如此……此事与我关系不大，静观其变吧！”


第二百八十二章 局势连连

　　天空孤月独明，点点星光微弱。

　　山谷四壁高悬，谷内一片黑暗，燃烧的篝火不断‘霹雳啪啦’的跳动着，火苗闪烁，映衬形成一片神秘的阴影。

　　此时此刻，已近夜半时分，商队中死寂无声，除去今日轮班守夜的卫士还勉强半眯半睁着眼睛打着瞌睡外，其他人都早已经沉入了梦乡。

　　然而就在这样的环境下，四周黑黢黢的阴影之下，一道无人察觉的黑影一闪而过，瞬息间，便隐藏在了夜色的死角之下。

　　一双警惕的眼睛，悄然扫视着商队，身形轻盈宛如灵猫一般，不断变幻着位置，他显然极为熟悉商队的情况，不多时便找到了地方，缓缓躺下，能够感觉到此人喘了一口气，放下了高悬的心。

　　“人不可貌相，没想到他才是潜藏在商队的内应！”

　　就在那人缓缓闭上眼，以为神不知鬼不觉的时候，就在不远处阴暗的角落，虚空中微微震荡，一个身影悄无声息的浮现了出来，旋即一道略有深意的目光闪过，叶寒的轮廓显现，他的嘴唇微动，以谁也不知道的低声缓缓开口说道。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　相比于一般的武者，领悟了高深空间规则之力的叶寒，能够很轻易避过所有人的耳目，无声无息间，他就像是高高俯瞰一般，将这阴暗之下的交易看得一清二楚。

　　只是让他没有想到的是，这一路跟随回到商队，他才发现，这一直潜伏在商队中的卧底，竟然会是那个贪图小便宜，性格有些懦弱的谷洛。人心难测，海水难量，若非是亲眼所见，的确很难相信。

　　叶寒只能说，并不是其他人没有了警惕之心，而是这个谷洛隐藏的实在是太出色了，绝对是影帝级的表演。

　　两人的对话，叶寒听得一清二楚，结合商队中有些怪异之处的表现，已然能够推断出一二来。

　　第一，这个商队并非通商贸易，所做的这一切，无非是为了隐藏一个重要的大人物——长公主！

　　第二，这个商队来自于彼得公国杰斯科家族，是族长直接下令的。

　　第三，已经有与杰斯科敌对的家族敌对的势力，盯上了商队，预谋将那个长公主截下。

　　……

　　显然，这件事情已经涉及到了人类公国的王位传承之争。

　　不过，对于叶寒来说，这件事和他本身没有太大的关系，无论是两大人类家族势力的对立与阴谋，还是那所谓的长公主，在他的眼里，其实也只不过是路途中发生的一件小事而已。经过阙天城所发生的一切之后，叶寒的心态，已经在悄然之间，发生了巨大的变化。

　　对于现在他来说，这种层次的阴谋与敌对，已不放在视线中。

　　回到自己睡觉的位置，叶寒仰头望着夜空上，那明亮的孤月，目光深邃，好似遮掩了整个宇宙。

　　……

　　“起来，起来……”

　　“快起来，整理马车，继续上路……”

　　东方天空，阳光初升，寂静的山谷中，响起一片督促的大喊。

　　简单的吃过早饭，收拾妥当，商队一只几十辆人马的马车继续向着峡谷深处前进。

　　“……据说当日，黄金巨猿挥动着通天巨棒，漫天飞舞，天上出现一道道棒影，铺天盖地，把整个天空……”

　　商队中，谷洛满口喷沫的说着，说道高潮处，还忍不住比划几下，似乎都化身为那威猛凶悍的黄金巨猿。

　　只是四周人却懒得看他，自从昨日被别人‘揭穿’骗局之后，没人在愿意听他废话。

　　“谷洛，省点力气吧！别那么废话了，到时候别因为说累了，多吃两碗饭！”有人揶揄的说道。

　　顿时，引起一片哄笑。

　　看了看周围，谷洛也不好意思的笑了起来。

　　然而，商队中却又一双眼睛，望着谷洛，淡然的目光下不知道在想些什么。

　　“这谷洛实力不弱，而且精通隐匿气息，如果不是昨日的所见所闻，连我差点都没注意到。实在是他隐藏的太深，外人很难想到他的身上。”叶寒心中也不由有些佩服，这种自如的转变，连他都无法做到。

　　不过，叶寒却没有将这种阴谋诡计放在心上。因为在真正的实力面前，这些东西不会有太大的作用，强力足以轻易的摧垮一切的阴谋。

　　阙天城外，那些多虚空秘能道强者挖空心思，甚至不惜舍去脸面，联手施压逼迫，结果却还是被叶寒一一击败，狼狈逃窜。

　　而这些人的阴谋与虚空秘能道境界联手相比，简直就是小巫见大巫，对于他，更加不可能带来所为的阻碍了。

　　阳光渐渐升高，等达到最高处的时候，璀璨的光芒照入峡谷之中，愈发明亮了。

　　又向前走了几公里，叶寒眼瞳深邃，“开始了么？！”

　　隆隆！

　　平静的峡谷上方传来一阵沉闷如同雷声的声响，头顶上空猛然一暗，陡然间，无数的大石头从绝壁上掉落下来，砸向了商队。

　　“敌袭！”

　　“保护小姐！”

　　……

　　轰！轰……

　　一道道澎湃的陡然升起，迎上了半空掉落的巨石，一块块巨石轰然落下，炸成漫天的粉尘。

　　一瞬间，烟雾弥漫，将整个空间都笼罩了起来。

　　“杀啊！”

　　“杀光他们，抢夺钱财！”

　　“男的杀光，女的掠上山寨！”

　　……

　　巨石还未完全击碎，前后都响起了一阵喊杀声，连绵不绝的破空声中，一个个黑影冲入了灰雾中，冲向了商队。

　　“不知道是哪位兄弟的做主，若能让我们平安离开，愿将商队所有的货物送于阁下交个朋友！”

　　一声沉喝声响起，斗气向着两侧冲去，烟雾消散，露出了一个黄金战士的身影，表情严肃，目光凌厉看着四周。

　　“杀！”

　　就在周围涌来的黑影脚下一滞的时候，一个冷酷的声音陡然变成了催命符，众多匪类挥动着手中寒光闪烁的武器，向着这边冲了过来。

　　“去死吧，败类！”

　　“小妞，束手就擒，老子会好好疼你的！”

　　“他妈的还敢还手，老子活劈了你！”

　　……

　　各种喊声，叫骂声，以及碰撞的爆炸，让峡谷变得更加混乱。

　　商队显然没有预料到，匪众会从两个方向同时攻击，而且这些匪徒心性残忍，性格冷酷，下手极为残酷，出手便是身体要害，一副要将对手至于死的模样。

　　而商都中不少都是少男少女，实力虽然不弱，甚至高过对手，但是面对凶残的匪徒，交手几招，便落于了下风。

　　左支右绌的抵挡着对手的攻击，几乎没有还手之力。

　　不过，那辆豪华马车周围形成了一个巨大的保护圈，四周分布的战士身上散发着凌厉的煞气，以及擅长联手之击，下手同样凶残，明显能够看出是战场上的精锐战士。

　　挡住了冲过来的匪徒，几人联手轻易将对方斩杀。

　　仿佛形成了一道坚固的防线，无法突破的城墙。

　　“呜呜……”

　　似乎看到防线的顽强阻击，突然从峡谷某处传来了一个像是鸟鸣的声音。顿时，从山谷中再次好处了一批强者，最前面领头的是一位黄金强者，而在身后清一色白银境界，青铜境界，却都是超越九级的强者。

　　这群人像是一把尖刀，轻易的切了进去。商队守卫一时间损失惨重，一个个身影倒在了地上。

　　冲破外层防御，这把尖刀向着最内圈保护的商队笔直的冲了过去，目标直指而去。

　　“保护大小姐，死战不退！”

　　一位明显是首领的人物，大吼一声，身上涌动的金色光芒陡然一胀，璀璨光芒瞬间点燃了众人的勇气，一同大吼道。

　　“大家聚集起来，千万小心！”

　　两道同样精锐的队伍，眼看就要碰撞在一起的时候，一声好似清脆空灵的声音，从马车中响起，传入了每个人的耳中。

　　虽然没有凌厉的气势，却带着一种让人无法拒绝的意味，仿佛像是天生皇者，能够让人臣服似的，笔直冲过来的匪众不由的停下了脚步。

　　衣衫飘动，长袖轻甩，脚步莲花，身形飘摆，就像是荷塘上生长的洁白莲花，在微风轻抚下，显得楚楚动人。

　　一种清新脱俗的气质飘荡在空气中，让人不禁眼前一亮。

　　走下马车，那风摆荷叶一般的女子，好似明月一般目光扫过场中，微微轻皱，仿佛露出忧伤，让人看着不免感觉到有些心痛。

　　“不用掩饰了，一群盗贼中怎么可能会有如此高手，罗达蒙家族的哪一位在这里指挥，你们这次的行动目标不就是我吗？！出来现身吧！”

　　一声清脆的声音飘荡在空气，声音不大，却传到了每一个人的耳中。

　　显然，这位长公主殿下的斗气修为也不俗。

　　声音之后，峡谷静悄悄的，一种压抑的气氛在空气中缓缓散发着，呼吸愈发沉重，双方每一个战士都不由的握紧了手中的武器。

　　“不愧是长公主，目光如炬！”

　　时间一分一秒的过去，人群中传出了终于传来了一个冷笑的声音，一个人走了出来。

　　中等身材，鹰钩鼻，一线眼，两只眉毛向外‘八’字张开，一出现，就给人一种阴冷的感觉，一看就是个枭雄人物！


第二百八十三章 刀光如梭

　　“迪罗凯思·罗蒙达？！”形象雍容的长公主殿下眼眉微颤，朱唇轻启，清脆悦耳的声音响起。

　　“十年前一别，没想到长公主殿下还会记得在下的名字。”那脸阴冷的男子，淡黄色的眼瞳中射出一道精光，右手抚胸，轻施一礼，道。

　　“‘罗蒙达之狐’的大名，本宫如雷贯耳。”长公主殿下柳叶长眉不由挑起，眼角一缩，神色却泰然的说道：“只是没想到，十年前那个性情温和的迪罗凯思，会变成今天这个模样。”

　　在长公主殿下显露身份的时候，商队中不少人神色震惊，目光望着前方那若轻风吹动的动人女子，任由自己想破脑袋，都没有想到，自己这支商队所护送的最尊贵的人物，竟然会是公国的长公主殿下。

　　不过，大部分人都神色镇静，似乎早已知晓事情。纷纷放弃对手以及外围的马车，形成层层的护卫，将长公主殿下保护了起来。

　　“牛头人兄弟，没想到这次会把你也卷进来，真是万分对不起，若是有机会你便冲去，自己逃命去吧！”

　　叶寒也被人流，卷入了护卫圈中，身旁一个关系不错的卫士，小声说道。

　　“那你们呢？！”叶寒神色一动，反问道。

　　“我们都是杰斯科家族的护卫，任务便是将长公主殿下带回公国，唯今只能拼死一战，也要保护长公主殿下的安全。”那卫士神色坚定，眼神却有些黯然，双眼望着身强马壮，来势汹汹的敌人，似乎也感觉到今日恐怕很难会有生路。

　　“既然你们有这种目的，为何要将长公主隐藏在商队，而非直接挑明身份，行走大路？”叶寒迟疑了一下，问出了心中的疑问。

　　“还不是因为公国的王位闹得。”事到如今，长公主身份已经暴露，已经没有秘密可言，卫士毫不犹豫的将整个事情和盘托出。

　　倾听片刻，叶寒便弄明白了其中的缘由。

　　原来彼得公国中的大公，也就是实在的皇帝，生命垂危，没有几天活头了，可以说已经不能够理政了。而他之前，也仅有几位子嗣，而且因为被猜忌，都被输送到各地。但其中有能力竞争王位而又能够服众的人却并不多。

　　而彼得公国允许女子即位，可以成为女大公，长公主无疑是最合适的人员，于是才有了眼前的这一幕。

　　“果然，和先前想的一样！”叶寒心头暗付道。

　　彼得公国的大公生命垂危，却没有确定最终的继承者，各方面势力的偏向不同，自然会引起这场纷争，说到底，也无非是权利之下的斗争罢了。

　　只是这样，就难免骨肉相残，兄弟反目，各大帝国历史上，这样的事情其实并不少见，除了能够登顶的子嗣之外，对于其他人来说，恐怕是祸非福。

　　“长公主殿下宅心仁厚，礼贤下士，并不像是她那些兄弟那般，一个个飞扬跋扈，肆意疯狂，热衷于发动战争，劳民伤财。”卫士轻声的说着，似乎对于这位长公主殿下充满敬仰与敬重。

　　这让叶寒没有想到，眼角扫过那在群狼环伺下神色依旧安然自若的轻柔女子，这长公主并不简单，在这种局势下竟然还有这般手段，收服众手下的心，让他们宁死拼命，也要保护长公主的安慰。

　　御人方面，的确有过人之处。

　　那名卫士却又轻声道：“罗达蒙家支持的是公国三皇子，此人性格暴戾，嗜杀成性，曾因朝廷之争，灭杀一家族三百余人。虽然此人从不承认，却所有人都知道是其指使的，大公才将他贬出千里之外的丘越城，这次大公之位争夺，卷土重来，手段可想而知，若是此人当政，整个彼得公国恐怕……”

　　叶寒听着，脸色平静，看不出丝毫的表情，耳边响起那声悦耳还带着一丝威严的声音，转头望去。

　　“迪罗凯思你这次来，似乎不是迎接本宫的吧。”

　　长公主面纱下声音悠远，神色平淡，四周刀兵寒光，并不能让她神色变化，不愧是公国皇位的第一继承人，自有其不同寻常人的气度。

　　“自然是来迎接大公主的，此行来前，家主大人可是千叮咛万嘱咐，一定要请回大公主殿下的。”迪罗凯思神色阴冷，皮笑肉不笑的说道。

　　“若是独请本宫一人，何必摆出如此声势。”长公主殿下语气清脆，声音淡然道：“若是将商队放心，本宫愿意随你而去。”

　　说话之时，叶寒察觉到，那长公主殿下神色黯然，似乎在为自己的命运感到悲哀。不过，却是这种舍弃自己，保全商队的行为，叶寒能够感觉出是出于真心，而并非所谓作秀而已。

　　“不可，长公主殿下，罗达蒙家族狼子野心，迪罗凯思更是狡猾至极。若大公主殿下随他而去，定会身陷不测，”旁边一声惊呼，护卫首领那位黄金境界的强者，大声反对道：“请长公主殿下放心，属下拼死一战，也要保护您的安全。”

　　“康耐特，本宫明白你等忠心，但本宫心意已决，不可改变！”

　　“请长公主殿下三思而行，属下一众定会护周安全。”

　　商队中，黄金境界的首领康耐特翻身跪倒在地，大声请求着。

　　“请长公主殿下三思而行，属下一众定会护周安全。”

　　一众护卫齐刷刷的单膝跪地，大声恳求。

　　心中感触颇深，大公主殿下微闭双眼，那种模样，让人心中升起有种好好保护的感觉。

　　眨眼间，那种柔弱的情绪从身上退出，柳眉双眼露出了坚定的目光，望着对面，长公主轻声而又坚决的说道：“迪罗凯思，你以公国你们家族历代先祖的名义，发下誓言，本宫便随你回去。”

　　“长公主，不可……”

　　“不可轻信此人……”

　　……

　　一片规劝之声中，迪罗凯思嘴角微微抽动，阴冷的目光精光闪烁，良久叹息一声道：“本人非常敬重长公主殿下，可惜，在下可无法答应您的要求！”

　　旋即，右手向下一挥，冰冷的杀气瞬间升起，峡谷的温度为之一寒。

　　“今日之战，除了长公主一人之外，其余无关人等，全部一个不留！”

　　正如叶寒所预料的一般，这迪罗凯思绝不会放过商队任何一个人。毕竟，老大公还未死去，这样堂而皇之的袭击公国第一顺位的继承人，消息一旦传出，罗达蒙家族恐怕也难以安然。

　　只是若是所有在场人都死了，那么，也就没有这般的顾虑了。

　　一声令下，罗达蒙家族精锐的士兵，纷纷冲了上来。

　　各种斗气瞬间爆发，将天空渲染的五颜六色，身上煞气喷涌而起，瞬间让峡谷变成了可怕的战场。

　　“死战不退！”

　　“保护长公主殿下！”

　　“杀死这群狼崽子！”

　　……

　　商队卫士同样强悍，面对数倍的敌人，爆发出顽强的抵抗力。

　　双方在狭小的空间中，激烈的战斗起来。

　　呐喊声，爆炸声，死亡前的惨叫声……各种声音在峡谷上空融合，变成混乱的声响，正在上演最残酷，也是最野蛮的杀戮。

　　面对精心准备，由内应提供消息的罗达蒙家族安排的精锐士兵，商队护卫渐渐有些支撑不住。尤其是那由超越九级的强者组成的最精锐的队伍，不断冲击着卫士布下的防线。就好像是滔天巨浪，不停的拍打着防洪提，随着时间流逝，防洪提之上开始出现一道道裂纹以及裂缝，防线崩溃乃是早晚的事情。

　　“稳住，稳住，绝对不能放敌人进来！”

　　黄金境界的展示康耐特手中锋利长刀，瞬间挥出，一道凌厉的金色斗气，破空而去，砍上直冲而来的白银战士，看也不看，一招斩下敌人的头颅，大声提醒着。

　　事实上，他心中也是暗暗发愁。对手出动的实力，明显超越商队，他虽然奋力斩杀，却也抵挡不住如同潮水一般涌来的敌人，渐渐护卫防线向后倒退。

　　一路上，留下了几十具同伴的尸体。

　　鲜血满地，尸骨无寒！

　　“看来只能强行突围，带着长公主殿下离开。”

　　就在康耐特刚刚转动年头的时候，一声大喝陡然从上空升起，攻击未到，一股凌厉的气势直砍而下，目标直指自己。

　　“杀！”

　　想都没想，康耐特手中大刀向上一撩，刀锋向上，浓烈的黄金斗气喷涌而起，迎上直劈而下的气势。

　　轰！

　　空气一荡，爆炸的冲击波四散而出，康耐特较小倒退数步，留下一串深深的脚印，稳定身形，看清楚攻击自己的却是对面那位黄金战士。

　　最强的护卫首领被敌人缠住，刚刚稳定的防线，再次波动了起来，不断有卫士倒下，虽然力战不退，无奈实力逊色，落在了下风。

　　然而，就在商队混乱的时候，没有人注意到，那个给人懦弱感觉的谷洛，气势悄然变化着，微微佝偻的身体，渐渐站直，有些猥琐的目光放射出道道精光，宛如换了一个人似的。

　　只是随着敌人攻击的愈发猛烈，谷洛的变化没有引起任何的注意，缓缓移向了长公主所在的位置。

　　而与此同时，一名身上涌现强大斗气光芒的凶狠战士，在连续击杀了商队几人之后，突破了防线，哈哈大笑间，强大的气势陡然升起，顿时引起众人惊呼。

　　刹那间，一刀光芒猛然劈出，那强大战士大笑着出现在叶寒的面前，狠狠劈了下去。

　　“德隆！”

　　“德隆……”

　　“快躲开！……”

　　就在众人的惊呼声中，那道可怕的刀光已经劈斩到了面前，叶寒缓缓睁开眼睛……


第二百八十四章 大隐于市

　　突然起来的变化，吓住了所有人，谁能想到，竟然有匪徒这么快能够突破防线，向着内侧冲了过去。

　　四周卫士防备外围的攻击，本来人数就少，面对对方不断的袭击，防御便已经非常的羸弱，根本无力救援。

　　此人选择动手的时机明显精心计算过，商队中黄金战士已经被缠住，卫士更是苦苦抵挡攻击，无人能够救援。

　　“德隆……”

　　众人惊呼了一声，眼看着那刀光已经来到了叶寒的面前，众人想要抽身营救也来不及了，都被面前的敌人死死缠住，无法脱身。

　　但也就在这个时候，叶寒睁开了眼睛。

　　他的眼睛并没有什么出奇的地方，但是瞳孔很黑，是那种黑沉沉的黑，映衬着白色的眼白，深邃黑暗的就如同沟通了另外一个世界一般的黑沉沉的。然后，这双眼睛就看向了那凌空跃起一刀劈斩而来大笑声中的那名强大的武士。

　　轰，这一眼，在外人看来很平常，但落在那人的眼睛，却轰然间只觉得整个脑海都爆响了，那人只感觉到呼吸一滞，那双漆黑深邃的眼睛就仿佛映射到了他的内心，一瞬间，那种恐怖的压力好像四周的空间都塌陷下去，向他挤压了过来。

　　“啊！不……”

　　那人的大笑声还没有截止，他的眼瞳深处就闪过了一丝极端的恐惧，然后，整个人的身体就像是被一股无形的难以抵抗的巨力狠狠的击中，轰然间宛如炮弹一般倒飞了出去，一口鲜血喷出。

　　从那名强大武者突入防线，跃起偷袭，再到倒飞出去。整个过程一闪而过，速度之快，甚至让所有人都没有反应过来。

　　“怎么……”

　　首先反应过来的是距离最近的长公主殿下，一双清澈的眸子扫过倒飞出去的身影，然后目光停留在那个淡然的神情，眼眸之中却也充斥着无比惊讶。

　　而在一旁原本准备偷袭的谷洛，也被震慑住了，赶紧止住了身形，差一点就暴露了行踪。

　　罗达蒙家族做事步步占据先机，派出了武者全部都是身经百战的强大战士，但就在面对这位不显山不露水的年轻牛头人的时候，竟然吐血而回。甚至，以长公主的眼力，都没有看清楚这位牛头人是如何出的手，那人就已经倒退而回了。

　　这一场面，可不止长公主一人看到，顿时惊住了所有人。

　　“这是……”

　　急于赶回救援的康耐特，望着诡异的一幕，不由的张大了嘴巴，用一种好像不认识的目光望着叶寒，嘴巴微微张合，却不知说些什么。

　　这牛头人‘德隆’可是他亲手招入商队的护卫，甚至他还曾亲手出手试探，然而，这一刻德隆的表现，却让他感觉到无比的陌生。

　　以他的能力，根本看不出叶寒是如何的出手，那人就飞了出去。他又不是傻子，看到这种情况，还能够不知道什么吗？

　　这一直被他们调侃的年轻牛头人哪里是一个初出茅庐的小子，分明是条隐藏的大鱼，一个绝对的人物。

　　最起码，对于他们来说，就是如此。

　　“怎么回事？发生了什么？”远处的迪罗凯思脸上疑惑，眼看着有人突破入地方阵营，但瞬息间就被打飞了出去，这种情况，可不在他的谋算之中啊。

　　难道这杰斯科家族，还隐藏了什么可怕的人物在商队里面？！

　　迪罗凯思心中骇然的想到。

　　在他看来，这万无一失，步步为营的计谋，长公主根本就是瓮中之鳖，没有丝毫逃脱的机会。然而，算计好一切的情况，却在这一刻百密一疏，谁知道在商队中还隐藏着一个深不可测的人物。

　　他对自己手下的战士十分的有信心，能够让他们瞬间被一股恐怖的力量击中，吐血倒飞出去的人物，即便是他，也觉得有些难以想象。

　　他甚至根本没有看到那攻击来自何方，无形无质一般，似乎是陡然间爆发，毫无气息。

　　砰！

　　一声巨响，那名强大的武士身体撞击在崖壁之上，神色仿佛遇到了鬼一般，满心惊恐，身体不受控制的剧烈颤抖着。

　　形势逆转，众人不由自主的停下了手，不少人的目光扫过刚刚被那武者一刀斩去的年轻牛头人，紧盯片刻，却又摇了摇头。

　　根本不会有人相信，刚才是这个平淡无奇的年轻牛头人出的手。

　　杀伐声落下，峡谷一片死寂，所有人都屏住呼吸，死死的盯着场中，似乎不明白刚才发生了什么事情。

　　地面上散落的尸体，浓烈的血气传上了半空，空气中充斥着难闻的味道。

　　得到喘息机会的商队卫士，在康耐特组织下，护卫在长公主殿下的周围。

　　一股诡异的气氛在峡谷中弥漫起来。

　　“斩杀一人，奖励十金，斩杀青铜者，奖励百金，杀白银者，奖千金，杀黄金者，奖万金，抓获长公主，赐子爵之位，赏十万金……”

　　迪罗凯思眉头紧皱，目光紧盯了叶寒一会，阴冷的声音骤然响起。

　　显然，刚才诡异的变化，让众人心生恐慌，唯有金钱奖励，才能让群匪重新振奋。

　　果然，声音未落，一众匪徒精神不由一震，望着对面的人头，已经变成了真金白银的财宝，不少人挥动着武器，发出了一声声大叫。

　　“杀！”

　　一声令下，一众匪徒嚎叫着向着商队这边冲了过去。

　　这疯狂汇聚成滚滚的人流，宛如冲击堤岸的浪涛，高高举起，冲天而起的气势猛然拍了下来。

　　商队众人无不变色，虽然坚守着位置，但目光不时望向那个凯特尔族牛头人的背影，希望再有不可思议的事情发生。

　　而经历了刚才的事情，在迪罗凯思的授意下，那群人主要的攻击的人物，就是叶寒一个，他也想要看看，刚才出手的人物是不是就是哪个平凡的年轻牛头人。

　　不到万不得已，他宁愿相信，在商队中其实还隐藏着一个不可测的人物。

　　而面对成百上千煞气浓重的匪徒的冲击，叶寒也已经感到厌烦了，只是他脸上没有一丝涟漪，仿佛冲击的不是自己一般。

　　距离只有数百米，短短几秒，已经有人冲到叶寒的面前，身体一跃，达到最高点，手中一把鬼头刀从上而下，狠狠的劈了下来。

　　“够了……”

　　就在那泛着寒光的鬼头刀，距离叶寒面门之后几公分的时候，叶寒看都不看他，一声叹息从口中响起，轻轻的抬起手臂，袖子向外一扫。

　　轰！

　　一股澎湃的气势瞬间升起，形成了一面实质般的气势之墙，向前一推，天地都挤压了下去。

　　砰！砰！砰……

　　仿佛陡然而起的飓风风暴，澎湃的气势一扫而空，成百上千气势汹汹，煞气浓重的匪徒，一个个遭受重击倒飞了出去。

　　叶寒出手已经很是留情了，哪怕再加上一成的力量，所有的匪徒都会惨死当场。虽然不少运气奇差的家伙自己脑袋磕在了山壁上，跌了个筋断骨折，但大部分还是侥幸活了下来。

　　刹那间，峡谷陡然一滞。

　　所有人都看清楚了，这次出手的正是叶寒，但他也只是随手轻轻一挥，近千名凶悍的匪徒一扫而空，死伤无数。

　　“天啊，我，我没眼花吧，刚刚，刚刚那是德隆吗？……”

　　有人揉了揉眼睛，不可置信的数到。

　　“好，好像，好像是的。”

　　“看走眼了，看走眼了，坏了啊，我记得前几天我还说德隆不少的话？他会不会报复我……”

　　商队护卫这一边一片喧哗，所有人都惊呆了。

　　……

　　这一次出手，众人都看得真切，叶寒也不可避免的成为众人瞩目的焦点，尤其是那雷霆一般的手段，直接让场中的寂静了下来。

　　尤其是之前还揶揄过叶寒的长公主身边的侍女，张大嘴巴，眼睛都快吓凸出来了。

　　“安静！”

　　最后还是长公主殿下开口，才压下了场中的议论声。

　　“这家伙到底是谁？从哪里冒出来？为什么之前情报了根本没有这个人……”各种念头在迪罗凯思脑中一一转过，阴冷的脸色无比难看。

　　本可以顺利的完成任务，却没有想到，竟然会出现这样的纰漏，一个明显不在预料中的年轻牛头人的出现，一下子就破坏了大好的局面。

　　“不行，必须拿下长公主，这是家主交代的事情，完不成任务，我必受惩罚。还未打乱家族的布局，在公国大公之位争夺中，落于下风。”迪罗凯思目光凝重的想着。

　　这种政治斗争从来都是最残酷的事情，如果长公主殿下登基的话，那么对于罗达蒙家族绝对是灾难般的后果，很有可能被斩草除根，哪怕长公主下不了手，杰斯科家族也会代为执行的。

　　想到这里，迪罗凯思忍不住打了一个寒颤，阴冷的目光狠狠瞪了一眼不知从哪里冒出来的叶寒，旋即望向了匪首那位黄金高阶的强者。

　　箭在弦上，不得不发，那黄金高阶的强者虽然心中也隐隐的感到不安，但还是深吸了一口气，体内斗气瞬间爆发而出，一把重型大戟点燃了汹汹的金色火焰，右脚一登地面，高高跃起。

　　“牛头人小子，装神弄鬼，受死吧！”

　　全身黄金斗气全都集中到大戟之上，金色火焰连空气都点燃一般，带起铺天盖地的气势，向着叶寒头顶狠狠砸了下来。

　　叶寒现在也懒得在这里纠缠，眼看到这群人还纠缠不轻，抬起头，看了那气势惊人的光影一眼，道。

　　“滚！”

　　“不好！”虚空一震，那黄金高阶的战士首领心头一惊，一股毛骨悚然的感觉让他浑身的汗毛都竖立起来，但刚想晚一下已经来不及了，随后，他就感到一股难以想象的大力袭来，身体一滞，瞬间喷出一口鲜血，抑制不住颓势，向后倒退而回。

　　哗！

　　这下子，整个峡谷都沸腾了，所有人都不敢相信自己的眼睛，忍不住倒吸了一口冷气，强大的黄金战士竟然挡不住随意一喝，这看起来平常无奇的年轻牛头人到底是谁？！

　　尤其是那些商队的护卫众人，更是都呆住了，谁能够想得到，这个一直以来和他们同吃同睡，受到调侃也不还击的沉默寡言的年轻牛头人，居然是这么一个可怕的人物？！

　　一个绝顶的高手，居然和他们一起在一个商队护卫营里待了那么多天？所有人根本一无所知。


第二百八十五章 绝顶人物

　　峡谷一片死寂，无论长公主殿下，还是敌对的迪罗凯思一方，甚至是平常与叶寒朝夕相处，同吃同睡的商队护卫们，谁又能够想得到，一个平日里默默无闻，平凡无奇的年轻的牛头人，竟然才是真正的绝顶高手。

　　要知道，在平日里，因为最近声名鹊起的牛头人，商队众人可没少拿叶寒来开涮，但他也只是笑笑，从没有露出过不满的神色。

　　谁能想得到，就是这么一个平易近人的看起来很平凡的年轻人，竟然是一名真正的绝顶高手。

　　这种事情，想一想都觉得害怕，如果叶寒是个容易生气的性格，那么他们这群人岂不是把小命捏在了人家手里。

　　毕竟，在西荒大陆，连年的势力征伐，国家战斗，人命这种东西可是最不值钱的玩意，说不定哪天就要掉脑袋了。

　　尤其是刚才叶寒一声喝退黄金战士的情形，还历历在目，更是可怕。

　　如此恐怖的层次，他们简直闻所未闻，毕竟，说到底，这支队伍为了隐藏长公主殿下的身份，所派来的都是些简简单单的护卫们。

　　他们的层次，注定他们距离这个太过于遥远了。

　　不过，也不怪他们，毕竟，眼前这个牛头人年纪实在是太年轻了，至多二十岁左右的年龄，谁又能想得到会有这么强？！

　　至于阙天城那位威震世界的恐怖牛头人，则没有人会往上面去想，毕竟那位能够从圣级强者安然离去的超级强者，不可能委身在他们这样小小的商队之中。

　　所以，不管是商队里的众人，还是匪众，从根子上就已经下意识的排除了这个念头。

　　虽然这位名叫‘德隆’的实力很强，在场所有人都难以置信，但是要说他就是那个在阙天城外掀起了轰然大波的 ‘叶寒’，未免也太过遥远了。

　　匪众一片死寂，原本的杀气都一扫而空，对面这样的人物，这种层次的强者，他们的人数顿时显得是那么可笑。有时候，勇气这种东西，一旦泄气，就如同开闸放水一般，再也收不回来了。

　　而商队众人望着叶寒那单薄的背影，也是久久说不出话来，他们现在还觉得难以置信，心中有种恍惚的感觉。原本揶揄的对象，竟然一下子成为这般的人物，高高在上，让不少人难免心生敬畏，想起之前种种行为，心中难免有些忐忑。

　　一时间沉默寡言，不知道该说些什么。

　　死寂的空间维持片刻，一个沉声缓缓响起。

　　“这位朋友，不知杰斯科家族给予阁下怎样好处，要淌下这趟子浑水……”

　　感受到迪罗凯思的目光，叶寒眉头微挑，淡漠说道：“我只是一个过路人罢了，意外被卷进来。”

　　“既然没有，阁下也是无关之身，为何非要与我罗达蒙家族作对呢？”迪罗凯思还是不敢放松，开口道。

　　“这种事情，不是我想管还是不想管，而且你们打扰到我了。”叶寒目光淡然，仿佛说的事情和迪罗凯思根本不是一回事。

　　“既然如此，那若是在下约束手下不触及阁下，是不是尊下不会再阻止我们呢？”迪罗凯思目光望着叶寒，反问道。

　　商队众人不由的脸色一变，若是正如对方所说，失去了叶寒这个强者支持，恐怕他们将立刻会遭遇灭顶之灾。

　　“我说了，你们打扰到我了。”

　　叶寒的声音有些不耐烦，他缓缓开口道：“你们的事情，我不想管，也没兴趣管，但最好不要再打扰我，否则我心情一旦不好，可不敢保证不会做出一些什么事来。”

　　他虽然说自己不想管这件事情，但语气中，已经表明了自己的意思。

　　“难道阁下真的不想和解吗？要知道我罗达蒙家族称得上公国第一大家族，强手如云，不乏高手。我劝阁下，不要一意孤行，还是仔细思考一番再做决定吧。”迪罗凯思脸色阴沉，眼瞳深处闪烁光芒，望着叶寒，一字一句的说道。

　　为了逼退强敌，迪罗凯思甚至用上了胁迫的手段，想要以家族为后盾，让此人知难而退。

　　毕竟，在公国中，罗达蒙家族可不是什么一般的势力。

　　“德……德隆大人，莫要听他呼言乱语，罗达蒙家与我们杰斯科家族相差无几，要不然也不会暗地里下这种手段。若是阁下能够护送长公主殿下，我敢以性命担保，杰斯科家族必有重谢。”康耐特明白迪罗凯思语气的威胁，连忙出声解释道。

　　这位突然冒出来的牛头人强者，简直就是救命草，只要他同意，一定能够将长公主殿下送回王城，顺利继承大公之位。

　　“我说了，不想管你们之间的事情，但今天你们打扰到我了，还不明白吗？！”叶寒声音淡漠，但身上已经渐渐弥漫了一丝冷意。

　　迪罗凯思看了他一眼，神色阴沉不定，最终他狠狠的一咬牙，道。

　　“全体撤退！”

　　话音未落，迪罗凯思也向着远处退走，他的声音悠悠传来。

　　“阁下今日插足我罗达蒙家族的事情，我等自认不敌，退了也就退了，但以后的日子还长，日后我罗达蒙家族必有厚报。”

　　众多匪众不由一愣，连忙跟上撤退，眨眼之间，气势汹汹的袭击者消失在漫长的峡谷中，只留下地面上一具具尸体，以及空气中弥漫的浓烈的血肉气息，还能说明刚才在这里发生一场惨烈的大战。

　　……

　　敌人撤走，商队恢复了平静，然而一种淡淡的悲伤却是弥漫了开来。

　　虽然击退匪众，但是交手过程中，还是倒下不少的卫士，至少有一半左右的人或死或伤，看见战斗之惨烈的程度。可以说，如果不是叶寒出手，那么商队中所有人的命运都难逃一死。

　　昨日还在喝酒聊天，相处很久的朋友，现在却变成了冰冷的尸体，躺在了异国他乡的土地上。

　　悲伤地气氛，让商队气势有些低下，若不是叶寒坐镇商队，恐怕很多人都已经失去了信心。不过，让所有人忐忑的是，叶寒并没有清楚表示，会护送商队回到公国，不知什么时候就可能离开，到时候罗达蒙家族再次袭击的话，商队绝对会是全军覆没。

　　战斗结束之后，出乎叶寒意料的是，长公主殿下亲自动手给伤员包扎伤口，身处高位，却能放下身段，对待这些普通卫士，顿时不少人感动不已，士气也开始恢复。

　　“这女人不简单呐！”

　　路上种种情形，一一落在了叶寒的眼中，高超的御下手段以及天生的领袖风范，这长公主若不是生为女儿身，定又是一个豪杰人物。

　　不要说其他，单单就是现在这商队中，这么短的时间相处下来，恐怕愿意为这长公主去死的人，也不是聊聊。

　　女为悦己者荣，士为知己者死！

　　……

　　不过，因为先前的事情，叶寒能够明显感觉到，周围人对他的态度已经发生了变化，变得隐隐有了那么一丝敬畏和……害怕。

　　不时有人目光停在叶寒所在的马车上，小声的议论着。

　　“万万没想到，这德隆大人竟然那么厉害，他一袖子扇飞那群匪徒……啧啧，到底有多强啊！”

　　“那谁能知道。不过，肯定比匪首强大得多，连黄金境界的战士在他面前都走不过一招，太强了。”

　　“前面出来了一个威震世界的‘叶寒’，我们这里也出来了一个实力强大的‘德隆’，难道凯特尔族这么兴盛吗？”

　　“我可不管那么多，只要这大人待在商队里，我就安心了。”

　　……

　　议论纷纷的声音传到了叶寒的耳朵中，没能让他神情有什么变化。

　　对于他来说，这争权夺位的冲突，在这个世界上每一天都会上演，叶寒没有任何兴趣去理会。这次出手也是不得已为之，要怪只能怪对方要死不活的攻击叶寒，这才是起因。

　　不过，叶寒并不算在商队中呆太长的时间，更加不可能随着他们前往彼得公国的王城。

　　康耐特来找过几次，希望叶寒能够留下，愿意出钱雇佣叶寒，只是寻常财宝他当然不会放在心上，而且只是一个公国的长公主而已，估计也很难拿出让他心动的东西，因此，一直没有答应。

　　至于身份，叶寒随意编造了一个故事，说自己其实是在部落呆不下去了，才出来闯荡的武士而已。当时，康耐特生疑的目光，显然并不相信这个说法。

　　但叶寒也只是随意敷衍而已，本来就是随意编造的，对方信与不信他并不关心。

　　……

　　平静下来的商队，忽然喧闹了起来，似乎其中夹杂着怒吼与咆哮。

　　“该死的，谷洛，你这个该死的间谍。”

　　“长公主殿下对你那么好，你竟然吃力怕外，哪里走！”

　　“想跑门都没有，给我中！”

　　唰！

　　一声凄厉破空声响，似乎强弓出弦，紧接着便是一声惨叫，只是那声音极为熟悉。

　　“比我想象的要早些，这个彼得公国的长公主果然聪明，这么快便将遇袭与内鬼联系在一起，能将谷洛揪了出来，也难怪对方要先除掉她，的确不是一般的人物。”叶寒虽然没有走出马车，但外面的事情却一点也瞒不过他。

　　……

　　黑夜下，商队进入了梦乡，白天体力消耗很大，而且经历了惊吓，很多人精神高度紧张，一放松下来，匆匆吃过饭，便倒头睡觉了。

　　而此刻，峡谷深处，一片空地上，叶寒盘膝而坐，眼眸微闭，淡淡月光照射在身上，远远望去，仿佛沐浴在银色光辉中，显得极为神圣与高贵。

　　在漆黑的夜色中，犹如身披银甲，全身散发着明亮的光芒，驱散四周的黑暗，露出了明亮的色彩。

　　“既然来了，就不必隐藏了。”

　　不知多久后，叶寒缓缓睁开了眼睛，望着一处阴暗的黑暗，淡淡说道。

　　“不愧为天阙城外，横扫数十位虚空秘能道境界的强者，从圣级老祖手下从容离开的牛魔王叶寒，果然慧眼如炬。”首先飘起一阵香风，一身淡雅的长裙，在月光照射下，宛如夜里绽放的莲花，给人一种少有的清新与安逸的感觉。

　　只是一句话，却让漆黑的峡谷为之一静！


第二百八十六章 古老异类

　　“牛魔王？！”

　　叶寒眉毛一挑，看着那缓步走来的长公主殿下。

　　“没错，就是牛魔王！”

　　长公主在月色下行走，声音轻柔。

　　“恐怕叶寒阁下自己都不知道吧，阁下在阙天城掀起的那场风波过后，西荒大陆的好事者给尊下起了一个名字，就叫做‘牛魔王’，又因为阁下的那具黄金猿猴的分身战斗的风格太过暴力，所以也有人称你为‘暴力牛魔王’，在西荒大陆，与史上最强光明圣女伽罗蓝琪，众神殿‘神之子’，黑暗祖庭‘死灵王’并称于世，为西荒大陆新兴的卓越强者的一辈……”

　　面对着叶寒，长公主殿下踏月而来，侃侃而谈。

　　天空悬挂着皎洁的明月，银白色的光芒照射下来，如诗如画，仿佛给峡谷披上了一层银色的外衣。

　　淡淡的月光之中，彼得公国长公主殿下洁白长裙，像是嵌上一层淡淡的银辉，高贵的气质下，散发出一种天然的气息，愈发让人感觉到一种大自然天然美丽的撞击。

　　宛如夜晚绽放的洁白雪莲花，淡淡清新飘荡在空气中，给人一种心旷神怡的感觉。

　　她对于叶寒的态度也有所转变，显然已经认定了叶寒的真实身份。

　　对于这一点，叶寒不置可否，他原本也没有想要隐瞒有心人，毕竟，自己的出身和年纪实在是太显著，想要完全不露出一丝一毫的纰漏那也是不可能的。

　　只是，长公主此刻来到这里，显然也并非那么简单，本就出众的样貌经过了精心的打扮，更加清新洁面，淡扫蛾眉，犹如出水芙蓉，有种天然雕饰的味道。

　　若是一般人，就算是定力十足，恐怕都很难抗拒这种美丽，拜倒在石榴裙下也不为过。

　　不过，到了叶寒现在这种程度的人，都是真正的人物，心性坚定，外来之物，很难让他们动摇，即便是眼前如画般美丽的女子，落在眼中，也只是一个美好的事物而已。

　　世间权力，美丽等一切世俗东西，都抵挡不住岁月的流转，百年之后，还不是一具红粉骷髅。

　　“长公主殿下还有雅兴夜晚赏月，果然是大家风范。”打量片刻，叶寒目光移开，望着天空皎洁的明月，淡淡的声音在峡谷中飘荡。

　　看似简单的一句话，却是在告诫长公主不要白费力气，希望通过某些世俗东西牵绊住自己的脚步，那是根本不可能的。

　　面对油盐不进的叶寒，长公主殿下精心准备的一击，却像是一拳打在了棉花上，毫无用处。

　　“暴力牛魔王叶寒，何等英雄人物，力战西荒大陆，威名震天，哪怕是高高在上的圣级老祖都没能留下的人，小女子有何能耐，留下呢？！”轻动莲步，长公主宛如风摆荷叶，雨打芭蕉，一步一摇，缓缓走了过来。

　　长公主殿下个子不算矮，站在叶寒的面前，却只是低了一头而已。柳叶双眉，跃动着灵动的光芒，一眨不眨的望着对面那深邃黑暗的双眼，轻动红唇道：“小女子并不想要争夺大公之位，只是无奈他们逼迫，只求一条生路罢了，若是阁下愿意鼎力相助，小女子可以用公国不传之秘宝作为阁下出手的报酬。”

　　之前长公主一直站在远处，然而到达近前，淡淡的香气扑打到脸上，那种自然的纯净气息，更是让人感觉到窒息的美丽。

　　美人似娇花，绝艳满人间！

　　只是叶寒毫无所动，深邃的眼神连颤抖都没有一下，用一种平静的声音说道：“天下高手无数，何必浪费在我身上呢？”

　　显然，叶寒对于介入彼得公国的事情，没有丝毫的兴趣。他的身份太过于敏感，贸然介入这种事情中，并非是明智之举。

　　“叶寒阁下，请先别拒绝，我拿出的东西，你一定会感兴趣的。”

　　对面叶寒淡漠的态度，长公主殿下毫不在意，反而语气肯定的说道。

　　“噢，是吗？”叶寒眉头轻挑，神色有些微动。

　　接触这段时间，对于这个善用手段，拥有高超政治思维的长公主，叶寒已经有了一个明确的认知。不过，相对于其他言而无信的政治家来说，长公主却还算是言出必行，至少没有用欺骗的手段利用别人。

　　这让叶寒心生一丝好感，否则在之前他也不可能出手帮忙。

　　“请看这里！”

　　淡淡的声音响起，那双雪白的双手，轻轻掀开衣衫上口，一抹雪白的颜色映入了叶寒的眼睛，顺着衣领向下看去，一对椭圆色的白球，在雪白的衣衫映衬下，愈发的闪烁着晶莹的光泽。

　　欲掩还羞，而这种遮遮掩掩的春色却是最让人心动的！

　　然而，叶寒的目光却停留在脖子下面一寸的地方，一颗朴实无华的项链挂在那里，长长银链之下，只挂着一个类似于结晶琥珀的东西。

　　这根项链没有奢华的宝石，没有精美的装饰，显然与长公主殿下的身份毫不相配。

　　但是，望着项链之下那枚的结晶体，叶寒眼眸却眯起。

　　生平之中，叶寒也算是见识了无数的宝物，以他的眼光，自然能够看出这晶莹的结晶体的不凡之处。

　　“这项链公国一代代流传下来的最珍贵的宝物，相信阁下已经看出了这到底是什么东西了吧。”长公主殿下眼神中难免失望之色，毕竟，她是个女人，还是个容颜绝世的美人，却没有想到，叶寒的目光根本没在她的身上，反而一下子落在了结晶体之上，半点也没有留恋的神色。

　　长公主殿下也明白事情轻重，深吸一口气，声音变得庄重起来。

　　“这枚结晶体是彼得公国开国大公从一处上古封印之地得到的，封印着一粒天麒虫的虫卵，是一种恐怖的上古圣虫，历代大公都无比希望能够将这虫卵孵化，只是到目前为止都没有成功。小女子愿意用其交换阁下出手这一次的报酬。”

　　能够看出，长公主殿下神色不舍，将历代大公传承下来的宝物拿出，并非一般容易的事情。不过，形势危急，强敌虎视眈眈，为今之计，只有借助叶寒的力量才能够达到都城，争夺大公之外。

　　“这是，有资格入圣的古虫豸卵？！”

　　叶寒望着那枚结晶体，精光流动，这彼得公国长公主殿下拿出的宝物实在是出乎预料，而且让人难以拒绝。

　　圣级！

　　代表着当今世界最巅峰的实力！

　　威震世界，睥睨天地！

　　是一种即将超越天地束缚的恐怖力量，便是叶寒现在的实力，就算是依靠神灵分身的伟力，在圣级强者的威压之下，他也只能选择远遁千里。

　　而这，也是只是在普通的圣级强者的身上。

　　毕竟，就算是圣级，也是有差别的，否则，当初光明圣虎老祖亲自前往铁蹄部落，就不会在雷利的十二图腾神魔大阵下无功而返了，更别说，西荒大陆还有个活着的传奇，那个孤傲坐镇在光明峰顶的可怕剑之君主。

　　阙天城外，阙天老祖那惊天动地，毁灭一切的巨大手掌，叶寒至今记忆犹新。若不是他心存犹豫，不敢轻易得罪一位同阶的圣级老祖以及庞大的比蒙帝国，或许叶寒将会更加危险。

　　而在西荒大陆，能够天生圣级的生物只有两种，一种是比蒙帝国的图腾，肉身成圣的黄金比蒙，另外一种更是罕见，是龙族王族黄金龙一族的变异体‘三头黄金圣龙’，除此之外，在整个西荒大陆，再没有能够天生成年后便能够进入圣级的存在。

　　而在这两种生物之下，最强横的有资格入圣的半圣级。

　　圣级存在，高高在上，亿万人中难得一见，每一个都是机缘巧合，无数人中的可怕存在。而有些古老的强横生物，因为天生的血统强大，生来便具有这种力量。

　　而在这些古生物中，虫豸这种东西天生智力低下，更是罕见到极点，这种古虫无疑不是上古流传下来的异类遗种。

　　而这天琪虫便是在其中派上在前五的可怕异种，这在铁蹄部落的典籍阁中都是有着记载的。

　　所以，虽然长公主明说了难以孵化天琪古虫，但是叶寒还是不免心神激动。

　　或许历代彼得大公们使用了各种手段，都无法孵化这可怕的上古圣虫，甚至就算是被其他人得到，也很难孵化。

　　但叶寒却有手段，虽说不一定百分之百成功，但是至少也有七八分的把握。

　　“看来这个条件，我无法拒绝了。”叶寒淡淡声音响起。

　　“那小女子感觉叶寒阁下的鼎力相助了，祝愿我们交易成功。”长公主殿下神色一松，心头虽然不舍这等宝物，但是相对于生命以及大公之位，她区分的还是非常清楚的。

　　说话间，深处白皙如玉般光华的手臂，柳叶双眉下，那双楚楚动人的眉目望着。

　　犹豫了一下，叶寒还是伸出了手。

　　对他来说，双方只是一种交易而已，以上古虫之卵交换自己一路护送，并帮助她登上大公之位。

　　可以说，双方只是简单的利益交换而已，并没有任何的其他感情。

　　握住那只手掌，第一感觉就是‘光滑如玉，温润无骨’，透出一种透人心脾的凉意。

　　“有一点必须说清楚，我只是保护你的安全，其他事情我不会插手，除非有人袭击，否则我不会主动出手的。”叶寒淡淡的声音响起。

　　“放心，小女子绝对不会让你做出违背心愿的事情。”长公主殿下神色平静的表示着。

　　“还有一点，我的名字叫做德隆。”叶寒最后说道。

　　长公主殿下微微一愣，旋即反应过来，柳眉一弯，露出浅浅的笑意：“这点你绝对可以放心，除我之外，没有人知道。”

　　莲步轻挪，交易已经达成，长公主殿下的内心终于安定了下来，准备离开。然而，刚走几步，却又停了下来，半转侧脸，皎洁的月光落在脸上，似乎带着神圣与冬日的气质，脸颊微红，轻声道：“你也可以叫我‘杰西卡’。”

　　“杰西卡……”

　　叶寒望着渐渐消失在黑暗深处的婀娜的声音，嘴中轻念着。旋即，摇了摇头，目光重新回归坚定。


第二百八十七章 嗜血进化

　　夜色深沉，飘荡的乌云遮掩了天上的明月。

　　从天空俯视，长长的峡谷像是从地底之下裂开的纵向的深渊，黑洞洞的吞噬了明亮的月光，只留下一片恐怖的黑暗。

　　就在这片黑暗的深处，一个隐秘的角落中。

　　一层肉眼无法看见的能量薄膜，挡住了那股神圣的足以傲视世界的高贵气息。

　　一滴金色血液，静静的漂浮在虚空中，一动不动，却散发出一股浓烈的超越天地的高高在上的意味。

　　这气息虽然微弱，但却仿佛能够压盖天地万物一切，任何生灵都会在这滴血液之下臣服。

　　这是一种天生的高贵气质，超越世间规则所能容忍的极限，达到一个崭新的高度。

　　神圣威严的气息之下，一枚普通的椭圆形结晶体，渐渐有些震动，一种生命的气息从结晶体内部散发出来。

　　似乎一个生命从冬眠中复苏，重新开始……

　　随着时间流逝，震动愈发明显起来。

　　叶寒敏锐的觉察到，这个微弱的气息，散发出一种渴望的气息，透出一种对于生命的渴求。

　　“有效！”

　　一瞬间，叶寒眼瞳一亮，突然出现的变化，让让一直平静的心态渐渐波澜起伏。

　　毕竟，经过了漫长的时间，这枚上古时代天麒虫卵，才到达了第一任彼得大公的手中，再传到杰西卡的手中，足以数千年之久。

　　这么长的时间，这种足以在众多远古虫豸中排名前五的异虫，难保不会出现一些纰漏。

　　不过，现在看来，所有担心都是多余的。这枚天麒虫卵依然保持着活性，充满了对于生命的渴望。

　　当下，他不再犹豫，神灵分身右手指尖飘出一滴精血，率先滴入结晶体当中。紧接着，悬浮在半空中的金色血液，在叶寒的动作下飘落，缓缓融入其中。

　　嗡嗡！

　　虚空一阵剧烈颤抖，一波波浓烈的气势喷涌而出，汹涌的气势犹如潮水般涌动，一波一波，四周空间由缓转急，剧烈震荡起来，能够清晰的看到，细细的裂纹正在生成。若不是叶寒提前做好准备，恐怕这可怕的气势早已席卷了整个峡谷，传播到虚空当中。

　　与此同时，光芒闪耀，金光暴涨，先前那个平白无奇的结晶体变成了一枚璀璨耀眼的小太阳，绚烂的光芒将四周都染成了金光闪闪的模样。

　　一个生命就在这澎湃的气势以及金光闪耀的光芒下，渐渐复苏，不断提升……

　　嘭！嘭！嘭……

　　没过多久，一个跳动心脏的声响，清晰的传到了叶寒的耳中，他也终于长处了一口气，放下了心情。

　　不管怎么说，这天麒虫都是上古排名前五的异虫，一旦成年后，到达巅峰便是半圣级别的存在，甚至有可能冲击圣级境界。

　　就像是在阙天城外见到的情形，虚空秘能道境界的凶兽啸傲九天，声震天地，煞气铺天，震荡一片天地，甚至还要强大过不少人族的虚空秘能道强者。

　　这些种族的生物，继承远古的血统，在身体强横上有着难以想象的可怕优势。

　　而半圣存在，那是一只脚已经踏入了神秘而不可预知的境地，远比虚空秘能道境界走的更远，更加接近圣级的存在，达到另外一种高度。

　　生而巅峰时候就是这种层次的天麒虫，将会强大的何种程度，恐怕叶寒自己都不知道。

　　毕竟，远古异虫历来都罕见，每一种都有着可怕的能力。

　　而在叶寒的构思中，一旦他突破到虚空秘能道境界，再配合上一只可怕恐怖的半圣级别的天麒虫，再面对圣级老祖那般的强者，虽然还是无法抗衡，但能够从他们的手下脱逃的几率就要大得多了。

　　当然，这想法只还停留在幻想的程度上，叶寒全神贯注放在天麒虫卵之上，等待着孵化。

　　神灵心头血何等珍贵，必须出自于真正的神灵。但是，在这个帝级消失，神灵早就成为传说的年代，想要寻到一滴神灵血液是何等的困难。

　　而且，就算是圣级老祖得到，至多自己吸收，绝不可能涌来孵化一头虫豸的。也只有叶寒这么浪费，要是被外人知道了，绝对会说他是一个败家子。

　　但谁叫他自己就有着一具神灵分身呢，只要神灵分身不灭，这种珍贵的神灵之血就会源源不断。

　　时间在这种等待中渐渐流逝，足足过去两三个小时，直到天上星辰开始消失，金色宛如小太阳一般的光团才了异样的变化。

　　愈发强烈的心跳声，变得更加坚定，一声声好似低沉的鼓响，传入了叶寒的耳中。

　　嘭！嘭……

　　就在心跳声逐渐开快，达到了一个相当程度的时候，‘轰’的一声，盖过了所有的声音。

　　与此同时，金色光芒如同退潮一般，顷刻间，吸了进去，颤抖的空间为之一境。

　　全部的金光凝聚成一个光点，叶寒目光也不由自主的紧紧的盯着。

　　两条长长的紫色长须首先伸了出来，好似灵动的活蛇甩动着身子，显得极为的轻松自如。一双锋利如同钢刀般的下颚缓缓伸了出来，金光映衬下，锋利的刀锋不时闪过锐利的寒光。

　　坚硬的紫色外壳之下，一个小小的脑袋上，点缀着两个如同黑宝石一般眼睛，不时跳动着茫然的光芒。

　　虫豸不同于一般的远古凶兽，少有拥有智慧的存在，一般习性都是按照本能，除非是孵化者们，天生带着虫豸相连的亲近，才能够指挥他们。

　　不过，这些看似毫不起眼的小东西，在上古时代却也是一方霸主，由于智慧低下，难以沟通，一旦发起狂来，就是不死不休，哪怕那些强大的圣级强者和绝世凶兽，遭遇它们，也会避让，尽量不发生冲突。

　　“这不起眼的紫色虫豸，就是传说中上古排名第五的异虫吗？”叶寒望着紫色小虫，眼神中露出了一丝疑惑，似乎无法与上古时代震动一时的恐怖的虫族联系在一起。

　　嗡嗡！

　　不只是因为什么，天麒虫紫光一闪，在光影转换中，身形剧烈的膨胀起来，不断被拉长，再拉长。

　　眨眼之间，一头足有成年青狼大小的紫色甲虫出现在叶寒的面前。

　　一米左右的高度，长度达到了两米有余，趴伏在地面上，就好像是一个小巧的坦克，给人一种厚重坚硬的感觉。

　　头顶伸出的长须，染上了紫色光芒，不时甩动，好似长鞭一般，划破空气，发出凌厉的声音。尖尖的下颚，拉长足有一米的长度，锋利的刀刃闪烁着冰冷的寒光，一个个刀口，向里弯去，若是刺入肉里，用力一扯，绝对会贯通一个个长长的血窟窿，简直就是杀人利器。

　　那对犹如黑宝石般的眼睛，放大之后，却更高感受到一股浓烈的凶性。虽然出生不久，但是生命中所蕴含的性格，却是没有那么容易改掉的。

　　之前一点点的体形，让人感觉到一种可爱。然而，瞬间超越刚才几千倍的庞然大物，却给人一种凶猛狰狞的感觉。

　　“这才像是个样子。”叶寒摸了摸下巴，眉头一挑， “必须试验一下，才能真正的确定下来。”

　　话音未落，叶寒右手一招，声音还在虚空中传播，身影早已消失在茫茫的黑夜，一同消失的还有那头天麒虫。

　　……

　　出了峡谷，百里之外便是一片森林。

　　黑漆漆的森林深处，一头强壮的黑熊正舒服的享受着夜宵，双手撕扯着模糊的血肉，不断往嘴巴里塞着，囫囵吞枣一般的咽了下去。

　　嗡嗡！

　　突然，一阵奇怪的声音在森林中响起，被打扰就餐的黑熊，显得很是不耐烦，瞪大的眼睛，瞪着这边，仿佛想看着究竟是什么东西破坏它的胃口。

　　一丝疑惑爬上了眼睛，出现了一只从来没有见过的虫子，震动着两根长长的须子，像是在挑衅一般。

　　对于脑仁不比核桃大多少的黑熊来说，想不明白得事情根本不用想，只是怒叫一声，甩动两个巨大的手掌冲了过去。

　　砰砰！

　　沉重的身体奔跑起来，在地面上砸出了一个个深坑，三米左右的身影，像是庞然大物般向着天麒虫拍了过去。

　　嗡嗡！

　　一阵抖动，在叶寒惊讶的眼神中，紫色外壳伸起了两个翅膀，不断闪动，同样不小的身体直直的撞了过去。

　　速度实在是太快了，黑熊几乎没有反应，只是眼睛疑惑的望着的时候，那对长长的如同尖刀一般的下颚，对着它的胸口狠狠的刺了下去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，紫光涌动的下颚，洞穿血肉。

　　“天麒虫……”叶寒站在虚空之上，目睹了场中所发生的一切，然后，下一秒他猛地一怔，似乎看见了什么不可思议的事情。

　　庞大的黑熊迅速缩水，体内的血肉快速涌入天麒虫的体内，短短一分钟左右，那头三米多高，足有两千斤的黑熊，只剩下一个干瘪的皮囊。

　　而天麒虫紫色的身体表面，缓缓流动着一层淡淡的血色，体积隐隐扩大了一些，而气息提升了一些，雄厚了不少。

　　“嗜血进化吗……”

　　消失在历史长河中的天麒虫竟然拥有这等的能力？

　　叶寒也忍不住自顾自的说道。

　　……

　　上次峡谷袭击已经过去了半个多月，形势危急，商队也开始加速，沿途将货物处理掉，轻装上路。

　　由于叶寒坐镇商队，一路上，没有遇到任何的麻烦。

　　就这样一路前行，商队到达了彼得公国边界。


第二百八十八章 超凡地位

　　“终于到了！”

　　望着不远处好似银白色飘带划过大地，无数次出现在梦里的巴格蒂斯河，彼得公国大公主杰西卡殿下柳眉微微颤抖，一丝丝晶莹的光泽从眼眸中划过，一种熟悉的感动从心底涌起。

　　就好像是一个远离故土多年的游子，突然回到那片故乡的土地，一种来自于灵魂深处的感动，无法抑制的表现了出来。

　　那曾经遇到过的一幕幕的挫折，困难，甚至危险，在心底不由自主的冒了出来，蓦然怅惘。

　　宽敞的河面上拂过的微风，吹起她长长的白裙，迎风飘荡，梨花带雨的俏脸，恰似一抹阳光照射在她的身上，耀耀生辉，宛如天女降临凡尘，带着一丝空灵的飘逸。

　　“终于结束了！”

　　“彼得公国，我们回来了！”

　　“啊啊……”

　　……

　　只有经历了过生与死的绝境，对于身边的队友死亡惨状记忆犹新的护卫们，此刻才终于放下了心，难以抑制心中的激动，大声的呐喊了起来。

　　代表着生存希望的高亢声音，回荡在天空之上。

　　“或许这只是又一个开始……”

　　看着身边激动不已的商队护卫们，叶寒眼眸深邃，没有出声，只是静静的看着这一幕。

　　就在右臂袖口，探出了一个小小的脑袋，冰冷的黑宝石般的眼睛，闪动着妖异红色的光芒。

　　天麒虫！

　　……

　　哒哒！

　　恢复平静的商队，重新上路，踏上横跨巴格蒂斯河宽大河面的大桥，刚刚到达对岸的时候，一阵剧烈的马蹄声从远处传来。

　　抬眼望去，远处尘土飞扬间，一个个身披着铠甲在阳光下反射着凌厉光芒的骑士不时显露，脚下的地面都微微颤抖了起来。

　　显然，一群全副武装的骑兵正向这边冲过来。

　　虽然相距很远，但是那种排山倒海般的冲击远远就能够感觉到，商队众人忍不住颜色大变，一路上的本能的反应，让他们迅速冲出武器，占据各个有利的位置上。

　　“戒备！准备迎战……”为首的护卫队长康耐特同样脸色凝重，大声下令着。

　　像是这种宽阔的平原，几乎没有遮挡物，大规模骑兵冲锋，排山倒海般倾泻而下，根本无法阻挡。而商队刚刚渡过巴格蒂斯河，很难短时间撤退，现在到底该怎么办？！

　　思索应对之策，康耐特目光忍不住扫过长公主殿下身旁的那个凯特尔族青年。

　　“康耐特队长，来的是皇家近卫军，让队员放松下来吧。”

　　一个平静却又充满威严的声音响起，仿佛蕴含着无比的魔力，无论是紧紧握着手中武器，准备拼死一战的护卫们，还是心中急躁担忧的康耐特，情绪不由的一松，停下了手中的动作。

　　整个商队中，唯一不担心的恐怕只剩下叶寒了。

　　虽然铺天盖地狂奔而来的骑士团，气势铺面，宛如一片从天边席卷而来的乌云，呼啸着猛压了过来，但却并没有带着杀气。

　　而且，以他现在的实力，这等境界的强者，已经不是能够依靠人数就能够堆死的，一招挥出，山崩地裂，大海劈开，再多的军队对他们也没有任何的作用。

　　就好像是如今的模样，叶寒一招挥出，可怕的力量撕裂大地，劈开一道长长的深不见底的峡谷，哪怕再多几倍的骑兵也冲不到面前。

　　不过，叶寒见识了不少强大的军队，而眼前这冲锋而起的骑兵团，在普通的军队中，也算是精锐的存在，除非遭遇强力肉盾兵种的阻挡，否则一般的军队绝对一冲击溃，无法抵抗。

　　骑兵队伍一路冲锋而来，哪怕距离千米依然保持着全力冲锋的模样，可怕的冲击气势扑面而来，使得商队中众多护卫承受不住压力，重新举起了手中的兵器，似乎只有这样才能够给他们信心。

　　就连护卫队长康耐特脸色也微微变色，手心都快捏出汗来，不时用目光飘过队伍中的凯特尔族青年，似乎像是想看他有什么表情。

　　不过，叶寒像是没有看到一般，目光平静的望着前面。

　　而长公主杰西卡殿下却是一脸浅浅的笑容，一双美目望着冲锋的骑士们，闪烁着动人心魄的光彩。

　　“停止前进！”

　　一直到只有百米的距离，锥形冲锋阵形的最前端，一个右臂高高举起，金色的铠甲在阳光下，闪烁着夺目的光彩，一声厉喝打破沉寂的压抑，回荡在上空。

　　明显能够看出这支骑兵队伍经过了严格的训练，随着长官一声军令，所有马匹都放缓了速度。

　　短短二三十米，整个冲锋的队伍便从全力冲刺，到戛然静止，整齐划一，所有人都笔直的端坐在马上，前后左右的距离相差无几，只是一个停止的动作，就能够看出，这支骑兵队伍的精锐程度。

　　虽然只是静止在那里一动不动，但是商队众人却感受到一种比刚才更加可怕的气势扑面而来，那是一种来自于战场杀戮残留的气势，浓重的杀气宛如一把把寒光四溢的刀剑向着身上直刺下去。

　　刚才距离尚远，这种气势并不明显，以至于来到近处，才清晰的感觉到。

　　“他们是忠诚于大公的军队，任何人都无法调动他们。”清脆的声音在叶寒耳边响起。相同的声音，却没有刚才说话的那种威严，有的只是一种平等对待的语气。

　　显然，长公主杰西卡殿下，在对待叶寒的态度上，更像是对待一个朋友，而不是一个手下。

　　这或许就是杰西卡的智慧所在，对于叶寒这等强者来说，任何一点小态度都马虎不得。 “近卫骑兵团第三卫第一队队长罗德，参见长公主殿下。”骑兵队伍中身穿金铠金甲的队长翻身下马，走到近前，单膝跪地，大声道。

　　“幸苦了，罗德队长。”长公主杰西卡微微伸手虚空一托。旋即，语气一变，用严肃的声音道：“这位是本宫的贵客，待他如我，切不可怠慢！”

　　“是。”

　　作为一个纯粹的军人，罗德虽有疑问，却还是大声的回答道。

　　商队上路，骑兵队伍分列两侧保护着，重新上路的队伍比之前更加庞大。

　　“队长，那个牛头人到底是谁？怎么长公主殿下那么照顾他？”之前长公主杰西卡的声音并不低，传遍了整个队伍，相对于毫不表示的商队护卫们，骑兵团众人却是满是疑惑。

　　“我的指责只是保护公主殿下，其他人与我没有任何关系。”罗德一脸严肃，像是漠不关系，但是目光中飘过叶寒之时，还是闪烁着一丝丝精光。

　　“属下明白了。”跟随已久的副队长如何不明白意思，低声答应下来，驱马向着商队过去。

　　商队中众人心中感激大峡谷一战，叶寒救命之人，尤其是那神鬼莫测的可怕手段，心中更是多出了一丝的敬畏，一听说有人大厅叶寒的消息，便滔滔不绝的说了起来。

　　“这位德隆大人可是了不起，当时数千计的悍匪袭击我们，根本抵挡不住……就在危急的时候，这位德隆大人随手一挥，所有的悍匪全都飞了出去……而对方最强大的黄金境界的匪首坐不住了，一下子冲了过来，结果德隆大人一声……”

　　说起话来，护卫队员手舞足蹈，模仿起当时动作，神色飞扬，满脸兴奋之色。

　　“……那个黄金境界的强者就倒飞了出去。队长，这就是关于那个牛头人的消息。只是以属下所见，都是夸大之言，不可相信。”罗德身旁，副队长将刚才听说的消息，一一禀报，最后补充道。

　　“一人有假，那么多人说法相同，那这个牛头人就不简单了。”德罗微皱的眉头说道。

　　“那我们……”

　　“这些事情不是我们该管的，自有四大战将亲自解决，全力戒备，切不可出现纰漏。”

　　罗德一声冷夏，整个骑兵团运动了起来，加大了巡查力度。

　　……

　　随着进入公国境内，一路畅通无阻，有了近卫军团的护卫，所有人都彻底的安心下来，快要达到首都的时候，杰斯科家族也派来的护卫，还有皇城护卫军，队伍一下子比之前扩大了好几倍，浩浩荡荡的队伍笔直的向着公国首都前进。

　　二十多米高大的城墙上，布满了岁月遗留下的痕迹，这个公国首都虽然比不上比蒙皇城，阙天城这种浩天大城，却也经过了漫长的岁月，蕴含着很深的底蕴。

　　进入皇城，守护的队伍，纷纷被安排了下来，到最后只剩下叶寒跟随着长公主杰西卡殿下，前往皇宫。

　　实际上，所有人都在猜忌着叶寒，究竟是什么身份，谁能想到，堂堂公国的长公主殿下会带着一个比蒙牛头人前往广场。

　　不过，叶寒却没有丝毫的感觉，无数关注的目光都仿佛没有看在眼中，对他来说，作为交易一方，他只是尽责保护杰西卡的安全罢了。

　　除此之外，他和这位尊贵的长公主殿下没有半点的关系。

　　富丽堂皇的宫殿，一片片楼阁延伸，各种金碧辉煌的建筑，让人应接不暇。雕龙画柱，楼亭花园，每一处都显露出富丽堂皇，一种雍荣华贵的气息。

　　而叶寒清晰的感觉到，长公主杰西卡一踏入皇宫，像是换了一个人，一种高高在上的尊贵气势从身上迸发出来，目不斜视，望着最高的那座宫殿，秀美的眸子中蕴含深意。

　　那里是什么？叶寒当然知道！

　　彼得公国大公之位！

　　“长公主殿下万福！”

　　刚刚踏入最后一个阶梯，四个身披铠甲的武者，齐声问候到。

　　不过，与之前那些军人不同，他们站直着身体，只是微微低头，显示一种与众不同的地位，而后用一种烁烁的目光盯着杰西卡的脸庞，透出一种仰慕的感情。

　　“免礼平身！”

　　站定身形，长公主杰西卡目光扫过四位强壮武者的脸庞，高傲的声音淡淡的响起，气起云淡，看不出任何的表情。

　　“四大将军能够前来，让本宫很是欢喜。”杰西卡驭下的手段果然厉害，短短几句话，便让这几人神色恭谨，连连表示不敢。

　　“你是何人？为何会到此地？”请安之后，突然其中一人望着落后半步的叶寒，大声斥问道。

　　叶寒眼都没抬一下，仿佛没有听见，站在那里一动不动，然而袖口一动，一个小小的脑袋冒了出来，看了那人一眼，一道红光闪过，似乎想要出击。

　　不过，叶寒微微安抚了一下，才停止了激动。

　　“你是何人？！”

　　似乎被叶寒的无所谓的态度激怒，那人看着叶寒，沉声道。然而，他却不知道刚才可是从鬼门关走过一圈，差点无声死去。

　　自从孵化之后，天麒虫屡次出击，叶寒发现，便是一般的黄金境界的凶兽不注意，就会像是子弹一般，骤然射入敌人体内，嗜取生命精华而进化，而且会留下致命的毒液，简直防不胜防。

　　这种嗜血进化的能力，让天麒虫不断的成长，将来能够达到何种程度就不知道了？

　　不过，却也让叶寒多了一种可怕的手段，无声无息之间，便能解决对手。

　　“甘洛斯将军，这位德隆先生，是顶级的高手，曾在路上救本宫于危难，是本宫的贵客，切不可无理。”长公主杰西卡声音一起，带着令人不可抗拒的威严。

　　“长公主殿下，属下没有别的意思。只是此人身份不明，接近长公主殿下的目的也未必可知啊！”甘洛斯抱拳躬身，说道。

　　“请长公主明鉴！”其他三位战将同样道。

　　“本宫说的话，你们没有听见吗？这位德隆是本宫的贵客，若是有人敢怠慢，便是怠慢本宫。”长公主杰西卡脸色一冷，周围空气也是一冷，眸子渐渐扫过扫过面前几人，即便是四大战将也不由感到敬畏，压下了心头的话。

　　“属下明白了。”

　　“德隆先生，请跟随本宫一起进入王宫。”刹那间，长公主杰西卡脸色犹如从寒冬一下子跳跃到春天，轻柔的声音说道。

　　“好。”叶寒微微点头，缓步跟了过去。

　　以他的身份，不需要任何的掩饰，不需要任何的做作，随遇而安，按照自己的想法行事。

　　“怎么办？长公主殿下对这个牛头人实在是太好了，我看情况非同一般？”甘洛斯双眼阴沉，低沉声音说道。

　　“只是一个有点实力的骗子而已，这里可是我们的地盘，想要讨好长公主殿下，也要看看有没有这个资格……”

　　几人交换了几句，看向叶寒的目光，越发不善。

　　在这几大统领禁卫军的将军看来，这牛头人只是一个稍微有点实力，想要搭上公国长公主殿下的骗子罢了！


第二百八十九章 天纵云刀

　　彼得公国首都切尔贝斯克，随着长公主杰西卡殿下的到来，变得更加‘热闹’。关于老大公命不久矣，即将登天的消息，喧嚣尘上，公国各大势力也暗地里多方布置，一股暗流汹涌澎湃，就连空气中也多出了几分压抑的气息。

　　显然，长公主殿下到来，并没有让夺嫡大公的大幕拉下，反而加剧了各大势力激烈的争夺。

　　毕竟，这一次公国新皇位的更迭，代表的便是各方势力的倾轧，没有谁能够置身事外，老牌的豪门势力希望藉此巩固势力，更上一步，而新的势力则希望借机上位，把这当成一次良好的时机，只是这样的事情，原本就是火中取栗，悬崖上走钢丝，一个不察就把整个家族都奉送了进去，所以也搞得人心惶惶，每个人心底都有自己的打算。

　　切尔贝斯克城西侧，一片浩大的府邸。

　　漆黑的夜色并没有让其变得安静下来，反而熊熊燃烧的火盆火把，将整个府邸照耀的亮如白昼。一队队身披甲胄，兵器出鞘的卫兵交叉迅速，火光映照在锋利的兵刃，在夜色中闪烁着冰冷的寒意。

　　紧张的形势之下，一处肃穆的大厅中，点点灯火照射，显露出一片隐隐绰绰的黑影，仿佛就像是从地底深渊冒出来的幽灵一般，让人感觉到一股阴谋的寒意。

　　一片压抑的凝重，每个人脸上都透出一种山雨欲来风满楼的大势将至的严肃神色。

　　“罗达蒙家主，现在长公主殿下已经到达首都，大局已定，难道只能眼睁睁看着她继承大公之位吗？我们精心准备那么久的事情，莫非就要放弃吗？如何应付是好？”压抑的凝重在空气中愈发沉淀，慢慢让人呼吸也变得困难起来，终于有人忍不住开口问道。

　　这些人都是支持三殿下登基的家族，看到长公主殿下到达首都，那还能沉住气，刚才说话的人，便是首都一个小家族的族长，依附于罗达蒙家族，意图在这场夺嫡之争中正是上位。

　　“卡亚斯家主所得不错，长公主杰西卡可不是省油的灯，一旦她登顶大公之位，一定会清算的，到时候我们恐怕只能坐以待毙了……”

　　“罗达蒙家主快想想办法，一定不能让杰西卡登顶，否则对于大家都是一场灾难……”

　　“最毒妇人心，只要她大权在握，第一件事必然是扫平反对势力，到时候一切可就晚了……”

　　……

　　一人开口，引动了众人心中的担忧，纷纷大声的说着，神色焦虑，一副大祸临头的表情。

　　“都安静一下！”

　　议论愈发激烈的时候，一声低沉充满威严的声音，扫过密室，压盖住所有的声音，众人戛然而止，都乖乖的闭上了嘴巴，不由而同的向上望去。

　　一张阴郁的脸庞，双眼狭长，深蓝色的眼瞳，看上去像是一条毒蛇，尖尖的鼻子，带着桀骜不驯的气质。

　　只看一眼，便让人感觉到此人绝对是不甘于落在人后的枭雄。

　　如利剑一般的目光扫过下方，所有人都不由的低下头不敢对视，似乎心存敬畏。而那锐利的眼神中，扫过一圈，眼神中不由的露出了一丝不屑与无奈。

　　此刻，他的心中也不由升起了一种‘竖子不相为谋’的感叹！

　　“各位都是见过大世面的人物，区区一点困难，如何动摇各位的信心。三殿下乃是人中龙凤，命中注定的彼得大公，各位万可以将心放在肚子里。”

　　旋即，中年人话语一转，声如和煦春风拂过众人躁动的内心，轻声安慰道：“各位万可以放心，回家安心等待，我自由安排。”

　　“那好，就依仗罗达蒙家主了，我等安心等待罗达蒙家主的好消息。”

　　不知是真的心安，还是屈从于对方的意志，众人纷纷起身告辞。

　　不多时，大厅安静下来，中年人缓缓抬起头，目光一片阴冷的远处，不多时，站起身来，打开了一处机关，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　穿过各种防御符文阵法之后，他来到一处密室之中，不大的密室中已经坐满了人。这些都是罗达蒙家族最核心的成员，可以接触到各种机密的事情。

　　“都离开了吗？”一个苍老的声音询问道。

　　“规劝一番，才将他们送走。”中年的罗达蒙家主淡淡的说道。

　　“那些只会依附拍马的家伙，只会拖着家族的后腿，留着他们有什么作用？”一个颇为年轻的声音愤愤不平的说道。

　　“迪兰，不可胡言乱语。三殿下登上大公之位需要他们的帮衬，我们罗达蒙家族想要掌控彼得公国也需要他们的帮助。”中年家主淡淡的说道。

　　“是。”家主威望甚高，一言落下，那身影只得坐了回去。

　　“阻止长公主杰西卡登上大公之位，并不困难，现在唯一的问题就是那个叫做‘德隆’的牛头人，不知来历，他到底是什么人物？会不会与此次公国皇储之争有关……”有人低声的说道。

　　顿时，密室中气势一滞，罗达蒙家族万无一失的准备，却万万没有想到，竟然会被一个考虑之外的人彻底破坏了，更为重要的是，此人就好像是突然冒出来的一般，几乎没有半点可查的信息。

　　简直就是一个笼罩在迷雾中的神秘人物，让人摸不清深浅。

　　“罗迪凯斯，作为亲见者，由你来说明。”家主声音响起。

　　“是！”

　　灯火照耀在脸上，露出了清晰的脸庞，正是峡谷中只会众匪袭击商队的首领——罗迪凯斯。

　　详详细细将整个事情发生的经过讲述了一遍，最后罗迪凯斯补充道：“家主，各位长老，黄金高阶的强者抵挡不住这牛头人一声大喝，属下以为此人实力远不止黄金巅峰……”

　　话说道此处，众人一片沉默，显然所有人都清楚，恐怕这位神秘的牛头人也是虚空秘能道境界的强者。

　　只是不知道长公主杰西卡从哪里，寻求到如此的高手？而且让其心甘情愿的一路护送回来？

　　“比蒙帝国虽然偏居一隅，但能以一国之力抗衡整个西荒大陆的人类世界，实力底蕴之深厚，根本无法想象。而凯特尔牛头人族作为比蒙帝国八大种族之一，以前不显山露水，最近却是高手辈出。先是传闻一人登圣，而后又有‘牛魔王叶寒’大闹西荒大陆，现在出现一个强过一般虚空秘能道境界的强者的人物，却也不是稀奇的事情。只是比蒙帝国相隔太远，根本查询不到此人的信息，否则或许还能接触一二。”

　　罗达蒙家主声音不大，却带着长期身处高位的威严。

　　闻言，众人无不点头，这等超越一般虚空秘能道境界的强者，若是能够替罗达蒙家族出力，情况绝非现在这样。

　　当然，虽然众人认为这个牛头人实力不俗，却没有人会将与叶寒这个名字联系起来。毕竟，‘暴力牛魔王叶寒’所制造的轰动实在是太大了，阙天城外，横扫数十位虚空秘能道境界的超级强者，这等战绩远远就在名叫‘德隆’牛头人之上，虽然是凭借的那个神秘的黄金猿猴的分身，但能从圣级强者手下从容离去，已经异常可怕了。

　　“却也无妨。”

　　上座大长老终于开口道：“那个德隆牛头人虽然很强，不过绝世强者‘天纵云刀’的大弟子这几日回来府上做客，到时候引来牛头人出手，定会惊动此人。”

　　“不错，早就听说‘天纵云刀’大弟子也是一位绝世人物，到时候只要他出手，就不信这个牛头人还能掀起什么风浪？！”旁边长老补充道。

　　“他身后站着绝世高手‘天纵云刀’，那个牛头人再强，也只能低头认输！”家主最后拍板道。

　　密室中，众人心神都是一震，明显脸上露出了如释重负的表情。

　　……

　　长公主杰西卡殿下皇宫觐见之后，便一路摆驾，回到了长公主府。

　　一路风餐露宿，再加上危险惊扰，长公主杰西卡一回到府邸便沐浴更衣，准备休息一下。再次之前，叶寒也被妥善的安置了下来，仅仅贴身侍女便有五六个人。

　　不过，叶寒并不习惯众人簇拥的奢华生活，待下人安排的时候，一个人在府邸中闲逛。

　　长公主府紧挨着皇宫，各种亭台楼阁，精致眩目，雕龙画栋，奢华绚烂，无形之中，显露出几分的奢华与高贵。

　　“咦，这不是德隆先生吗？怎么有空闲逛……”

　　“呵，没想到这么巧啊。”

　　……

　　几个熟悉的声音在耳边响起，叶寒不用看便知道说话几人便是遇到的四大战将，眼见着长公主殿下将这个平平无奇的牛头人封为贵宾，自然是心有不甘。

　　看待叶寒，也觉得此人徒有虚名，是一个借机上位的骗子。

　　“既然德隆先生有时间，不如去演练场玩玩，让我们正好见识见识传闻中比蒙帝国凯特尔牛头人族的强大之处？！”

　　几人越看叶寒，就越不对付，当下就想让叶寒出个丑。

　　没想到叶寒淡淡的目光扫了他们一眼，突然笑了，点了点头，道。

　　“好啊，那带路吧！”


第二百九十章 彼岸之花

　　演武场中，甘洛斯得意的扫视着周边，对面靶心之上，三根箭羽还在颤抖，插在一个圆点之上。

　　周围一阵叫好之声，三大禁卫军将军更是不乏溢美之词，眼睛却望着叶寒，意思之清楚，几乎不用解释。

　　只是叶寒目光平静，望着远处的箭靶，神色没有一丝的变化。刚刚举起手中的弓箭，耳边响起了一个声音。

　　“等一下。”甘洛斯大声的说道：“射击箭靶一般人也能做到，不如我们换个新鲜的玩法，约定对射！我先射你三箭，你再回射，如何？”

　　“不错，射击箭靶太过普通了，我看对射非常有意思。”

　　“是啊，正好让我们开开眼界，看看德隆护卫的能力。”

　　“我也赞同。”

　　其他三位将军微微一愣，旋即目光对视一眼，便齐声的表示赞同。

　　“可以。”叶寒当然明白对方的用心，却也没有任何的反对。这种小儿科的东西，在他看来，没有任何的意思。

　　嗖！

　　箭击长空，宛如一道白色闪电，刺穿虚空，数十丈的距离，在呼啸刺耳的箭矢声中，急速缩短，眨眼之间，便到了叶寒的眼前，速度之快，几乎就在下一秒便能洞穿他的身体。

　　甘洛斯冷笑的表情还未彻底绽放，眼瞳猛然一缩，他无比震惊的发现，那呼啸的箭矢竟然一瞬间消失不见，而站在那里的身影，也变成了一片残影，陡然弥散在空气中。

　　仿佛空间凝聚，刚才所发生的事情，一瞬间诡异的消失。

　　就在微微愣神的时候，一道阴影出现在面前，宛如乌云一般笼罩着甘洛斯。

　　眼瞳急速收缩，锋利的箭头在阳光下闪烁着刺骨的寒意，那锋利的颜色就在眼前一厘米的地方，仿佛随时都可能重刺下去。

　　刹那间，整个天地仿佛凝固了，那个并不高大的身影，好似一座大山笼罩着自己，一股从未有过的心悸的惊恐，从心底涌动。

　　叶寒目光深邃，像是在看一个平常人一般看着他，手中箭矢丢下，自顾自的向着远处走去，只留下那个惊恐万分的甘洛斯，站在那里一动不动，望着背影，眼神中闪烁着惊魂未定的恐惧。

　　“德隆，还未比完，为何急着离开。”

　　一声大喝，带着呼啸的气势猛冲而来，洪亮的声音中，一个身影跃上半空，一柄数千斤重锤挂着凌厉的风声，以泰山压顶之势，狠狠的向着叶寒砸了下来。

　　轰！

　　沉重的力量如同小山一般，挤压着空气，掀起了澎湃的气浪，宛如一波巨浪狠狠拍下，整个演武场掀起了汹涌的气浪。

　　“接我一招！”

　　一片阴影呼啸而下，向着叶寒的头顶狠狠砸了下来，沉重的战锤在他悍勇的表情之下，变得更加可怕，带着一往无前的气势轰然落下。

　　然而，就在战锤即将落下的一秒，叶寒身形微侧，缓缓伸出一个手指迎上半空的战锤，甚至连身子都没有转过来。

　　砰！

　　一声巨响，袭击者宛如被雷击了一般，身体剧烈的颤抖着，被一股可怕的力量掀起，抛了回去。

　　蹬蹬蹬！

　　一连退出数十步，留下一串沉沉的脚印，稳定心神低头一看，就在坚硬无比的战锤表面，出现了一个清晰无比的指印，仿佛有人将手指直直出插入里面似得。

　　再抬头，那身影已经渐渐远去。

　　望着那背影，身处高位荣辱不惊的禁卫将军，这一次终于脸色大变。

　　他们也终于明白，为何长公主殿下屡次警告他们不可莽撞，招惹这个牛头人。

　　这样的人物，根本不是他们几个人能够招惹的！

　　……

　　彼得公国首都切尔贝斯克城，激荡的暗流不断加剧，各大势力寻求对策，一场即将掀起腥风血雨的争斗即将展开的时候。

　　作为主角之一的长公主杰西卡殿下的保护者，叶寒却悄然的离开了这片权力震荡的泥潭，以至于搜寻关于叶寒信息的各个势力却是一无所获。

　　事实上，作为交易的内容，叶寒只是保护长公主杰西卡的安全，对于彼得公国各种权力争夺却是没有丝毫的兴趣。

　　虽然彼得公国规模不小，勉强赶上一流势力的末端。但相比起强大的比蒙帝国没有任何的可比性。

　　这两者就如同擎天山岳与一个小土丘的对比。

　　若是叶寒追求大权在握，也不会主动放弃铁蹄部落的继承权，因此，长公主杰西卡那种想要将他拉入权力之争泥潭的举动，没有丝毫的作用。

　　并且，达到首都切尔贝斯克城，哪怕是罗达蒙家族也不敢轻易做出过激的举动，行刺继位者的举动，定然会引起来自于大公以及其他家族的疯狂报复。

　　这种行为是绝对不被允许的！

　　事实上，以叶寒的能力想要离开，哪怕强大的彼得公国之中，也没有人可以察觉到。领悟了高深的空间规则能力，除非虚空秘能道境界巅峰的超级强者，一般人根本无法感应到。

　　距离切尔贝斯克城万里之外，有一处人迹罕至，凶兽丛生的凶地——黑夜秘幽森林。

　　这里凶名远扬，无数凶猛的野兽，魔兽出没其中，哪怕是黄金境界巅峰的强者，一不小心都要折损在里面。

　　不过，危险的环境，也造就了无数宝物灵草，各种生长了数百年，甚至千年的灵草灵果，让无数的冒险者疯狂。倘若非常走运，收获一株，便能后半生衣食无忧，也能换取提升实力的各种丹药。

　　黑夜秘幽森林之所以得名，那是因为一到夜晚，便会出现浮现一种浓烈而又奇特的雾气，就好像是地狱幽深的鬼雾一般，笼罩着整片森林。远远望去，就好像是笼罩上一层厚厚的白纱，寂静的让人感觉到一种恐惧。

　　对于黑夜秘幽森林来说，黑夜绝对是一个禁忌，哪怕再胆大的人，也不敢夜晚闯荡这里，危机重重的森林深处，不知有多少双凶残的眼睛等着你，干瘪的肚子等待血肉的充填。

　　哒哒哒……

　　幽静的森林深处，缓缓的响起了一阵轻轻的脚步声。透过浓烈的雾气，只能看到一个模糊的身影正向着更深的森林深处前进。

　　哒！

　　脚掌踩在不知道堆积了多久的枯叶之上，不大的声音却在寂静的森林中，显得那般的强烈。

　　一双闪烁着绿光的眼睛，无声无息的从灌木丛中探出，贪婪的目光盯着模糊的身影，一种对于血肉渴望的光芒从眼底散发出来。

　　一步！两步……

　　那模糊的身影随着不断接近渐渐变得清晰起来，青色的长衫包裹着修长的身体，清秀的脸庞上，剑眉之下，一双深邃的双眼，隆起的鼻子，薄厚适中的嘴唇，尤其是头顶一对微褐的牛角，尤为引人注意。

　　吼！

　　那双绿光弥漫的眼睛，突然迸发出强烈的光芒，庞大的身体高高跃起，向着叶寒这边猛扑了过去，锋利的尖牙透过了浓烈的白雾，闪烁着令人心惊的寒光。头顶之上，一个金光弥漫‘王’字，显示出无与伦比的可怕霸气。

　　伴随着庞大的身体跃上半空，一股可怕的煞气猛扑而下，强烈的光芒从体内喷涌而起，每一根毛发都诈了起来，强烈的光芒，将周围染成了金色，宛如一个升腾的小太阳，可怕的压力直扑下来，让人很难保持冷静的心态。

　　这是黄金境界的凶兽金光虎惯用的招式，一招而下，几乎没有猎物能够从它的扣下逃生。

　　然而，金光虎硕大的眼瞳中倒影出清晰的影响，那个人影缓缓抬起头，一对深邃如黑暗苍穹的目光，平静异常。

　　嗖！

　　一道红光闪过，仿佛有什么东西飞射而起，笔直的穿透硕大的眼睛，直射如庞大的身体内部。

　　眼睛重创，到口边的惨叫还没有发出，就戛然而止，庞大的身躯急速收缩，以肉眼可见的速度，很快变成了一具干瘪的皮囊。

　　诡异而急速的变化，若是被人看见，定会忍不住大叫起来。

　　嗡嗡！

　　强烈的震动翅膀的声音，从干瘪的皮囊中响起，一道耀眼的光芒射出，强烈的气势席卷一团，将皮囊搅荡的粉碎。

　　空气中，出现了一个小小的宛如红宝石璀璨的红芒，一股不断增强的凶气从上面迷漫出来，比起刚才的金光虎还要可怕。

　　嗡嗡！

　　红光流转，片刻吸入体内，恢复本来的模样，正是叶寒孵化的那头天麒虫。

　　比起刚开始的时候，天麒虫吸收了无数凶兽，兽类的血肉，吞噬大量的基因，光华的表面，开始发生了某种变化。

　　嗜血进化！

　　一丝丝花纹显现，就好像是某种上古符篆印刻的一般，透出一股蛮荒，古老的气息。

　　依稀能够看出，这丝丝花纹，组合在一起，宛如一朵神圣光洁，没有一丝杂质的花朵。

　　“似乎像是传说中的‘彼岸花’的味道……”

　　叶寒淡淡声音在空气中飘荡，这花朵他并不认识，但是透出特定的规则力量，却让他感觉到异样的察觉。语气却也并不确定，只是多了一丝怀疑。

　　翅膀一收，天麒虫落在了叶寒的手上，轻轻用小脑袋蹭了蹭掌心，便沿着衣袖钻了进去，似乎已经认准那里是它的窝一般。

　　“黄金境界对于天麒虫已经没有大用了，想要进化还需要更强大的凶兽。”

　　叶寒眼神幽深，暗自思索，刚才他将天麒虫一系列的变化，全都收入了眼中。

　　这天麒虫只是刚刚成长起来，虽然已经能够吞噬黄金境界凶兽的血肉，但是想要进化在进一步，却也不是简单的事情。

　　作为上古时代排名前五的异虫，天麒虫依靠的正是这种‘嗜血进化’的能力，通过不断的吸收各种强者各种凶兽的血肉，而有可能吸收猎物血液进化出独特的能力。

　　只是随着上古时代的终结，各种凶兽异虫泯灭在历史的长河中，这次叶寒能够收获一只，却也是机缘巧合而已，自然用心培养。

　　“看来只有寻找一头更强的凶兽才能够让天麒虫进化了……”

　　叶寒沉吟片刻，身体一阵，眼瞳深处，澎湃的精神念力喷涌而出，无声无息，却也快速的弥漫开来，像是一张大网，不断延展，不断扩张，将每一个角落都笼罩起来，任何凶兽都躲不开探查。

　　不多时，叶寒眼中一亮，身影消失不见，只剩下淡淡的声音在虚空中传荡。

　　“运气不错，这里似乎有很有趣的东西……”


第二百九十一章 神秘高手

　　黑夜秘幽森林深处，有一处雾气朦胧的深潭，丝丝水雾飘荡而起，散发到空气中。四周死寂无声，空气中弥漫着一股强烈的凶兽威压，仿佛存在着什么可怕的凶兽一般。

　　轰！

　　突然间，一股澎湃的气势冲天而起，宛如一柄重锤狠狠敲击在谭水中，顿时像是数百公斤炸药猛烈爆炸一般，掀起高高的波浪。

　　死寂的空间，刹那间沸腾了起来。

　　吼！

　　一声低沉的龙吟从潭水之下咆哮而起，汹涌的潭水更加澎湃，一波一波高高的浪涛拍打着四周，高大的树木拦腰折断，场中一片狼藉。

　　一双高傲的，凶光毕露的眼睛从潭水中探了出来，狰狞的龙头，泛着冰冷的光泽，巴掌大小的龙鳞，闪烁着坚硬的冷光，一颗颗锋利的牙齿，让空气都一下子降低了下来。

　　这是一条可怕的成年黑龙，但作为龙族天生可怕的力量，不是其他凶兽所能够比拟的，甚至比起那些积年的虚空秘能道境界的凶兽也丝毫不差。

　　充满怒火的目光打量着，想要将打扰休息的罪魁祸首找出来。

　　然而，就在刹那间，一股可怕无边的气势瞬间降临，黑龙庞大身体被定在半空中，一动都不能动，无比的压力，让黑龙感觉到恐惧的味道，狰狞的双眼露出了胆怯的目光，恰好看到不远处一个身影正目光深邃的望着这边。

　　就在黑龙硕大的眼瞳中，那身影缓缓伸出手指，在虚空一点，坚硬的头骨清脆的一响，然后黑龙便失去了意识，只是在最后的目光中，只看到一道红光闪过，就彻底沉入了无边的黑暗之中。

　　这或许是世界上最倒霉的一条黑龙，被人打扰休息，还未来得及发火，就被禁锢在半空，旋即意识消散，灵魂彻底消失。

　　嗡嗡！

　　天麒虫顺着在破开的头骨钻了进去，一声声震荡的声响，从头骨里面传出，庞大龙首急速收缩，以肉眼可见的速度干瘪了下来。

　　一团浓烈璀璨的红光从龙尸内部飘起，悬挂在半空中，宛如夜晚悬挂着的一轮红色星辰，散发着浓烈的气息。

　　龙血是至上的宝药，难得一见，尤其这头黑龙的等级还挺高。

　　叶寒目光炯炯的注视着红光，能够感觉到天麒虫正在发生着变化，至于到底进化成什么模样，只有进化完毕之后，才能够知道。

　　“等到天麒虫进化完成，就该回切尔贝斯克了。”叶寒望着红光涌动的小太阳，脸上露出了一丝笑容。

　　实力到达了他这种地步，想要提升已经变得非常困难。而来自于外界的助力，也是少之又少，现在多出一种可以不断进化的杀手锏，当然让他感觉到非常的满意。

　　突然，叶寒转头望向身后，声音响起。

　　“何方高手，出来一见！”

　　“本座没有恶意，只是感觉到这里爆发出气势，特意赶来看看而已，没想到，原来是兄台在此，在下有些莽撞了。”

　　说话间，一种好似兵器碰撞的颤音的声响从雾气朦胧的远处传来，一身淡蓝色长衫的身影出现在眼中。

　　身体修长，并不强壮，好似叶寒一般，却蕴含着可怕的力量。背后一柄平白无奇，却带着浓烈气息的长刀，看样子似乎风尘仆仆，正在赶路。

　　近走几步，身形站定，一股好似长刀锋利霸道的气势喷涌而起，一瞬间，让人有种错觉，仿佛不是一个人，而是一柄刀锋毕露的长刀。

　　“好强的人物，只是衣着不像是彼得公国的？难道也是前来参加此次风云际会的？！只是谁能请得动这样的人物。”

　　叶寒那深邃的目光不停的跳动，眼神中露出一丝丝精光。

　　虽然没有任何的气势散发出来，但他能够感受到眼前这人的可怕，那是极端的可怕，看着这个人，就像是看着一把绝世名刀一般，虽然未出鞘，看似纯朴无华，但刀一出鞘，必然是最绝世的锋芒。

　　这样的人物，他能够感受到很可怕的威胁感。

　　就算是有神灵分身，他仍旧能感受到很大的威胁，没有把握战胜这个对手，可以想象，这个人到底有多么可怕。

　　毕竟，以他现在的能力，所下定义‘很强’的高手，已经远超过普通意义上的虚空秘能道境界的强者。

　　“比蒙兽人怎么会出现在这里？而且，看样子非常可怕。咦，这条黑龙全身没有一点痕迹，只是脑袋上有一个血洞，看样子似乎一击必杀。更奇怪的是，这黑龙全身萎缩，似乎血液被什么东西吸干了，好奇怪……”

　　到来的那人目光扫过地上的黑龙尸体，尤其是停留在虚空中闪烁的红色光团上，似乎察觉到了什么。

　　叶寒脸色不变，只是略微身影一转，看似不经意的挡在来人的面前，道。

　　“阁下有什么事吗？！”

　　“呵呵，相见即是缘分，不过既然阁下先来这里，那在下告辞了。”

　　那人倒也洒脱，哈哈一笑，身形一转，飘然离去。

　　“不送！”

　　叶寒望着那长刀消失在黑夜中的身影，眼眸中漆黑，不知道在想些什么。

　　……

　　两天之后。

　　潭水四周还残留着痕迹，红色光团渐渐沉寂下来。

　　“终于完成了。”

　　仿佛为了印证叶寒的声音，红光一收，天麒虫清晰的模样出现在空气中。

　　暗红色甲背上，一对小小的黑鳞龙翼出现，闪烁着猩红的光芒，一点点花纹蔓延到整个背部，形成了一朵完整却又神圣的花朵。

　　光滑的额头上，一根尖尖的黑龙角，直指苍穹，散发出高贵的气质。

　　龙血天麒虫！

　　吸收了黑龙血液之后，天麒虫终于进化成功，吸收了龙血进化出独特的能力。

　　“该回去看看了！”

　　叶寒袖子一展，龙血天麒虫进入了进入，身形一闪，踏破虚空，消失在明亮的阳光之下。

　　……

　　公国首都距离这里很远，但以叶寒的速度，穿梭空间，倒也用不了多长的时间。

　　实际上，进入虚空秘能道之后，这种层次的人物的速度都已经达到武者的一个极限。

　　而圣级更不用说了，那是真正的无视距离，意志所视之下，一念万里之遥。

　　那才是真正的大神通，大能力！

　　以叶寒现在的实力，当然达不到这种程度，但也已经很可怕了，最起码，远比一般的虚空秘能道的强者还要快。

　　所以经过一段时间的长途跋涉，叶寒的身影出现在高大的楼阁寰宇之中的一个房间，还未落定，外面就传出了一阵清铃般的声音。

　　“你们是怎么搞的，德隆先生到底去那里了？你们竟然一问三不知？……”

　　明显愤怒的威严声音，大声怒斥着，夹带着下人的求饶，似乎长公主殿下真的焦急了。

　　要知道，她能否登上大公之位，必须依靠叶寒坐镇，否则一点希望都没有。如今叶寒失踪，她自然是心急火燎，无法抑制心中愤怒。

　　“若是在找不到德隆先生……”

　　愤怒到极点的声音还未落下，紧闭的房门陡然间打开，众人目光全都望了过去，看着那青衫身影，长公主殿下长长的出了一口气，怒火全消，俏脸上露出一丝笑容，道：“德隆阁下，终于把你盼回来了。”

　　“有点事情耽搁了。”叶寒淡淡的点头，目光望去，只见那四位禁卫军将军身体一颤，齐刷刷的弯腰，神色极为恭敬。

　　“参见德隆大人！”

　　长公主杰西卡神色微微一遍，目光望着四位战将，又看了看叶寒，一种莫名的深意在涌现，她恐怕早已经知道演武场中事情的经过。

　　……

　　这边叶寒回归，长公主府恢复了往日的平静，虽然一众下人躲过了臣服，但是对于叶寒的敬畏之情，溢于言表。

　　想象长公主殿下勃然大怒的神色，以及四大战将恭维的神色，没有人不明白这个德隆的尊贵客人，绝对是不能怠慢的对象。

　　另外一片，罗达蒙家族也是一片热闹，家主连同大长老，几乎所有家族重要人物全都到场，围绕着一个年龄只有三十多岁的年轻人，似乎极为讨好与恭维。

　　一身淡色劲装，身体往那里一站，一股凌厉的气势喷涌而起，整个人就像是一柄锐利的长刀，带着刀刃的锋芒，让人不敢直视。

　　“尊敬的罗格斯特阁下，欢迎您来到罗达蒙家族做客。”罗达蒙家族已经人到中年，但是在对面这个年轻人面前，虽掌控着庞大的家族，在彼得公国也是一等一权势的大人物，却没有半点气势，极为平和。

　　或许权势让人疯狂，但在强大的实力面前，也没有太大的办法。

　　“家主客气了，在下与大长老曾有共患难的交情，这次前来罗达蒙家族叨扰了。”年轻人声音平静，却带着让人无法靠近的傲气，并非一个好相处的人。

　　“‘天纵云刀’大师真是不可测，阁下年纪轻轻，便甄至如斯境界，罗达蒙家简直是蓬荜生辉。”家主丝毫不在意对方的冷淡，语气极为热情的说道。

　　“此次前来，家师并不知情，否则恐怕在下未必能来得了。毕竟，家师纵横四海，追求刀道境界，并不希望门下弟子涉入太多杂事分心。不过，此次毕竟是大长老相邀，若是家主有什么困难，便交给我好了，相信彼得公国还没有什么事情，我还可以帮助家主一二的。”罗格斯特一脸平静的说道。

　　这人虽然说得客气，但话语中的信念简直如同刀气一般，冲天而起，有种慑人的锋芒。

　　“那是当然，罗格斯特阁下一出手，自然马到成功！”众人神色兴奋，大声的奉承道。

　　而罗格斯特脸上没有露出太多的笑容，只是淡淡点了下头。


第二百九十二章 我不同意

　　罗达蒙家族演武场中。

　　唰！

　　众人目光炯炯的望着那个一身淡色劲装的年轻人，只见其单手握刀，锋利的刀锋直指大地，刀刃之上流转着抹抹寒光，在阳光的照射下，闪烁着令人窒息的冷意。

　　单手持刀，一股汹涌的萧杀气息瞬间涌起，宛如汹涌的大海，一股雄厚的气势席卷范围数十丈的演武场，空气的温度陡然降低，淡淡的白雾飘荡而起。

　　每个人都感觉到一股冰冷的寒意刺入了体内，仿佛有无形的刀锋正悄然切划皮肤，势力稍逊之人，忍不住打了一个寒颤。

　　而且，随着时间过去，这种感觉愈发强烈，似乎真的有无数的刀锋正切割着皮肤，刀刀入肉的痛苦让人记忆深刻。

　　“不愧为‘天纵云刀’的大弟子，好强大的气势……”

　　“此人一出手，大局已经……”

　　“到时候，彼得三殿下登基，公国的大权便能够顺其自然的掌握在罗达蒙家的手中，届时……”

　　……

　　望着气势如虹，刀势凌天的‘罗格斯特’，罗达蒙家族中人忍不住喜形于色。

　　‘天纵云刀’是绝代刀客，真正的淡泊无踪，一心追求刀道至高巅峰的绝世强者，他教导出来的弟子，自然是非同小可。

　　即便是罗达蒙家主，脸上也露出了一丝笑容。

　　唰！

　　刀光一起，宛如银色闪电，刹那间，划破空气，呼啸之间，斩入了远处一根笔直坚硬的石柱中。

　　哗啦啦！

　　一道清晰的刀痕映入众人的眼帘，还未来得及惊呼，坚硬的黑曜铁晶柱裂痕的上段突然爆裂，化作无数的碎石，泼洒一地。

　　看着那席卷而起的尘雾，所有人都忍不住瞪大了双眼。

　　要知道，这可是坚硬到黄金巅峰强者也只能够留下划痕的黑曜铁晶柱，却在众人眼中轰然碎裂，化作了无数的碎块。

　　可怕的刀芒不仅斩断了黑曜铁晶柱，而且可怕的刀芒还破坏了内部，让其完全的碎裂。

　　“好好好，罗格斯特大师果然名不虚传，这等实力，凌驾公国，谁人能够抵挡？！”首先回过神来的罗达蒙家主连忙大声叫好，恭维的声音直接将这个年轻人称作了‘大师’，拉拢之意溢于言表。

　　“罗格斯特大师微微露一手，便威震整个彼得公国，到时候看谁还敢造次……”

　　“也只有传闻中的绝世强者‘天纵云刀’，才能够教导出大师这样的绝世强者……”

　　“以我所见，恐怕要不了多久，大师便能够再进一步……”

　　……

　　长公主杰西卡殿下回归切尔贝斯克第五天，彼得大公驾崩，公国一片肃穆，整个国家都沉静在一片悲伤的气氛中。当然，到底有几人是出于真心的，却只有自己知道。

　　然而，只有有些头脑的人，便能够感觉到处，在切尔贝斯克城中，一股暗流愈发的浓烈起来，蠢蠢欲动，仿佛随时都可能爆发出来。

　　并且，城市中各支军队迅速的调动，街道上每日都是身披盔甲，手握利刃，一副杀气腾腾模样的士兵。街上行人很少，便是走在街上，也是形色匆匆，仿佛乌云压顶，一种浓烈至极的气氛，笼罩着整个城市，让人们的呼吸也变得困难了起来。

　　随着大公国葬的结束，按照规定，长公主杰西卡殿下搬入了王宫之中，即将继位成为彼得公国新任大公。

　　虽然搬入了皇宫，即将继位的大公之位的杰西卡，却没有半点喜悦的神色，反而一副忧心忡忡的模样。每日里频繁的接待公国个个家族的家主以及军队中的巨头，接受他们的效忠，或安抚他们，总之奔波不断，连休息的时间都很少。

　　作为交易的一方，叶寒也随着杰西卡来到皇宫，看着她每日不辞辛劳的批改文件，接见众人，叶寒不由的庆幸。

　　当年所做的决定是多么的正确。

　　若是被这般的权力所羁绊，哪里还有心情修炼，尤其是这种繁杂的政务，让他看看都感觉到头疼。毕竟一心追求力量的巅峰，面对繁琐的事物，从心底便有种厌烦的感觉。

　　不知是不是新任女大公杰西卡的有意为之，以叶寒这个凯特尔族牛头人的身份，在皇宫中竟然畅通无阻，任何地方都可以踏入，哪怕大公就息的寝宫也毫无阻拦。

　　只是叶寒却没有那么多闲心乱逛，而是静静的待在休息的大殿中。

　　一团红色的光晕在虚空中跳动，猩红色的光芒照耀整个大殿，平静的虚空中，一丝丝光芒跳动着令人心悸的红色。

　　龙血天麒虫宛如一轮升腾起来的红色太阳，不断跳动着，吸收黑龙的血液，还未完全的消化掉，只能慢慢的消化。

　　巨龙作为天地间最为强大的种族，呼啸天地，可从上古时代开始追寻，恐怖的龙威几乎能够压制一切的兽类，几乎是最无敌的天空霸主。

　　而从这从上古时代流传下来的龙族血液能量，更是拥有着其他兽类无法比拟的异能，即便是以嗜血进化的能力，还需要不短的时间来消化。

　　砰砰！

　　一阵沉闷的敲门声响起，外面传来轻声而恭敬的声音。

　　“德隆大人，长公主殿下有请。”

　　叶寒长袖一卷收起了龙血天麒虫，站起身来，身形一动，缓缓走了出去。

　　……

　　宽敞的大殿，金碧辉煌，蟠龙盘柱，凤凰翔天，各种瑞兽雕刻在宽大的立柱之上，栩栩如生，每一样都显露出与众不同的高贵气势，宛如皇者于世间，高高在上，主宰着万民一般。

　　点缀的晶石，将整个大殿闪耀的如同白昼一般，映射在华丽的大厅中，更显示出几分的奢华与绚烂。

　　高高在上的宝座上，是一个美丽的身影。银白色华服衬托出修长的身体，笔直的端坐着，纤细的手掌轻扶着宝座两侧，绚烂的美目从上而下俯视着，不怒自威的表情，带着无上的威严。

　　一种无形的皇者气息，从她的身上飘荡而起，震慑所有一切，让众人在面对雍荣华贵，却又威严无比的女皇面前，忍不住低头臣服。

　　在王座的右侧，一个身影在那站着，仿佛雕塑一般，目光平淡，没有丝毫色彩，仿佛威严的大殿，在他眼中与普通的房间没有任何的区别，丝毫不为所动。

　　然而，若是望向那平静的眼睛，深入其中，就好像是进入了一片浩瀚的宇宙，浩荡的气势超越天地，似乎整个宇宙的压力都压榨在身上一般，仿佛几乎喘不过气来。

　　“不用杰斯科爱卿平身，你为有功之臣，觐见不必拘礼，赐座！”悦耳的轻语化作威严的声音，在大厅中缓缓传荡，落在耳中，让人内心忍不住颤抖一下，畏惧之色更加一步。

　　“臣下感激不尽，必当鞠躬尽瘁！”杰斯科连忙行礼，才站起来，并没有直接坐下，而是向着另外一侧恭敬的行了一礼，才迁坐下。

　　虽然没有明说，但是叶寒却是明白，这个杰斯科家族的族长似乎知道一些自己的事情，才会行礼表示尊重。

　　或许只是交易的一方，但对方的尊重还是赢得了他的注意，微微点了点头。

　　“爱卿前来此处，是不是准备好了登基仪式？”杰西卡心中有些焦急，一日不登上大公之位，就不能算是正统，不过，脸上却没有表现出丝毫的焦躁，淡淡的问道。

　　“大公明鉴，臣下这次来，就是为了明日登基仪式。”杰斯科连忙站起来，身体微躬的说道：“一切事由都准备妥当，只待明日仪式的到来。”

　　“如此本宫便安心了。”杰西卡微喘了一口气，似乎放心了不少。

　　这次杰西卡之所以着急登基，便是为了不出现其他的纰漏，唯有先登上大公之位，才能名正言顺，履行大公的权力，到时候再有人闹事，便可以直接处罚，别人也难说什么。

　　要知道，杰西卡这次登基虽然有不少家族的支持，但是反对的声音也是不小，尤其以罗达蒙家族最盛，各种谣言在坊间传播，连军队都有些不稳的迹象。

　　虽然彼得公国也曾出现过女大公，却也过去了好几百年，在男人为尊的世界上，想要成为一位女大公会是何等困难的事情，需要应付的压力，到底有多大，恐怕只有杰西卡自己才能够清楚。

　　烦躁的内心，让杰西卡目光不由自主的向着右侧瞟了一眼，那如青松般挺拔的身形，像是一针强心剂注入体内，烦躁的内心渐渐平静了下来。

　　外人不知道，这位牛头人到底是谁，她却非常清楚，只要此人坐镇，便是天大的困难都能够解决。

　　因为他是——牛魔王叶寒！

　　……

　　咚！咚！咚……

　　八十三声礼炮在切尔贝斯克城上空回荡，这代表着彼得公国第八十三位大公登基仪式正式开始。

　　整个切尔贝斯克城，彩旗飘扬，各种装饰点缀的绚烂华美，一片欢庆祥和的场景，仿佛庆祝新任大公的继位。

　　相对于欢腾的城市，皇宫却是紧闭森严，一队队戎装禁卫士兵，刀剑出鞘，利刃在手，锐利的双眼巡视着可能的危险。

　　所有人都明白，今天是新任大公杰西卡大公登基仪式，切不可出现半点纰漏。而且罗达蒙家族一直还未发难，似乎不知道在准备什么，却也必须提防谨慎，小心无大错。

　　于是，四位禁卫将军下令，所有皇宫的士兵都警戒起来，不断穿行巡逻，搜寻每一个角落。

　　而此刻，皇宫大殿之上，杰西卡一身金黄色龙袍，淡淡的金光散发而出，强悍的气息衬托下，显露出皇者的威严。

　　那双美目今日特别明亮犹如天上星辰一般，俯视大殿，仿佛射入每个人内心深处，让人骇然之间，低首臣服。

　　“顺天地之意，大公的遗愿，长公主杰西卡殿下领万民之意愿，继承大公……”礼法官高亢的声音，在大殿上回荡，即将即位的时候，大殿之外，一声冷喝声音陡然响起，震得所有人忍不住向外观望。

　　“我不同意！”


第二百九十三章 一击混沌

　　平静的大殿，在这一声突如其来的冷喝声音下，陡然一变，就好像是突然进入了一片坟场，没有一点声音。

　　谁能想到，新任大公即将登基的时候，会出现如此的纰漏，简直就像是在杰西卡脸上狠狠扇了一巴掌似得，白皙的脸庞变得有些红润，美丽的眼瞳中闪烁着愤怒的火焰，冰冷的目光望向了大殿之外。

　　“什么人大殿破坏大公即位仪式，殿前武士何在。”杰斯科家主反应最快，一脸愤怒的大吼道。

　　哗啦啦！

　　盔甲碰撞，一群精锐的殿前武士冲了出去，咬牙切齿的要将捣乱之人捉拿起来，否则可要担心他们头顶的脑袋了。

　　砰砰砰！

　　比刚才冲出去更快的速度，殿前武士倒飞了回来，紧接着，一个人影在众人簇拥之下走进了皇宫。

　　“是我！”

　　冷漠的声音不大，却让众人心头的火气骤然一熄，看着走进来那个一脸阴沉，身穿华服的身影，不少人心底打了一个冷颤。

　　此人正是彼得公国凶名远扬，被称为‘毒蛇’三皇子！

　　一脸寒意，真的如同毒蛇一般冰冷的目光，扫视着大殿中的众人，淫威之盛一时之间竟没人敢有任何反驳。所有人都知道，这位三皇子可与宅心仁厚的长公主殿下完全不同，为了达到目的不择手段，下杀手也在所不惜。

　　只是没有想到，他竟然会在即位的最后时刻赶到。

　　当然，很多聪明人头脑一转，心中明白了过来。

　　三皇子恰好此时赶来，明显是经过精心的安排，其目的就是了打击杰西卡的威严。

　　“三殿下赶来的相当及时啊！”迎着三皇子阴冷的眼神，杰斯科家主的厚重的声音响起，语气之中，显然对三皇子的阴险用心有所讽刺。

　　斗争到这个时候，已经没有退路，杰斯科家主当下硬气的说道：“长公主殿下接替大公之位，顺应民意，也是上代大公钦点的，三殿下前来，莫非是恭祝长公主登基的吗？”

　　看三皇子这动静，一见面大打出手，哪里可能是前来恭贺的。不过，杰西卡一方占据着大势，杰斯科说话当然毫不客气。

　　三皇子阴冷的脸色，闪烁着危险的光芒，杰斯科一番话，宛如刀刃一般插入了他的心中，让他几乎控制不住心中怒火。

　　在他看来，这大公之位乃是他的囊中之物，现在却是别人坐在上面，简直令他无法忍受。

　　刚要发火，身后一只手轻拉衣衫一下，回头望去，却是罗达蒙家主，阴冷的脸色微微点了点头。

　　当下排重而出，罗达蒙家主微微向上叩首，才到：“大公新近陨落，为何急于即位大典，各位殿下还未到来，似乎不太合乎规矩。杰斯科，请问大公传召何在，可让我等瞻仰一番。”

　　彼得公国上代大公病入膏肓，哪里会有什么传召？罗达蒙显然抓住这一点要大做文章。

　　“罗达蒙，你久居首都，应该知道大公传位，从来都是亲口传召，何用书简之物，何况此次事态紧急，自然长幼有序，你所言说的太过荒谬一些。”杰斯科毫不示弱的大声说着。

　　“大公已然陨落，所说之言，无从考究，也就是说大公之位传于何人不得而知。”罗达蒙没有理会对方的调侃，语气反而严肃的说道：“三殿下才是真正顺应天意，万民敬仰，大公之位理当传于三殿下，这才是众望所归，大公之遗愿。”

　　“说的话，三殿下才是真龙天子，最有资格即成大公之位……”

　　“堂堂彼得公国若由女子继位，岂不是成为一个大大的笑柄。三殿下人中龙凤，继承大公之位，无出其右……”

　　“三殿下神功威武，万民爱戴，治下百姓安居乐业，由其继承大公之位，才能保住彼得公国千年基业……”

　　……

　　威武的大殿转瞬间，一片嘈杂之声，跟随三殿下身后的众多家族的族长奋力的疾呼着，似乎要将其吹捧成一位世间的圣人。

　　不过，在众人吹捧之下，三殿下脸上阴冷的脸庞缓缓露出几丝笑意，抬头望着高高在上的大公宝座，眼神中露出点点精光。

　　“威威大殿，千年朝堂，你等大声喧哗，至公国威严何在！”

　　一声清澈如流水般动人的声音，流转整个大殿，无上威严的味道压盖住所有的声音，顿时一片寂静。

　　“虽然咆哮大殿有失公颜，但众人都是心系公国，都是忠臣良将，所言事情也都是苦口良言，长姐，莫要怪罪。”三殿下阴冷的目光直直的望着那铁青的脸庞，嘴角露出丝丝冷笑。

　　“大公之位关乎于国家社稷，不能只听片面之言。”呼吸了几下，平息了激动的心情，长公主杰西卡神色肃穆的索道。

　　事到如今，三殿下有备而来，若是纠缠于此，恐怕今日登基仪式只能成为一个笑话，自己的威望必将遭受打击。

　　为今之计，只能借助叶寒的力量，扫荡一切阻碍，顺利登基。

　　“杰斯科！”长公主威严的声音再次响起，回荡在大殿之中。

　　“谨遵大公之命令。”

　　杰斯科恭敬向上拜礼，这才转身大声道：“看来今日还是要靠武力解决，既然三皇子一方不服气，那大可派人挑战，失败者一方，自动放弃大公之位。”

　　“既然是长公主殿下的意思，我等没有意见。”罗达蒙家主看见三殿下微微点头，便大声回应道。

　　不过，罗达蒙家主表情一片轻松，在他看来，自己这边招揽到‘天纵云刀’大弟子，实力之强大足以横扫一切对手，便是那个神秘的牛头人战士‘德隆’也绝对不是对手。

　　这也是他策划已久的目的，为的就是比武夺嫡，从而一具打败长公主一脉，帮助三殿下登基，成为彼得公国新任大公。

　　……

　　擂台直接就在大殿广场摆开，无数士兵将广场围拢的水泄不通，一排排锋利的长矛在阳光下，闪烁着冰冷的寒意。

　　矛林刀森，让大殿之前的广场，一片的萧瑟，带起漫天的煞气。

　　“罗德斯克阁下，就拜托你了。”三殿下虽然一直高傲不可一世，但他也是一个明白人，今日能否打败长公主，从而一举成为彼得公国新任大公，成败都在此人的身上。

　　面对这等超越非同一般的虚空秘能道境界的恐怖强者，他也是心存敬畏，语气充满了尊重。

　　“嗯！”微微点了一下头，罗德斯克算是回礼了。若不是他和罗达蒙家族大长老实在是有所联系，他也不可能私自前来彼得公国，打着师傅‘天纵云刀’的名号，前来趟这趟浑水。

　　在他看来，只要解决了对方，拿到好处，便与彼得公国没有半点关系，更加谈不上交情。

　　以他虚空秘能道强者的身份，堂堂天纵云刀大宗师的大弟子，当然不会与罗达蒙家族以及什么三殿下扯上关系。

　　显然，一切也都是因为利益。

　　唰！

　　长空一划，罗德斯克身影一闪，长衫飘动的出现在广场之上。

　　“三殿下，完可放心，这罗德斯克实力强大，足有击败所有的对手。”似乎看出了三殿下脸色有些难看，罗达蒙家主小声的说道。

　　此人毫不顾忌他脸面的做法，当然让他心存不平，但事有缓急的道理，他还是清楚的。

　　“为长公主殿下而战，小辈，你来趟这趟浑水……”

　　一道金黄色光芒冲天而起，伴随着大喝声，响彻天际。能够看出，出手的是一位黄金境界的强者，然而，话语刚刚出口，还未说完，便被一声冷喝打断。

　　“哼，倚老卖老！”

　　砰！

　　一声清脆的金属撞击的声音，那身影犹如炮弹一般倒飞了出去，砸在坚硬的广场上，砸出了数丈的大坑。

　　空气一滞，尤其是长公主一脉的众人感觉到呼吸陡然停止了，强大黄金境界的高手，竟然连出手都没能出手便被打败了。

　　雷霆的手段，让众人感觉到一股无边的压力。

　　“让我来！”

　　有一道黄金气势涌起，比刚才更加强大，一步踏上广场，还未来得及开口，又是一声巨响，身形再次倒飞了出去。

　　“接我这招……”

　　接着，又是一道身影，强大的宛如一道金黄色流星划过，带着呼啸的气势，好似陨石一般，狠狠的砸了过去。

　　擂台上，罗德斯克看都没看，呼啸而来的气势甚至连衣衫都没有卷起，缓缓伸出一只手臂，向着虚空一拍。

　　砰！

　　伴随着一声惨叫，呼啸而来的黄金色流星，像是被一掌无形的对手狠狠的拍中了一般，沿着来时的方向，更加快速的倒飞了回去，撞在坚硬的广场上，留下一道长长的裂痕，带起一片漫天的灰尘。

　　接二连三的失败，就连四大战将一起出手，也抵挡不住罗德斯克的攻击，一片黯然低落的气势在长公主阵营缓缓的传播开来，似乎所有人认为今日恐怕登基仪式无法完成，或许还将成就三殿下的威名。

　　“德隆大人，请你出手吧。”

　　杰斯科不同于其他人一片暗叹神色，却也有些焦虑，随着四大战将落败，恭敬的说道。

　　叶寒看了一眼，眉头紧缩的杰西卡，虚空一震，身影毫无预兆的出现在擂台之上。

　　行家一出便是有没有！

　　虽然只是一露面，罗德斯克眼睛微眯，闪过一丝精光，第一次开口道：“终于来了一个有点意思的了。”

　　“这就是那个神秘牛头人吗？”

　　三殿下声音响起，阴冷目光望着擂台上的叶寒，闪烁着危险的光芒。

　　“就是他破坏了袭击计划。”罗达蒙对于叶寒也没有好印象，若不是此人出手破坏，如何会出现后面的情况。

　　在他看来，叶寒便是一切事情的罪魁祸首，是那个最可恶的人。

　　“罗德斯克能够斩杀他吗？”三殿下语气平静，但内容却是让感觉到一股刺骨的寒意。

　　“……应该可以吧！”罗达蒙不确定的说道。

　　……

　　擂台上，两人气息无动，空气却流传一股汹涌可怕的气势，吹荡着天地，让人忍不住向后倒退，脸上露出心有余悸的神色。

　　“你便是那个神秘的牛头人？看上去也没有什么特别之处，当真是山中无老虎猴子自称王。”

　　说话间，罗德斯克将背后长刀取下，目光凌厉的望着叶寒。

　　“有人出很大的价钱，要你的性命，但我师父教导，我不会乱杀人，只是我欠人情，不得不还。”

　　他淡淡的声音，化作冰冷的杀气，回荡在虚空中，让人的皮肤都颤栗了起来。

　　“若是‘天纵云刀’在这里，还有资格说这样的话，而你不行！”叶寒平静的目光没有一丝涟漪，看着他和看其他并没有什么区别。

　　“好狂的牛头人，那就让你看看什么叫做资格！”

　　唰！

　　一道刀芒冲天而起，锋利的光芒几乎将虚空一斩两半，携带着呼啸的风暴，向着叶寒劈斩下去。

　　在众人目光之下，叶寒缓缓伸出一个手指，洁白如玉的指尖轻轻一弹，清脆声音响彻虚空。

　　当！

　　金属碰撞声音中，刀芒化作漫天的碎片，消失在虚空中。

　　“找死！”

　　罗德斯克脸色狂扁，手中长刀向着虚空一横，一道光华的裂痕出现在虚空中，身体陡然消失在虚无之中。再次浮现，依然跃上叶寒头顶，澎湃的力量将长刀化作恐怖的光芒，狠狠的斩了下来。

　　当！

　　又是一声颤音，锋利的刀锋之下，还是那个手指，轻轻的点在刀刃之上，虽然灌注了全部的力量，却丝毫不能进前进一步。

　　“碎！”

　　一字响彻虚空，澎湃的力量顺着手指倾泻而出，光幕一般的长刀寸寸崩裂，在众人清晰的注视下，沿着双手轰入了罗德斯克体内。

　　噗！

　　一口鲜血陡然喷出，身体宛如炮弹飞射而出，双眼中难掩惊恐神色。

　　“给你个教训吧，记得，下次话语不要说得太满。”

　　淡淡声音在耳边回荡，一道狂风之中，一个巨大手掌从虚空探出，狠狠抓了下来。

　　天地一暗，仿佛虚空都震动了起来。

　　“手下留情！”

　　就在罗德斯克脸色狂变，所有人都惊恐在那可怕手掌之下的时候，一个声音从虚空响起，轰然间虚空中掀起了恐怖的波动，一股气息陡然降临，轰隆声中与叶寒的那一掌撞在了一起。

　　轰！

　　空气震动，猛然间裂开，重新演化成为混沌的样子。

　　一个人从中走了出来。


第二百九十四章 绝代宗师

　　“你？！”

　　“是你？！”

　　那从虚空走出的人影正好与叶寒面对面，一瞬间全都看清楚对方的面容，不由的惊呼了起来。

　　一身素朴的蓝色衣衫，背后背着一柄包着粗麻布的刀，整个看起来一路风尘仆仆的模样。

　　这突然出现接住自己一击，还能够毫发无损的神秘人物竟然便是在黑夜秘幽森林之中，所遇到的那位神秘人物。

　　而对方看见叶寒，也有些惊讶，以他的定力也忍不住发出声来。

　　明显，他也没有想到，遇到的人竟然是叶寒。

　　当初，在黑夜秘幽森林一别，他对于叶寒的印象就非同一般，只是没想到会在这里碰上？！

　　“师傅，你怎么来了？”罗德斯克一看到来人，双眼立马睁大，瞪着眼睛，不可置信的说道。

　　刹那间，整个大殿广场一片死寂，几乎所有人都张大了嘴巴，望着那个撕裂虚空走出来的可怕强者，呆呆的看着，似乎灵魂都停滞了下来。

　　虽然只是短短的一句话，但传递出来的信息，让所有人为之一震。

　　能够让罗德斯克叫出一声‘师傅’的人，恐怕只有那一个恐怖的绝代大宗师！

　　‘天纵云刀’多斯明戈塔！

　　广袤的西荒大陆，天才辈出，强者不断涌现，哪怕是虚空秘能道境界的强者也是以数百计算，而有资格称做宗师的强者却是极少的，需要将规则力量领悟到相当的程度，才能够荣获‘宗师’的称赞。

　　虽然并非真正的阶位，但是却代表着一种高度，一般虚空秘能道境界的强者与其相遇，都会自觉避让，这是一种身份的象征。

　　至于大宗师，更是少之又少，就算是数百计的虚空秘能道境界的强者之中，有资格被称作大宗师的，也只有寥寥几人而已。换句话说，当年雷利还未成圣之前，便可以称作‘绝代大宗师’。

　　只是在北域境，这种超越了虚空秘能道境界巅峰的强者，还有一个称呼‘半圣’。也就是说，这位‘天纵云刀’绝代大宗师其实就是一位顶尖的半圣。

　　这等身份降落在连虚空秘能道境界的强者都缺少的彼得公国，所造成的影响何其强烈。

　　“‘天纵云刀’绝代大宗师竟然亲自降临，对于公国来说，这简直就是无上的荣耀……”

　　“天呐，被称作最接近圣级的‘天纵云刀’绝代大宗师，竟然活生生的出现在我的面前，让我几乎不敢相信眼睛……”

　　“这不是做梦吧，怎么会……”

　　……

　　在强者为尊的世界上，实力就代表着身份与地位，那是一种自身力量带来的威严。

　　像是无限接近圣级的‘天纵云刀’，地位何其高贵，哪怕在整个西荒大陆之上，即便是圣级强者，恐怕也做不到忽视他的存在，任何一个超一流的大势力对其都只会拉拢。

　　毕竟，这等人物，就算是圣级老祖亲自出手，也未必能留得下来。

　　两者相比，彼得公国完全就是一个偏居一隅的小国。所有人的心情，就好像是突然见到了高高在上的传闻中的人物，那种感觉完全无法用言语描述。

　　“是‘天纵云刀’，是绝代大宗师，罗德斯克的师傅都请来了，这大公之位定是属于我的。”

　　之前目睹罗德斯克惨白的情形，三殿下脸色一片灰暗，那即将到手的大公之位，像是突然长上了翅膀，几乎快要飞走了。

　　然而，让他没有想到的是，那可怕的绝代大宗师‘天纵云刀’竟然出现了，挡住了那个可恶的牛头人攻击，事情瞬间发生了惊天逆转。

　　“罗达蒙家主真是劳苦功高，请来‘天纵云刀’绝代大宗师，却也还不告诉本殿下，是不是准备留下一个惊喜。”

　　在他看来，这‘天纵云刀’出现，定是罗达蒙安排的，为的是万无一失，力挽狂澜。当下，一扫阴冷的气息，露出了灿烂的笑容，罕见的伸手拍了拍罗达蒙家主的肩膀，以是亲近。

　　只是罗达蒙家族心中苦笑，这‘天纵云刀’多斯明戈塔何等的大人物，他连恳求的机会都没有。能够请到罗格斯克已经花费了非常大的力气，至于想要请动‘天纵云刀’绝代大宗师，恐怕将整个彼得公国送出去都没用。

　　而且，传闻‘天纵云刀’一心寻求突破圣级，行踪不定，漂泊各处，便是罗格斯克都无法得知师傅的踪影，更何况是他。

　　不过，罗格斯克被打，引得‘天纵云刀’绝代大宗师出手，对于自己一方绝对没有坏处。

　　至于另外一边，一身华服，端坐在宝座之上的身影，愣愣的站在那里，望着风云飘淡，仿佛随时都将融入虚空的身影，俊俏的脸庞上，露出几丝焦虑，眼神中无法抑制担忧的神色。

　　叶寒缓缓转动眼帘，望向宛如山岳般伫立在那里的身影，那人身形简朴，但是此刻，那背负着长刀的气息，仿佛天塌地陷都无法让他动摇。

　　“大公，不必担忧，‘天纵云刀’虽是绝代大宗师，不过听闻‘叶寒’阁下，也曾从圣级手下从容离开，想来还另有手段，这场强弱胜负恐怕只有一战才能够知晓……”

　　杰斯科悄声的宽慰着，虽然他心里也没有底，但是叶寒彪悍的战绩，使得没有真正放弃。

　　“我相信他！”如星辰般明亮的美目中，闪过一丝光华，一句坚定的声音从杰西卡嘴里响起，身体缓缓坐过宝座之上，一动不动，似乎化作了一个美丽的雕塑。

　　……

　　四周一片喧哗与热议，而广场之上却是一片寂静，两位同样实力恐怖，声望惊天的强者，对视着，无形的威压缓缓的震荡开来。

　　宛如吹动的微风，向着四面八方扩散而去。

　　没有碰撞，没有爆炸，也没有恐怖的波动，只是强者的威严散播……

　　很快，威严扩散开来，议论与喧哗戛然而止，似乎有一个无形的绳索套住了他们的脖子，让他们无法发出声音。

　　一阵微风吹过，巨大的广场没有一丝声音，每一双眼睛都直直的盯着上方，一眨不眨的看着。

　　“师傅，弟子给你抹黑了！”

　　罗德斯克早就没有在外人面前的嚣张，反而满脸的恭敬，跪倒在面前，低垂脑袋。

　　“你有何错？”

　　‘天纵云刀’多斯明戈塔双眼从叶寒身上移开，微微侧头，看也不看跪倒在地的大弟子，望向了天空飘荡的点点白云，用一种极为平淡的声音说道。

　　两人目光一错开，顿时愈发强烈的威压，一下子像是泄了气的皮球，空气恢复了流动，而压在众人心头的大石也一下子消失不见，让人不由用力的呼吸几口。

　　“弟子学艺不精，请师傅责罚！”

　　那淡淡的声音在耳边响起，罗德斯克忍不住颤抖了一下，脑袋不由的埋得更低。

　　“这就是你想得么？！”

　　一声不容置疑的回答，却像是惊雷一般，震得罗德斯克脸色大变，敬畏的目光充满了整个眼睛。

　　“请师傅明示，弟子甘愿接受一切惩罚！”

　　遥望天空飘荡白云的淡然目光终于有了一丝变化，‘天纵云刀’多斯明戈塔看着跪伏在地上的大弟子，眼眸中露出了几丝失望，平淡没有丝毫感情的声音缓缓响起：“罗德斯克，你自幼便是为师教导，本应为师兄弟之表率，却不听从为师临行之前的告诫，私自参与争权夺势的斗争俗事之中去，才造成了今日局面，你还不明白？莫非真是将为师往日的告诫和律令都抛在了脑后了？！”

　　“弟子不敢，弟子不敢！”

　　罗德斯克满头大汗，连连叩首，声音愈发惶恐不安。

　　“追寻武道，必须心无旁骛，世间纷扰与你无关。”‘天纵云刀’多斯明戈塔声音缓缓飘荡在空气中，语气平淡，却又清晰的响彻在每一个人耳边，宛如神佛梵音，清晰印刻在脑海深处。

　　寥寥几句话，句句真言，字字真叽，却能够看出这‘天纵云刀’绝代大宗师心境广阔，抛弃了世间累人的权力与荣耀，追寻武道的巅峰，或许这也是这样的人物能够达到如此高度的重要原因。

　　从某种意义上说，他与叶寒同属一类人，追求无上武道巅峰，期待更加广阔的世界。

　　“为师罚你面壁三年，好好醒悟一番。”

　　‘天纵云刀’多斯明戈塔责罚大弟子，并非因为落败一事，而是责罚他擅自参与争权夺事，违反自己的规定，显然，出乎众人预料，让也在众人的理解之中。

　　“弟子甘愿接受惩罚！”罗德斯克语气恭敬，没有半点不满的味道，全心悔过。

　　声音清晰的传入耳中，每个人反应却是极为不同。

　　三殿下一脉像是一下子被从九霄云端打入凡尘，脸色一片灰黑。这绝代大宗师‘天纵云刀’似乎并非是来帮忙的，听语气更像是来教训罗德斯塔的，事情的发展似乎并非他们预料的一般。

　　而长公主殿下身旁的众人脸色变得明亮起来，眼神中也升起了希望，只要‘天纵云刀’绝代大宗师不插手此事，即位仪式必然将会进行下去，三殿下的阴谋彻底失败了。

　　就在众人神色突变的时候，‘天纵云刀’的声音再次响起，目光正望向了叶寒。

　　“其实，你败了倒也并不丢人，也在为师的预料之中。毕竟，站在你面前的可是名满天下的牛魔王叶寒，这样的人物，又岂是你能对付得了的？！”

　　话音未落，一切声音戛然而止，所有人都震惊的望着广场上那个沉默的身影，仿佛虚空都凝固了一般。


第二百九十五章 一战乾坤

　　天地凝固，空气停滞，所有一切似乎停顿了下来。

　　“原来他就是牛魔王叶寒，我败得不冤！”

　　原本心中还存有积怨的罗德斯克，听到师傅的话语，愤愤不平的神色化作一片平静，似乎内心也随之平静了下来。

　　然而，广场所有人的目光充满了震惊，望着那个在西荒大陆掀起一片动荡的身影，一时间，头脑陷入了彻底的混乱当中。

　　“这个牛头人怎么可能是传说中恐怖无边的‘牛魔王叶寒’呢？不可能？绝对不可能……”

　　“堂堂绝代大宗师‘天纵云刀’亲口所说还能有假，更何况他是何等身份，用得着欺骗你不成？”

　　“天呐，我们彼得公国竟然一下子出现了两位恐怖的人物，恐怕说出去让人都不敢相信……”

　　“这情况不对啊，‘天纵云刀’只是前来保护弟子，而‘牛魔王叶寒’可是杰西卡大公请来的帮手，恐怕这次三皇子殿下要败定了。”

　　“说的不错，杰西卡大公竟然请动‘牛魔王叶寒’，看那些跳梁小丑还敢出来上窜下跳，挑弄是非。”

　　……

　　小声的议论，化作风暴席卷整个广场，让所有人都沉寂在震撼的情绪中。

　　而随着叶寒身份的暴露，众人心中大公之位的天枰，不由的向着长公主殿下这边倾斜，甚至有人直接喊出了杰西卡大公的名号。

　　显然，得到了‘牛魔王’叶寒的相助，尤其是天纵云刀宗师还明显表现了不参与这场争斗的意图后，三殿下之前的强势的表现，现在落在众人眼中，无疑变成了跳梁小丑。

　　毕竟，绝代大宗师‘天纵云刀’这种隐世的强者，威名滔滔，却是那种真正淡泊，一心追求武道巅峰的人物。而叶寒则声望刚起，裹挟着打败数十位虚空秘能道境界强者的威名，传播到西荒大陆的各地，可以说如雷贯耳。

　　今日一见，众人的震惊还在刚才，尤其叶寒还是长公主殿下请来的客人，无形之中，众人内心开始向着这边偏移。

　　“不可能，这不是真的，杰西卡有什么资格邀请到这等人物……”三殿下目光呆滞的望着擂台上那威严的身影，传出一声声抑制不住的质疑，似乎并不相信眼前正在发生的一幕。

　　“完了，一切都完了……”罗达蒙家主同样一脸的灰败，‘天纵云刀’话语未落，他便清楚，事情已经无法扭转，结局已定。

　　对面却另一番景象，众人无不欢欣鼓舞，喜形于色。

　　“真的是‘牛魔王叶寒’阁下……”提前猜测一些东西的杰斯科，平日威严的脸上，此刻也尽露兴奋之色。

　　唯有彼得新任大公杰西卡神色还算正常，不过美目中无法掩盖住绚烂的光彩。

　　……

　　喧闹的环境似乎被隔绝在外，一丝一毫都打扰不到他，望着对面势力恐怖绝代大宗师‘天纵云刀’，一脸凝重，叶寒严肃的表情甚至超过了阙天城外，对抗一众虚空秘能道境界强者的时候。

　　虽未交手，但是叶寒却敏锐的觉察出这看似平凡朴实的汉子身上，那蕴含的恐怖的力量，平山填海，毁天灭地，几乎要囊扩世间能量。

　　然而，这还不是最让叶寒心悸的地方。

　　这位纵横大陆数百年，称得起虚空秘能道境界最强者的‘天纵云刀’多斯明戈塔，实际上对于规则力量的领悟，已经达到了一种可怕的地步，似乎早已经触摸到桎梏，随时都有可能打破。

　　换句话说，‘天纵云刀’对于‘道’的境界领悟非常高，达到了虚空秘能道境界的极限，只差一步，便能够跨入圣级巨擘的行列。

　　像是他这等强者，虽然还未踏入圣级的地步，但已经拥有了相当自保的能力，哪怕圣级强者亲自出手，却也不一定能够留下他。

　　绝代大宗师‘天纵云刀’所处于的境界，夹在虚空秘能道境界与圣级巨擘之间，处于一种独特的位置上，又被成为‘半圣境界’！

　　不过，只是一步之遥，想要真正的突破却也是非常困难的事情，就好像是雷利，困在半圣境界数十年，才一朝领悟，突破成功的。

　　难怪‘天纵云刀’四处游历，风云平淡，犹如遁入天地，成为其中的一部分。为的就是寻找‘天道’的切合点，寻觅那一点的突破，真正成为圣级境界的强者。

　　当然，像是雷利突破已经是非常好运的，很多人困在半圣境界一生，都无法突破。便是‘天纵云刀’也消耗了几十年，才有一点进展，至于突破还是遥遥无期。

　　便是如此，绝代大宗师‘天纵云刀’在叶寒眼中也是无比强大，简直和当日他觐见比蒙兽皇的感觉一般，如临渊临海，深不可测，大九幽黑暗神魔军团中也只有幕后那神秘的绝世大将军才能与其相比。

　　对于他那个大弟子罗德斯克，说实在话，叶寒只需要动用本体几成力量，毫不费力。但是如果要应付这‘天纵云刀’，恐怕得借助神灵分身的力量，他才有资格一战。

　　“你打败罗德斯克，是他学艺不精，乱入争权夺利的争斗中。”

　　半晌之后，‘天纵云刀’声音飘荡而起：“若是我不出手，恐怕会让天下人笑话。只要你接我三招，今日之事，便当没有发生过。”

　　“好，这里不易交手，我们换个地方！”一抹光从眼眸深处射出，叶寒平静的声音缓缓说道。

　　广场上，自然又是一片哗然，虽然天纵云刀言明只是三招之邀，但像‘天纵云刀’这样绝代大宗师级别的人物，一旦出手，那必然天地伟力。就算是普通的虚空秘能道级的人物，恐怕都未必能够接得住他一击，可以想象，这一出手必定是雷霆一击，难以想象。

　　而‘牛魔王叶寒’虽然年轻，但已经有了在阙天城外战尽天下群雄的风光伟绩，尤其是从圣级老祖‘阙天老祖’手下逃脱，虽然身负重伤，但也无损他的名声，反而将他的呼声抬高到了另外一个程度。

　　这等傲视群雄，实力雄浑，难得一见的顶尖高手的对决，绝对会让所有武者都为之疯狂，别的不说，单单是现在在大殿的人一个个都拼命擦亮双眼，尤其是那些武将，都想要看得清楚。

　　不过，他们明显没有观战的福分。

　　要知道，这两人都是顶尖的那种高手，一步之遥便能踏入圣级巨擘行列，对于自身武道理解到了一个不可思议地步的‘天纵云刀’自然不必多说，叶寒虽然进入黄金级还不远，但他见过太多太多不可思议的恐怖人物，历经了太多太多难以想象的战斗和磨砺，他的际遇玄奇，早已非普通人能够想象，所以对于规则之力的领悟反而更加深刻。

　　何况，一直以来，只有他自己清楚，他所依仗的其实就是自己那具史上最弱的神灵分身，虽然最弱，但神灵就是神灵，这样的存在，如果爆发，恐怕能抹平大半个切尔贝斯克城，城崩地裂，一战之下不知道将会埋葬多少的冤魂。

　　或许在其他那种顶尖的人物眼中，普通人就好像是世间的蝼蚁一般，随意践踏，从不放在眼中。不过，叶寒所追求的大道，万物都有生存的资格，因此不愿制造太大的杀生。

　　“阁下，越来越让我刮目相看了，如果不是今日时间不多，必定与你痛饮一场。”闻听此言，‘天纵云刀’多斯明戈塔看着叶寒哈哈大笑，十分豪爽的说道。

　　他心中暗叹，兽人族最近真是能人辈出，牛头人更是其中的佼佼者，不论是前些日了登上圣级之位的传奇雷霆雷利，还是这叶寒，都是真正的人物，反观人类这里，却内斗不断，持续消耗当中。

　　叶寒没有说话，只是缓缓向前踏出一步。

　　砰！

　　虚空陡然一震，化作漫天飞舞的碎片，一个漆黑的大洞缓缓张开，他一步没入其中，消失无影无踪。

　　与此同时，‘天纵云刀’身上一道刀芒射出，空间劈开一道光滑的缝隙，向前迈出一步，便也消失不见。

　　随着两位顶尖强者身影消失，重压着众人心口的大石瞬间一轻，不由自主的大喘了几口气。

　　然而，下一秒一个充斥着威严，却又平静的让人窒息的声音扬起，传遍整个广场。

　　“乱臣贼子，挑动三殿下，祸乱公国，一并围起来，若敢反抗，格杀勿论，莫要走脱一人。”

　　宝座之上，杰西卡莹白俏脸上，充斥着无边的威严，目光扫视着面容灰败的三殿下以及手下众人。

　　“大公有令，缉拿乱臣贼子！”杰斯科反应最为迅速，连忙大声道。

　　哗啦啦！

　　铠甲碰撞的金属声音中，无数身披铠甲，手持亮闪闪利刃的卫士蜂拥的围拢过来，将三殿下一脉众人完全包围了起来。

　　“你们竟敢抓我，太放肆了……”微微回过神的三殿下一脸愤怒的大喊大叫着。

　　“属下只是奉大公之名捉拿乱臣贼子，还请三殿下不要为难下属才是。”场中形式依然明朗，禁卫军甘洛斯声音毫不客气，一挥手，几名殿前武士上前左右说是保护，实则监视了起来。

　　“罗德斯克大师……”

　　虽然众人大声的呐喊，却没有得到任何回复，顿时被杀气腾腾的士兵带走了。

　　广场上很快恢复了平静，大权在手，威严提升的杰西卡大公，抬眼望着虚空，弱不可闻的声音悄然响起。

　　“这一战，不知如何？！”


第二百九十六章 虚空之战

　　虚空之上，万里之遥，罡风猛烈，呼啸无边。

　　这是高空的罡风群中，那种极端的环境，非一般人所能够承受，历来只有感悟了空间规则的力量的虚空道级别的强者，才敢深入其中。就如同眼下，四周肆虐的风暴如恐怖的地底深渊一般，无穷的狂风如同利刃般，扫荡着一切，似乎任何生物都躲不过这恐怖的风暴，仿佛都沉沦在这可怕的阴暗当中。

　　嗡嗡！

　　而就在这混乱无序的古老虚空之中，一轮金黄色大日缓缓升腾，金色光芒，照射万丈，似乎要将所有的一切都渲染成为金色的海洋。

　　呼啸的罡风，似乎也沾染上那金黄的色彩，流淌在虚空之中，变得更加锐利。

　　金黄太阳中心，一个干瘪枯瘦的黄金猿猴赫然站立，虽然看起来枯瘦无比，但双脚横跨天空，就仿佛如同一座大山，蕴含着难以想象的可怕蛮力，镇压着天地，给人一种无比的厚重感觉。

　　浑身金灿灿的毛发，带着一种桀骜不驯的气质，瞳孔黝黑，似乎直视灵魂深处，给人一种惶恐不安的悸动。

　　然而，与之前在阙天城之时相比，这黄金猿猴眼神中已经明显多出了一丝的灵动，有了一丝神采。不全是那种高高在上俯视天地的漠然感觉，开始有了某种生命存在的感觉。

　　显然，随着叶寒不断炼化，黄金猿猴开始产生某种生命特性的进化，使其拥有更加可怕的力量。

　　只是神灵才能够做到的事情，由死入生，本身就是一场另类的蜕变！

　　战斗机器固然非常可怕，横扫八荒，震荡天地。但是，却比不上能够不断成长生命个体。

　　可以想象，这两者结合在一起，将会拥有何等恐怖的威力。

　　唰！

　　一道无形的刀芒劈破虚空，横断无穷呼啸的风暴，一个普通的身影出现不远处。

　　没有强烈的光芒，没有呼啸的气势，整个人似乎都融入了虚空之中，就连四周呼啸的罡风都似乎有意避让，沿着他的身旁划过，个根本不接触此人的身体。

　　无相无形，仿佛就像是虚空的一部分，不会被排斥。

　　或许看形势还比不上阙天城外，那些强悍的虚空秘能道境界的超级强者爆发出绚烂的能量狂潮，每一招每一式，都能将空间撕扯出一道道巨大的裂痕。

　　可是，这种没有强烈能量波动的表现，却是更为可怕，更难以想象的恐怖表现。

　　就好像是平静水面之下，隐藏着无数暗流，不直接触碰到都感觉不到它的存在。但是等到感觉到的时候，那暗流却已经爆发了，让人无法抵挡。

　　而绝代大宗师‘天纵云刀’此时的状态便是这个道理，他对于天道的领悟已经到了异常高深的地步，仅差一步，便能达到圣级境界。随手攻击，融合于天地虚空，一时让人难以察觉，等到发现的时候，攻击已然到达了身边，很少能够抵挡。

　　事实上，这等恐怖的强者，叶寒也是第一次面对，却不敢有丝毫的放松。虽说曾经有从圣级巨擘手下逃脱的经历，叶寒却是自家知道自家事，阙天城老祖并非执意想要留下他，否则他不可能全身而退。

　　想要和这种层次的人物对战，只有凭恃神灵分身的力量了。

　　吼！

　　一声狂野吼叫，黄金猿猴眼中迸发出前所未有的狂暴野性气息，一双金色眼中，充斥着远古凶兽般可怕的凶光。虚空随之一震，澎湃的气势，席卷周围数十丈空间，呼啸的罡风被无形的力量向外推出，这个范围完全笼罩着狂暴的金色光芒之中。

　　相比起第一次出现，黄金猿猴爆发出的气势更加恐怖，浩荡的气息笼罩四野，威震天地，仿佛开辟出一条从上古时代的通道，无穷的狂野气息一股脑的注入体内。

　　黄金猿猴继承了古老黄金比蒙的最强血肉，根本无法领悟高深的规则之力，但是凭借着纯粹的可怕蛮力，就已经足够，能够颠覆天地，毁灭虚空。

　　就如同黄金比蒙巨兽一般，仅凭肉体力量，仍然能够成为世间最可怕，令所有人敬畏的强悍存在。

　　所谓‘一力降十会’，便是如此！

　　虚空之上，‘天纵云刀’多斯明戈塔一尘不变的平静目光，也似乎在这种狂野的气势之下微微露出一丝讶异，淡淡表情浮现在脸庞上，他看着叶寒，声音回荡在虚空当中。

　　“密林中一别，就已经察觉到阁下的不平凡之处，现在一见，恐怕还是我小觑割下来。牛魔王叶寒，名列年轻一辈强者之巅，的确名不虚传，这一门分身的力量实在是可怕！”

　　他语过无痕，这位绝代大宗师‘天纵云刀’，淡泊名利，只追求至高境界的纯粹武者。话语之间，对于叶寒盛赞有佳。

　　“大宗师谦让了，晚辈只是后进，今日之战，无非对错，晚辈也想见识一下‘一刀出，天纵云寒’的天纵云刀。”

　　能够看出，这‘天纵云刀’多斯明戈塔是那种纯粹的武者，一心追求武道巅峰，心境不染尘埃，也只有这样的人，才能够对‘道’领悟到如斯程度。仅从这一点来说，叶寒便心生好感，自然愿意结交一二。

　　“武道一途，达者为先。今日能和小友三战之约，未尝不是一件快事。”

　　‘天纵云刀’面色平缓，嘴角微微露出一丝笑意，看上去心情似乎不错，平静声音继续说道：“在下困顿此境界百年，游荡天下，追寻突破之机会，直到今日，才有了一丝感悟，或许与你一战，能够寻觅到一丝的契机。”

　　“那晚辈便献丑了。”

　　说话间，黄金猿猴双眼骤然一亮，澎湃的金色浪潮，将整个虚空渲染成一片狂涌的海涛。

　　狂野怒吼声中，双手向着半空一举，一根巨大的金属图腾柱出现。气势顺势达到顶点，可怕的蛮力涌入了金属图腾柱之中，迸发出夺目绚烂的金色光滑。

　　轰！

　　天地一震，虚空碎裂，一道道破碎的裂痕，向着四面八方蔓延而去，汹涌的罡风一股脑的冲入了虚无黑暗之中。

　　金属图腾柱带起高高卷起渤涌的浪潮，重重向着‘天纵云刀’砸了下去，宛如通天神柱倒塌，恐怖的气势汹涌而起，笼罩整个天地。

　　“第一斩——天崩地裂！”

　　‘天纵云刀’多斯明戈塔目睹汹涌可怕的一击，眼中精光一亮，他背后长刀陡然出现在手中，一股浓烈的规则力量从体内喷涌而起，整个仿佛化作一柄世间最锋利的神刀，锐利的气势迎着呼啸的蛮力迎了上去。

　　轰隆隆！

　　两股可怕的力量终于碰撞在一起，碰撞中心的爆炸，产生的能量冲击，将整个天地都掀起，无尽黑暗迸发而起，仿佛将整个世界都变成了恐怖的末日。

　　压制到极点的能量挤压着空间，尽情的宣泄着，汹涌的冲击波，澎湃着席卷万丈空间，撕扯下一块块坚韧的空间，一丝丝黑暗弥漫于空间之中。

　　哗啦啦！

　　汹涌的风暴力量，卷动碎裂的空间碎片，清脆的宛如实质般玻璃破裂的声音中，无尽的黑暗一点一点向外扩张，仿佛是最可怕的巨兽张开的大口，仿佛要将这个天地完全吞噬下去。

　　虚空之间，光明与黑暗交替，仿佛时间都在这一刻倒转了起来，可怕能量风暴，推动着时间向着曾经的方向倒退。

　　当然，这只是一种错觉。

　　虽然两人实力已经达到了相当可怕的巅峰，但是面对天地，依然还是被禁锢着的个体，远没有对抗天道的能力。或许强大到巅峰的帝级霸主，才有机会寻找机会。

　　不过，也只是一种可能够罢了。

　　轰隆隆！

　　汹涌的能量冲击波，从万里之遥的虚空之顶倾泻而下，切尔贝斯克城的上空，晴朗的碧空之上，诡异的出现一片片漆黑的乌云，宛如一座座浮动的大山，似乎要从天空之上，掉落下来，巨石压顶，仿佛要将整个世界压垮一般。

　　“天啊，天空都要塌下来了，速速逃命……”

　　“难道上天发怒了吗？无上神灵要降落惩罚我们吗？”

　　……

　　恐慌的情绪在城市中蔓延，每一个人望着即将‘塌陷’的天空，惶恐不安。

　　各种负面情绪笼罩着切尔贝斯克城，不多时便遍及整个城市，所有人似乎要沉沦在这可怕的天象之下。

　　隆隆！

　　突然，一声声整齐的步伐向着混乱城市各处延伸，一队队身穿明亮铠甲，手持利刃的士兵出现在街道上，混乱的局面很快被压制了下来。

　　而在皇宫之中，诸位大臣的簇拥之下，新任大公杰西卡仰望着乌云压境的天空，那双明亮的眼睛中满是担忧的神色，因为她很清楚，造成如此异象的原因，无非是两位顶尖强者战斗的结果。

　　只是造成如此恐怖的情形，让众人都始料未及，或许他们永远都不可能了解，这等强者拥有的恐怖力量，到底能够造成什么样的破坏和灾难。

　　……

　　“第二式——毁天灭地！”

　　一道璀璨无比的刀芒诡异而又突然的倒影在金黄色双眼中，漆黑的虚无都在刀芒中斩成两半，锐利的刀锋直指叶寒而来。

　　恐怖的力量仿佛要将黄金猿猴连同整个世界都毁灭一般……


第二百九十七章 意想不到

　　轰！

　　锋利的刀芒横扫虚空，斩断天地，笔直的裂痕沿着刀芒前进的方向，倾泻而过，似乎真的要把整个天地一分为二。

　　锐利的锋芒，恐怖无边，连天地都能斩裂，何况血肉之躯的叶寒呢？

　　刀芒犹如闪电一般，横跨虚空，陡然之间出现在黄金猿猴的面前。

　　还未近身，便感觉到可怕的锋利仿佛要将灵魂都能劈开似的。

　　吼！

　　汹涌的野性气势冲天而起，一圈圈金黄色光芒，逐层提升，愈发浓烈，沿着黄金猿猴的身体，双臂，注入金属图腾柱中，爆闪的黄金色光芒犹如风暴直冲云霄，仿佛将天空都捅出了一个大洞。

　　膨胀两三倍的手臂，犹如黄金打造了一般，散发出夺目绚烂的光泽，双手向着虚空一压。

　　虚空一重，天地似乎都被拉扯了下来，裹挟着一片天地的无穷力量，迎上了那刺眼的刀芒。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声化作隆隆的雷声，传扬到天地每一个角落，虚空中掀起了汹涌无边的澎湃能量波动，四散荡开，向着四面八方奔袭而去，天空宛如帆布一般，被无情的撕扯了下来。

　　叶寒脸色一变，感觉到锋利的刀锋顺着金属图腾柱传入体内，似乎化作了一柄柄小巧的刀刃，切割着身体各个部位，仿佛要从内部摧毁黄金猿猴的身体。

　　这便是高深的‘天道刀之规则’的可怕之处，直接涌入目标的身体，破坏本源的身体，从而造成可怕的杀伤力。

　　不过，黄金猿猴身体乃是有黄金比蒙血肉熔炼而成，坚如神金，强如陨铁。

　　要知道，黄金比蒙巨兽可是西荒大陆唯一一种天生肉身成圣的可怕生物，能正面对抗圣级巨龙的恐怖存在，虽然‘天纵云刀’绝代大宗师的‘刀道’领悟已经达到了所在境界的巅峰，但是连圣级强者都难以破坏的黄金比蒙巨兽肉体，也不是那么容易被打倒的。

　　嘎吱吱！

　　身体一抖，传出一阵刺耳难听的金属撕扯的声音，黄金猿猴大口一张，一道银白色锋利气息喷吐而出，体内浓烈的刀气一扫而空。

　　“我这第二刀有一个名堂，又叫做‘万刀斩’，就算是一般的虚空道巅峰之人，也少有人能够接住这两刀，若你能接住这第三式，在下就交你这个朋友。”那威严的声音中，透出一丝愉悦，他已经承认了叶寒的实力。

　　“再请赐教！”

　　武道一途，达者为先，两人相差百年，却在武道追求之上，有着很大的相同点。面对绝代大宗师‘天纵云刀’，叶寒语气平静，不骄不躁。

　　“第三式——天翻地覆！”

　　天地斗转，虚空变幻，漫天星辰仿佛从天空沉落到地面，而厚重的大地，却直接升上天空，似乎整个世界都颠倒了过来。

　　规则更迭，世界轮转，可怕的力量竟然改变了整片天地。

　　吼！

　　黄金眼瞳微缩，颠倒的世界，让狂野霸道的黄金猿猴都升起了无比的凝重，那高傲俯视众生的‘神灵分身’的目光，在这种翻天覆地可怕规则力量的倾斜下，也不由的产生了一丝色彩。

　　号称绝代大宗师的‘天纵云刀’，不愧为还差一步便能踏入圣级巨擘行列的恐怖强者。

　　可怕一刀，颠倒天地，混乱世界，仿佛让这片天地都发生了逆转般的巨变。

　　化天为地，破地为天！天地倒转，世界更迭！

　　这‘天翻地覆’一招，乃是‘天纵云刀’一生领悟天道规则所化而成，可以说是他最为强大的一招攻击。仅从规则力量倾泻的可怕能量，就能见识这一招的可怕程度，就算是叶寒曾经遇到的虚空秘能道境界超级强者，也无一人能够抵挡这恐怖的一刀。

　　除非是半圣境界的恐怖强者，很少有人能够抵挡如此恐怖的刀锋，但神灵分身毕竟是神灵分身。

　　双手一松，金属图腾柱贯通气流，旋即掌心向外，双手向着虚空一抓，浓烈的黄金色光芒在汹涌的狂野力量的压制之下，快速成形，沿着金属图腾柱之上，汹涌的狂野气息如潮水向外喷涌。

　　这无尽的金色光芒，乃是黄金比蒙本源力量与神灵分身意念所化，有形有质，将本源能量以凶悍的力量压制而成，甚至在某种程度上，等同于在金属图腾柱表面附着了一层天地规则。

　　咚！

　　图腾柱一抖，虚空震裂，倒转的天地星辰，升起的厚重大地，都被这股恐怖而纯粹的蛮力定在半空之中。

　　呲呲！

　　犹如喷涌的电火花，两股同样可怕的力量，碰撞在一起，虚空像是煮沸的开水，剧烈的颤抖起来，一波波的‘气流’向外扩散而去，一圈一圈，仿佛要将整个天地都覆盖住，黑暗的色彩快速弥漫，眨眼之间，便要将整个空间完全笼罩起来。

　　哗啦！

　　一声好似玻璃完全掉落摔碎的声响，无论星辰遍布的天空，还是那沉重的大地，全都一下子化成了漫天的碎片，碎裂到每一个角落，迷失在漆黑色天空中。

　　唰！

　　像是一柄雪白色长刀倒挂在黑暗之中，‘天纵云刀’多斯明戈塔傲立在虚空中，平静而无色彩的目光中，多出了一丝的赞叹，望着金黄色光芒微微暗淡的黄金猿猴，脸上流露出一丝的笑容。

　　“今日之事，到此为止！你若有机会，可去纵云天山寻我。”

　　身影消散，没入虚无，淡淡声音却在叶寒耳边响起，清晰可闻。

　　“若有机会，必将前往求教！”

　　收回黄金猿猴，嘴角的血迹叶寒却也没有理会，反而精光炯炯的望向虚空，朗声道。

　　刚才一战，叶寒吃亏在境界低微的亏上，凭借黄金猿猴那恐怖的肉体力量，抵挡住那可怕的天道规则之刀的攻击，却还是受了一点内伤。不过，叶寒表情却看不出丝毫的颓废，反而更显的有些耀耀生辉，从刚才一战中受益颇多。

　　或许黄金猿猴只能利用纯粹的蛮力，可是叶寒却能领悟规则力量，他还是第一次见到有人将规则力量，使用到如此的极限，对于参悟也能受益良多。

　　“彼得公国的交易终于解决，再待些日子，便能离开了……先下去看看吧……”

　　沉默半晌，叶寒淡淡声音回荡在空气中，旋即消失在破烂不堪的漆黑空间之上。

　　……

　　轰隆隆！

　　剧烈的雷声回荡在切尔贝斯克城市上空，滚滚乌云好似一座座崩塌的大山，重压了下来，宛如压盖了一层厚厚的棉被，仿佛要将整个城市都笼罩起来。

　　像是天雷咆哮，神灵发怒，持续轰隆的雷声，狂啸而过的风暴，让城市卷入末日深渊之中，迎来恐怖的结局。

　　整个城市似乎都在这可怕的天象之下，惶惶不可终日，畏惧的目光仰望着末日般天空，神色惶恐，仿佛害怕真的沉沦无尽的深渊之中。

　　唰！

　　一道金光闪过，穿透厚重的乌云，落在彼得公国皇宫广场之上，清风吹动，身影清晰显露出来。

　　“牛魔王叶寒？！”

　　一直忐忑不安等待的新任大公杰西卡，那双凤眸陡然一亮，精光一闪，放射出夺目的光彩，猛然从宝座上站了起来，平静的神色露出几分激动，期待的目光凝视过来，眼神中带着期盼的光彩。

　　“‘天纵云刀’已经离开了。”

　　平淡的声音吹拂过广场，所有人呼吸一滞，旋即纷纷露出激动的神色。三殿下一脉全都被软禁了起来，剩下的全是忠诚于新任大公杰西卡的属下，一个个神色激动，难以抑制激动的心情。

　　“叶寒大师劳苦功高，还请先休息休息，两日后，本宫登基大典，还请大师参加。”杰西卡语气极为客气，轻柔的声音完全不像是一位大权在握的新任大公。

　　不过，在众人看来，大公语气谦虚，态度求贤若渴，换做他们恐怕早已献媚起来，毕竟能够在牛魔王这等强者面前，保持平静的心态，可不是一件容易的事情。

　　叶寒不容置疑的点了点头，身形陡然消失不见。

　　“杰斯科爱卿，所有乱臣贼子交由你严惩，明白了吗？”杰西卡轻微的声音在杰斯科耳边响起，但是语气中带着莫名冰冷的杀气，却让人忍不住打了一个寒颤，眼神一抖，瞬间明白了大公的意思。

　　“属下谨遵大公之令！”杰斯科心头微颤，态度恭敬的回应道。依照大公的意思，显然以罗达蒙家主一伙的乱臣贼子恐怕很难有条活路。

　　事实上，这也是政治的博弈，一方登基，而另外一方便将遭受灭顶之灾。残酷的夺嫡之争，由不得有半点的仁慈，否则失去生命的就将是你。

　　……

　　几日后，切尔贝斯克城渐渐平息了下来，随着登基仪式结束，杰西卡大公正式掌管彼得公国，伴随着关于‘牛魔王叶寒’消息的传播，形势迅速平静了下来。

　　而罗达蒙家族以及其他大大小小数十个家族一夜之间，神秘消失，连宅院都被完全摧毁，官言‘宅邸失火’，但究竟如此，明眼人还是能够一眼看出来。

　　公国皇宫深处的一间大殿中，叶寒必然而坐，淡淡黄金色光芒从身体中冒出。

　　自从身份暴露，叶寒如同高高在上的太上皇一般，人人敬畏，几乎所有人在他面前都是极为恭敬，仿佛没有人敢莫逆他的意思。连杰西卡也每日必来，希望他能够坐镇彼得公国一段时间，待到一切平稳之后，再行离开。

　　不过，叶寒生性自由，不会权利羁绊，却想着悄然离开，或许威名还能震慑一段时间。

　　突然，耳边响起一声依稀有点印象的声音，叶寒眼睛突然睁开，闪烁着不可思议的目光。

　　微微一动，身体没入无尽黑暗之中，沿着声音传来的方向飞射而出。

　　不多时，光芒大亮，叶寒身影浮现，眼眸中倒映出一抹紫色，他露出一丝讶异，惊呼开口道。

　　“你？！”


第二百九十八章 强者之地

　　紫衣飘荡，唇红齿白，气息优雅，长长的头发无风自动，犹如流水般顺滑飘逸，虚空一站，好似明亮的皓月，又似仙女下凡，如梦如幻，给人一种神圣，不容亵渎的感觉。

　　淡淡身影浮动在虚空之上，丝丝如梦，亦真亦幻，却又好似并非真实存在的一般。

　　事实上，紫衣身影的确真实存在着，只是境界高深，天道规则领悟高深，几乎将要融合于虚空之中，成为其中的一部分。

　　似乎与‘天纵云刀’有些相似，但比起绝代大宗师多斯明戈塔还是稍逊一筹，但这已经很惊人了，因为这紫衣女子实在是太年轻了。

　　“嘻嘻，牛头人小子，怎么又见面了！没想到，当年小女子我竟然看走了眼睛，没想到这才过去了多久，你的实力竟然进阶的如此之快……”

　　彼得公国新上位的女大公杰西卡已经是人间绝色，但比起眼前这紫衣女子却还差上那么一些，尤其是她的声音更加空灵，而且还带着不食人间烟火的灵气。此时看着叶寒，话语虽然这么说，但是那白皙的小脸上，却是笑容奕奕，哪有半点恐慌的神色。

　　叶寒平静脸庞上露出一丝笑容，亲切而干净，面对曾经并肩而战的这个神秘的队友，说实在的，他也不知道是什么心情，道：“犀牛神铁矿下妖魔祭坛一别，没想到你的进步也这么快，已经踏入世间最顶尖的半圣强者的层次了，看来，当初得到的那个残破的小世界终于发生作用了。天下之大，说起来，你岂不是比我还要妖孽的多？！”

　　紫衣女子，绝代风华，气势傲天，衣衫飘动，好似从上天落入凡尘的仙女一般，明亮的眼眸让人几乎不敢明视。

　　不过，对于叶寒来说，此女实在是老相识了。

　　当年，犀牛神铁矿区，地底妖魔祭坛一战，双方便曾联手对敌，抢夺大半的妖魔圣者遗留下的残破小世界，算是交情不错。

　　虽然紫衣女子来历颇为神秘，但是当年接触来看，也是言而有信，胆大而气量颇深，并非一般强者所能比拟的。

　　犀牛神铁矿区之时，叶寒只是一个小小的还未突破九级的战士，战力强悍，可比起当时的紫衣女子实力逊色太多。若是紫衣女子执意不给的话，他恐怕也没有任何的办法。

　　再说，不论残破小世界碎片，叶寒还从紫衣女子身上收获颇丰。尤其是七彩小人，日后更是变成了‘神灵之胎’最初的引子，才会有后来孕育的无上神灵。

　　可以说，叶寒对于紫衣女子其实还有些占便宜。毕竟，在交易之前，言明十分之一的残破小世界碎片，但吞噬掉那天地罕见的五彩小人之魄，属于意外之故，算起来，最终还是他占了很大的便宜。

　　不过，今日相见，双方却站在相同的地位上。不再像当年犀牛神铁矿区，由紫衣女子主导，叶寒只是一个实施者的情况。

　　虽然紫衣女子成为了可怕的半圣境界的绝世高手，同样叶寒战力堪比绝代大宗师，与‘天纵云刀’一战，无疑将战力显露无疑。所以说，两人虽然境界相差巨大，却拥有着不相上下的战力。

　　战力代表着地位，因此再次见面，双方已经站在了一般的高度上。

　　“没想到，威震世界的‘牛魔王叶寒’阁下，先败西荒大陆数十位超级强者，又从圣级巨擘手下从容离去，却还能记得小女子，让人可是有些惶恐和不安呢！”紫衣女子闻言，明亮的眼眸为之一亮，旋即笑容灿灿，一句调侃的声音缓缓响起。

　　这神秘的紫衣女子，精灵古怪，有时好似上天仙女，神圣不可侵犯，有时却似邻家少女，柔美带着伶俐，让人捉摸不透。便是面对强敌眉头都不皱的叶寒，此刻却也是有些头疼，当下言语一转，道：“不知仙子怎寻到这里的？”

　　“传闻‘牛魔王叶寒’出现在彼得公国，更是对阵‘天纵云刀’多斯明戈塔，这等震动天下的消息，小女子难能不知晓呢？”

　　神色一动，紫衣女子调侃的神色一扫而空，露出原本神圣高洁的气质，清脆悦耳的声音缓缓响起：“当日我收获残破小世界碎片，便闭关数年，终于晋级半圣境界。刚一走动世界，便听闻凯特尔族先是雷利老祖登圣，后又出现一位青年才俊，战力恐怖，实力强悍，一时声望无两。似乎感觉像是熟悉之人，呵呵，没想到真的是老相识……”

　　紫衣女子声音传入耳中，叶寒挑起眉毛，听此女意思，似乎并非意外相遇，而是有意找他，就是不知道所为何事。却也没有做声，静静的听着。

　　果然，紫衣女子声音继续响起。

　　“……刚入西荒大陆，就又听说‘牛魔王叶寒’的鼎鼎大名，却又不得而见，没想到你却留在了这里，才有今日相见一面。”

　　说话间，紫衣女子明亮的眼神凝望着叶寒，目光流动，似乎有些并不相信，当年所见的那个九级未到的牛头人，竟然会在短短的时间成长到这种程度。

　　而叶寒眉头微微皱起，精光闪烁，沉默片刻，才言道：“听闻仙子的意思，似乎在有意寻找在下？”

　　“否则我一路从北域境，赶往西荒大陆，莫非是闲着无事吗？”紫衣女子美目一瞪，似乎想要表现出一丝的凶狠来，却像是故意撒娇一般，变是叶寒定力十足，也不禁有些意动。

　　“寻你一同，当然是有好事。”似乎也感觉到自己举止有些过失，语气稳定了一下，才道：“你可听说过虚空大世界？”

　　“虚空大世界？！”叶寒微微一愣，旋即摇了摇头，疑惑的目光望了过去。

　　“想你也不可能听说过，虚空大世界并不在大陆之上。”

　　疑惑还未消除，紫衣女子的声音就响起，叶寒顿时双眼一睁，看向她。

　　“不在大陆之上，便在世界之外，莫非是一个独立的世界吗？”心思涌动，叶寒开口道。

　　青苍小世界中，曾听黄金比蒙圣祖之言，青苍古树与血棺便是从世界之外寻来，难道这‘虚空大世界’便是一个独立的附属世界吗？

　　或许他的实力不逊于任何一位前辈高手，但是叶寒终究修炼时间过短，对于大陆各种秘闻了解甚少，辛秘之事，更是一无所知。这却也没有办法的事情，毕竟一个人精力有限，不可能事无巨细。不过，随着他的实力达到一定的程度，叶寒对于整个世界的了解越发的清晰。

　　“却也不像是你所想的大陆之外的世界，虚空大世界其实一个依附于大陆直接之上的超级次元世界，由于只有虚空秘能道境界以上的强者才有资格进入，才被称作‘虚空大世界’。”

　　“虚空大世界之外，有着坚固的空间壁障，并非一般能量所能攻破的。唯有虚空秘能道境界的强者才能领悟空间规则，能够穿越壁障，进入其中。”

　　“虚空大世界实际上是一出秘密的交易场所，比起什么‘虚空道交易大会’，超过几百上千倍，那里只有虚空秘能道境界的强者，圣级巨擘的身影也不时出现，传闻中还有近乎于传奇的人物，那种人，几乎可以算是近似神灵。

　　甚至在传说中，虚空大世界还曾经有神灵的踪迹，不知道是真是假，就算是真的，恐怕也是上古遗存隐藏在历史夹层中的恐怖存在。

　　可以说，虚空大世界才是真正强者聚集的盛会。五大陆，四大极海几乎囊括了整个世界上所有的强者。”

　　“当然比起这个世界，虚空大世界更加可怕，强者如云，高手众多，便是半圣境界的强者，在那里也没有资格称王称霸。”

　　随着述说，紫衣女子脸上表情愈发的严肃起来，正在诉说一件极其严肃的事情。

　　“虚空秘能道境界的聚集之地？！”叶寒不由的舔了舔干涸的嘴唇，眼神中露出了令人窒息的精光，显然这个聚集了‘五大陆，四大极’，几乎容纳了整个世界超级强者的世界，让平静的心脏不由躁动了起来。

　　一种战意悄然的从心底升起，对于叶寒这样纯粹的武者，不断寻求突破的武者，不断与强者交手，才是最快的提升手段。

　　“我劝你还是收起心思吧，不要轻易与人结怨。虚空大世界并非后来开辟的，而是上古流传下来的空间，里面残留着各种上古遗迹，便是神灵埋葬之地却也是存在。不过，那里危险遍地，危机重重，哪怕是圣级巨擘都不敢轻易涉足。毕竟，在恐怖的神灵面前，圣级依然不够资格！”

　　声音一窒，虚空化为了平静，只剩下两人浓重的呼吸。

　　帝级霸主消失数千年的世界上，已经没有人可以挑战神灵的资格，连探索神灵埋葬之地的资格都没有，无疑对武者来说，是一个悲哀！

　　“这次我前往虚空大世界为的是探寻一处遗迹。”微微平息了一下，紫衣女子目光望向了叶寒，等待着答案。

　　听到这里，叶寒哪还能不知道紫衣女子的意思，无非是想要找个帮手，而实力强悍，并且曾经有过联手经历的他，无疑成为了最好的选择。当然，对于叶寒也是一个了解虚空大世界难得的经历。

　　“只是黄金圣山马上就要开启，恐怕……”沉吟片刻，叶寒有些迟疑的说道。

　　“黄金圣山？！难道你不知道黄金圣族出了大事，连同黄金圣山都莫名关闭了，你的行程恐怕要无限期推演了。”紫衣女子声音微微一变，随即变得平静下来。

　　“如此……那就去虚空大世界看看吧……”别无选择，叶寒神色淡然的说道，然而一道璀璨的精光夺而出，射入了无尽的虚空之中。

　　“此行你绝对不会失望的！”紫衣女子终于满意的露出微笑，语气肯定的说道。

　　一抹紫光划过虚空，身影消失不见。而叶寒看了一眼脚下的切尔贝斯克城，身影随之消失。

　　彼得公国只是生命路程中，一个小小的驻点罢了。


第二百九十九章 可怕的域

　　一片虚空之上，星辰遍布，点点明亮的光芒，闪耀着整个天空，灿灿的星辰之光，流转游动，仿佛伸手便能触摸到似的。

　　就在明亮星辰光芒之中，一条条复杂扭动线条若隐若现，瞩目望去，让人有种眩晕转目的感觉，仿佛蕴含着高深的规则之力，远不是一般人能够看出的。

　　而那从天顶照射下来的明亮星辰光芒，一丝丝融入线条之中，似乎催动着大阵的运转，通往无尽的空间之上。

　　唰！

　　平静空间一声轻响，人影浮现。

　　一抹紫色，一道青光！

　　两个身影伫立在璀璨的星辰之下，明亮光芒照射在身上，散发出一种高贵而无法直视的气质。

　　“叶寒，此地乃是通往虚空大世界的虚空大阵法，由上古大贤布置，矗立在这片星空已经不知多少岁月。”一声空灵，显得高洁的声音在虚空中回荡，紫衣飘荡，唇齿红白，芊芊手指指向那无边大阵，俏脸之上露出了一丝热切的渴望。

　　“果非一般人力所能为之！”

　　凝视片刻，叶寒也不由赞叹一声。

　　勾画在虚空之上的可怕阵法，带有浓烈的天地规则的味道，蕴含着高深的空间力量，一眼望去，叶寒都清晰的感到强大无边的规则之力，直接震动灵魂深处，让人感受到一种无法抑制的悸动。

　　明显，这虚空大阵符合高深至极的空间规则，是上天神灵，或者帝级霸主才能够绘制的，哪怕称王世界的圣级巨擘，在这如此繁琐深奥的大阵之下，也是束手无策。

　　叶寒心头也不由的为之悸动，曾经震动世界，威震天地的上天神灵，或是唯我独尊的帝级霸主，是何等高深莫测，力量无法揣测。仅凭自身力量，便能冲破世界规则之桎梏，达到浩瀚无边的恐怖宇宙，这等豪气，早已埋没在历史的长河中。

　　如今只是前往依附于世界的虚空大世界，叶寒便感觉到力有不怠，能力不足。

　　然何时才能真正冲破这片天地，踏足更加广阔无边的星际寰宇呢？

　　一时间，两位年轻一辈的顶尖强者，面对上古大贤能所布置的虚空大阵，心思畅游，豪情涌动，激动心情久久无法平静。

　　神秘莫测的明亮星辰之光顺着周身，流淌而过，仿佛披上一层银白色外衣，在虚空之巅上，散发出宛如天上神灵一般无上的光泽，远远望去，如梦如幻，英气豪情，连天地都攀比下去。

　　“这虚空大阵，需要虚空秘能道境界的强者才能主持开启，且需要花费一些功夫。你是第一次前来此处，站于一旁，看我如何布置。”不多时，心性坚定的紫衣女子恢复了本来的平静，光芒流转的双眼，望向叶寒，一字一句的说道。

　　毫无异议的点了点头，叶寒明白，这是紫衣女子有意让他看得清楚，若是以后再临这虚空大世界，他便能自己独身前往了。

　　紫衣女子心情平复，气息平稳，双眸明亮，纤细身躯涌起一股澎湃无边的气势，犹如一片海洋似的，让叶寒都感觉到明显的压力。

　　旋即，双臂伸出，十指张开，如青葱一般的手指，晶莹剔透，宛如珍贵的白玉打造一般，光芒闪耀，极为夺目。

　　“看清楚了！”

　　话音未落，陡然间，一双绚烂的美瞳迸发出无比明亮的光彩，十指弹动，一颗颗晶莹的晶石飞射而出，按照某种特定的排位，镶嵌在虚空之上。

　　颗颗明亮，个个透明！

　　不多时，一个清晰可见模样的大阵出现在叶寒的眼前，似乎那一颗颗晶石都镶嵌在阵眼之上，缓缓的明亮起来。

　　虽然紫衣女子动作快如闪电，但是拥有强悍精神念力的叶寒，还是将每一颗晶石布置的位置，记得一清二楚，深深印刻在头脑之中。

　　粗略测算一下，仅仅布置的晶石价值就已经达到了一个相当高的价格，只有高深的虚空秘能道境界的超级强者才能够消耗的起。

　　“斗转天地，虚空大阵起！”

　　随着最后一枚足有拳头大小的天晶石镶嵌到大阵中心的阵眼之上，数百个晶石一同爆发出强烈光芒，有如光柱一般，直射星辰虚空。

　　与此同时，明亮星辰光芒倒灌而下，澎湃星辰之力好似瀑布一般汹涌落下，转瞬之间，将整个大阵笼罩了起来。

　　浓烈的星辰之力，宛如白雾一般，几乎将整个空间弥漫笼罩，几乎达到了手掌触摸的程度。

　　“虚空大阵已经开启了，随我进入吧。”

　　一片汹涌澎湃的星辰之光，缠绕在虚空之上。竟然依靠星辰力量开启，这种大阵叶寒还是第一次看到，如此异象，让他也不由微微有些呆愣，耳边响起紫衣女子的声音。

　　紫衣身影率先踏入弥漫浓烈星辰之光的大阵之后，旋即消失不见，便是强大的精神念力也冲不破星辰之力，深入其中。叶寒却也并无迟疑，紧随其后，也淹没在白雾一般的星辰之光中。

　　唰！

　　爆亮的强光划破虚空，所有的星辰之力一扫而空，眨眼间，天空恢复平静，只留下那一枚枚耗尽能量的晶石，纷纷碎裂，变成粉末消失不见。

　　……

　　一踏入阵法之中，叶寒就感觉到一股无法逆转的力量喷涌而起，便是千锤百炼的身体，也依然被禁锢，动都无法动弹，被带入了一片陌生的环境。

　　紫衣女子先前已经言明，任由大阵带动便可，且不要与其对抗。

　　吼！

　　幸好时间不长，叶寒感觉身上压力一松，双腿向下一落，才在一片坚固的土地之上。

　　未待放眼观察，一声充斥蛮荒，充满野性的吼叫陡然在耳边响起，直灌入灵魂深处，哪怕心性坚定的叶寒，脸色也不由的凝重了起来。

　　身旁那抹紫色身影站在不远处，明亮的双眼望着叶寒那脸色严肃的表情，眼眸深处闪过了一丝赞赏的目光。

　　便是她第一次降临此地，也被那种深入灵魂的蛮荒狂野的吼声震动了一下，微微有些失神。但是，这个牛头人却几乎没有变色，心性之坚定，少有人能够比拟。难怪年纪轻轻，便能够闯入赫赫威名，却也是实至名归了。

　　立身站着，叶寒神色凝重，淡淡气势缓缓涌动，显得极为警觉。

　　目光转动，一股股凶猛气息犹如天柱一般，直冲云霄，威震天地，像是一根标杆，指示着危险的区域。

　　属于上古蛮荒的煞气，滚滚涌动，传荡在天地之间，响彻灵魂深处，让人心头不由的升起一种惊恐的神色。

　　眼眸一凝，就在天际之便，一只巨大犹如火红的云朵一般的猛禽呼啸而过。

　　上古凶兽——

　　朱火天鹮！

　　火红色光芒冲天而起，汹涌的火焰焚烧着天地，几乎将一片天空都染成了晚霞艳红的色彩。

　　要知道，朱火天鹮可是比叶寒曾经遇到过的天阙火云雀，滔天金鹏，甚至雷龙，更加可怕的凶兽，它是凶名远扬的上古猛禽，气势飘过，都能够感受感觉到那恐怖的煞气，至少相当于虚空秘能道境界的超级强者。

　　吼！

　　远处又是一声可怕的兽吼，目光遥望，只见远处千丈高数只见，一个巨大的狰狞头颅若隐若现，恐怖的吼声震动天地，便是相聚百里，依然能够感受到灵魂的悸动。

　　陆地一霸——

　　六臂浑天巨猿！

　　上古时代，这是进阶入圣级后，能够与成年比蒙巨兽相抗衡的陆地巨兽，身体坚不可摧，力量毁天灭地。这一头似乎也已经达到了虚空秘能道巅峰的境界，蜕变成为圣级巨兽，相差不远了。

　　像是这种上古巨兽，寿命几乎达到了漫长的岁月，却不懂修炼，依靠本能的思维蜕变，却也能够达到相当恐怖的程度。

　　吼吼！

　　突然间，无尽的天边，一声宛如天雷降世般的恐怖声音陡然响起，像是匕首一般狠狠刺入了灵魂深处，给人一种恐惧，无法抗衡的感觉。

　　“圣级巨兽！”

　　叶寒脸色无比凝重，表情严肃，一字一字的说道。

　　这可是占据着巅峰的恐怖力量，若降临到世界上，绝对引发一场恐怖的腥风血雨，恐怖的圣级巨兽，除非老祖出手，否则没有人能够抗衡。

　　短短时间内，叶寒便看到了数头可怕的虚空秘能道境界的凶兽，更是感觉到一头圣级巨兽的存在。可以想象，叶寒只是初踏此地，还不知道这个虚空大世界生存着多少这般凶猛的恐怖巨兽，简直就是一处凶险之地。

　　想到这里，叶寒也不由有些神色微变，大陆上那些圣级强者还未估计雷利老祖的存在，而这些本能驱使的蛮兽，可是野蛮至极，行走虚空大世界，还是小心为上，不然遇到圣级的恐怖巨兽，或许将有生命危险。

　　“这虚空大世界是一处完整的上古蛮荒时代，上古凶兽猛兽层出不穷，甚至曾经出现过神灵的踪迹，若是遭遇恐怖的对手，还是脱身为上。”

　　紫衣女子脸上表情也严肃了起来，神色凝重的说道。

　　“不过，正是因为如此，这里才保存着不少上古遗迹，能够有幸收获一件，或将受益无穷。”

　　紫衣女子的话，让叶寒不由点了点头。

　　危机与机遇并存，就构成了这片蛮荒大世界。

　　“先赶去天命城，汇合众人。”

　　两道身影一前一后，向着茫茫莽荒深处飞去。


第三百章 二十三圣

　　莽莽荒野，凶兽遍布，残酷的自然法则在这片世界中显露无疑，每时每刻，都有凶兽丧命，却又诞生更多的凶兽。

　　叶寒随着紫衣女子穿行在低空，脚下大地快速流逝，不时会有凶兽出现，向着他们怒吼。

　　虽然他们都是强大的虚空秘能道境界的佼佼者，却也不敢高空飞行，不愿于那些天空霸主级别的恐怖凶兽遭遇，避免激战。

　　幸好紫衣女子熟悉路径，一路上避过那些凶兽霸占的区域，不停歇的向着天命城飞去。

　　便是如此，还是遭遇到不少凶兽袭击，赤嘴鸥鹤，双翼银狼，夺命天猴……一种种只在上古时代出现的凶兽毙命在他们的手下。

　　一路飞来，却也留下一条死亡的血路。

　　茫茫的虚空大世界，广阔无边，以两人的速度，便是百里也能短时间感到，然而一直飞行了上万里，才看到远处地平线之上，露出一个小黑点。

　　“终于赶到天命城了。”看到出现在视野中的城市，紫衣女子也喘了一口气。

　　莽莽的虚空大世界充斥着各种无法预料的危险，无数上古时代遗留下的凶兽猛禽，称霸世界，他们不过只是闯入者，远不能与比无数的上古凶兽抗衡。

　　虽然已经不是第一次来到这里，紫衣女子依然不敢大意。

　　两人速度很快，没用多久，那座城市清晰的出现在视线之中。

　　厚重的巨石一块块堆积而起，城墙足有百丈之高，甚至超过了叶寒所看见的任何一座巨城，而是坚硬的巨石表面，一个个明显的撞击痕迹，深深的刀剑印痕，还有那暗褐色凝固液体，似乎无不在说明曾经经历过的一场场恶战，以及城市建立的艰辛。

　　“那些痕迹都是凶兽攻城时留下的。”紫衣女子轻声说道。

　　虽然简单的一句，叶寒还是能够感受到那疯狂凶兽冲击城市时，爆发的惨烈大战，无数飞禽坠地，无数猛兽殒命，而探索这片虚空大世界的强者同样生死难测。

　　随着接近城门，一股汹涌惨烈的气势扑面而来，浓烈的煞气以及空气中凝固的血腥味道，让叶寒脑海里，不由的浮现一幕幕激烈的战斗。

　　敞开的城门口，一队装备精良的士兵身披着制式的铠甲，锋利的兵器坚刃上，还残留着暗红色血迹，似乎在不久之前，还经历过一场恶战。

　　虽然只是城门守卫，但是精锐程度超过了叶寒曾经遇见的任何军队，就算是就职的大九幽黑暗神魔军团，也无法与其相比。

　　至少也是白银战士组成的队伍，守护着城门，黄金战士比比皆是，甚至在城门隐藏之处，还有一位虚空秘能道境界的强者坐镇，高手云集，却只是镇守城门而已，可见这虚空大世界的凶险程度。

　　“这些白银黄金战士，都是遗留在虚空大世界的强者后辈，除非他们能够达到虚空秘能道，否则只能成为战斗的炮灰，一辈子被困在这里，进入不了主位面。”

　　紫衣女子的声音轻轻响起，声音不大，却清晰的传播到耳中。

　　由于保存着上古时代充沛的能量，在这片虚空大世界修炼速度远超过主世界，白银黄金境界很容易能够达到。不过，想要提升到虚空秘能道境界却还是需要一定的天赋。

　　正如紫衣女子所说，虚空大世界凶兽遍地，危险重重，哪怕黄金境界战士，在某种程度上，也只是消耗品罢了。只有领悟规则之力，才有可能主宰自己的命运。

　　神秘而凶险的虚空大世界，种种不能用常理衡量的情形，对于叶寒来说，好似一个个无法预料的如果，只能慢慢的找寻答案……

　　随着紫衣女子穿过城门，并无守卫阻拦，只是一股虚空秘能道境界的意念从身上扫过，便放他们进入了城市。

　　走入城中，城市豁然开朗，却与普通的城市没有太大差别，各种各样的建筑鳞次栉比，任何种族的风格，都在城市中融合，形成了一个特定的，而又有机的整体。

　　一路向着城市深处前行，两侧店铺中，摆放着各种神兵利器，各种凶手骨骼血肉，各种神秘的上古时代的遗物……就好像是一处巨大的交易集散地。只是这里摆放的物品，档次至高，远超过‘虚空道交易大会’规模，便是大会之上作为压轴物品的残破圣兵，叶寒也看到好几件。

　　难怪紫衣女子所说，这虚空大世界保存着相对完整的上古时代的痕迹，神灵在世，帝级涌现，无数圣级强者涌现的年代，流传下残破的圣兵也是很简单的事情。

　　再说，这里还遗留着上古大帝，甚至上天神灵的埋葬之地，各种遗迹中，也保留着不少圣兵神器，并非叶寒所在的主世界所能够比拟的。

　　幸好这里没有出现真正如同黄金比蒙血肉炼制的黄金圣甲，哪怕在神秘莫测的虚空大世界中，这种圣级陆战之王的一样是至尊的存在。

　　便是如此，叶寒也为各种珍贵的宝物感到了惊讶，若是流传到主世界中，必将掀起一番腥风血雨。

　　“这里只是普通交易的地方，真正的珍品不会在这里出现的……”一边走，紫衣女子一边解说着，空灵的声音淡淡的诉说着天命城中的详情。

　　“虚空大世界广袤无边，繁衍了犹如繁星一般可怕凶手，就算经过了漫长岁月，依然有无数的区域，无人踏足，不少神秘的遗迹埋葬在地下，还未被开掘出来。而这一次，我便是要去探索一处还未被发觉的遗迹，希望你能够与我站在一起。”

　　脚步一停，紫衣女子明亮的双眼对上那深邃的目光，无形的意念在虚空中交流。

　　“未发觉的上古遗迹？难怪她花费如此力气寻我，目的似乎就是寻找一个可以信赖的队友吧。”

　　念头转动，叶寒明白紫衣女子的意思，作为合作一次的队友，两人算是有了初步的默契。还未被探索的上古遗迹，里面可能蕴含着无数的危险，只有相互帮助才有机会获得巨大收获。而且，探索上古遗迹不可能两人前往，其他人的加入，也将危险带入了队伍。

　　面对真正的上古宝物，恐怕没有几个人不动心的，万一到时候背后刺上一刀，后悔都晚了。

　　先行结成同盟，无疑能够最大程度保护自己的利益，保障生命安全。

　　叶寒坚定的点了点头，得到了承诺，紫衣女子眼中流露出一丝满意的神色。

　　穿行过几条街道，他们来到了一片磅礴的宫殿面前。不同于主世界，在这危险重重的虚空大世界中，能够拥有这样一片巨大的宫殿，彰显了主人至高无上的身份。

　　门口一队队精锐的清一色黄金境界的战士，来回巡逻着，不时还有虚空秘能道境界的意念扫过虚空，防守之严密，让人几乎无处遁形。

　　“那座最高的大殿便是天命城城主的居所，属于一位真正的圣级巨擘。”紫衣女子指着远处高耸的宫殿，平静的声音让叶寒不由的一震。

　　虽然心中已有揣测，但是言明事实，却还是让他微微震动。

　　微微想想，却也并不意外，想要在凶兽遍地的虚空大世界建造一座大城，必须有一位绝世强者坐镇，而圣级老祖是最有分量的高手。

　　“虚空大世界中，拥有大大小小不少的营地，但是像是天命城这般独立大城，有二十三个，并称为‘二十三圣城’，因为每一座城市中都拥有一位圣级巨擘，镇压凶兽，威震莽荒，属于不容亵渎的威严存在。”

　　淡淡的声音在叶寒耳边响起，身体不由的一震。

　　二十三圣城，莫不是说整个虚空大世界至少拥有二十三位圣级巨擘，这还不算那些神龙见首不见尾的神秘圣级老祖，势力之恐怖，让所有人都为之惊恐。

　　不过，正如紫衣女子所说，虚空大世界中汇聚了五大陆，四大极诸多强者，拥有‘二十三圣’，却也是非常可能的。像是北域境，单单比蒙帝国便拥有五位圣级老祖，名列第一，算上其他势力，至少也有一二十位，这还只是一个大陆而已，在算上隐秘避世的巨擘们……

　　叶寒精神一震，原来世界上拥有那么多顶尖强者。

　　“可有令牌在身？”

　　随着两人靠近，一声高深的厉喝在耳边炸响，守护的士兵凌厉的目光有意无意的扫过这边。

　　嗖！

　　一道银白色令牌出现在掌心，想着虚空一举，顿时敌意经销，反而露出一丝尊重的神色，围拢过来的士兵继续之前的职责。

　　“原来是贵客，请进！”

　　顿时声音变得客气起来，紫衣女子声音在叶寒耳边响起：“这令牌代表着天命城承认你的身份，可以随意出入城主府。没有令牌者，进入这里可是会被攻击的。”

　　同为虚空秘能道境界还是有着很大区别，只有实力高深的强者才会被承认，实力稍弱的强者，依然摆脱不了被人掌控的命运。

　　踏入最后的大殿，一个威严的声音响起：“络纱，你终于来了。”

　　顿时，几股澎湃的气势冲天而起，只压了过来，让人感觉到无比的压力。

　　“咦，络纱，呵呵，你怎么还带了一个黄金境界的废物来这里？……”

　　还未抬头，一声轻轻的笑声陡然响起，虚空中，一股澎湃的压力如山崩般向着叶寒重压力过来。


第三百零一章 展示肌肉

　　砰！

　　虚空一震，澎湃的气浪如同掀起的海浪重重拍下，汹涌的气息四散波及，而叶寒身形宛如岸堤的礁石，一动不动，仿佛刚才拍打的并非是他一般。

　　叶寒缓缓抬头，眉心一皱，深邃犹如宇宙一般的眼眸向着声音传来的方向望去。

　　却见虚空震荡，空气翻涌，几个人人影若影若现，似乎是从迷雾朦胧的虚幻走出一般。

　　气势涌动，掀起滚滚气浪，在那一站，淡淡无痕的规则之力，搅荡虚空，让每个人身影看上去，虚幻中带着真实的味道。

　　显然，这几人没有一个是简单的人物，俱皆为领悟高深规则之力的顶尖强者，才能在无形之间，掀动威能，给人一种并不真实的感觉。

　　为首一人，白色长袍无风自动，飘动的衣摆划过虚空，无形之中，符合着某种天地规则。

　　朗目如星辰一般，明亮眼眸深处，好似一片无边的大海，深沉而厚重，给人一种浩瀚广阔无尽的感觉。

　　面容俊朗，双眼明亮，鼻高淳厚，脸上挂着淡淡的笑容，让人有种信任的感觉。

　　目望此人，叶寒眼睛渐渐眯起，这人的实力之强大，恐怕也仅在紫衣女子络纱之下。

　　而且，在亲切笑容的之下，能拥有这么桀骜不驯的眼神的人，一定拥有着一颗高傲的内心，那种亲切只是表面上显现的而已。

　　眼睛越过此人，身后出现的三位强者，每一个都是虚空秘能道境界的高手，便是放在西荒大陆之上，也都是不可小觑的人物。

　　最为重要的是，这几人每一个的年龄都不是很大，比起那些成名已久的强者更多出了一种年轻的资本。

　　党羽，至于能否成就真正的圣级巨擘境界，却是没有定论。毕竟，世间虚空秘能道级别的绝代天骄不少，但真正能踏入圣级的却是寥寥。

　　可见，想要成为真正的圣级巨擘，绝不是简单的事情，过人的天赋，心无旁骛的苦修以及一些运气……

　　左侧是一位衣衫火红，双眸却是冰冷的女子，一股冰冷孤傲的气势缓缓散开，仿佛犹如冰山一般，告诫着生人勿进。

　　中间则是一个金属铠甲打造的人形堡垒，一丈有余的身高，便是在比蒙帝国也是相当的高度。金属铠甲表面，流转着淡紫色神秘光晕，如梦如幻，却又散发着金属冰冷的寒意，配合压迫性的身高，往对人面前一站，能够给人以强烈无比的冲击，无形之中，让对方心中升起一种无法力敌的畏惧感。

　　至于右侧，手中扇动着一个仕女纸扇，轻轻摇摆，纯白色的长裙随风吹动，修长的身体仿佛如仙子一般，给人一种柔美的感觉。

　　然而，往脸上看，轻掩着口鼻的扇面之上，方正的脸庞，阴柔的眼睛，分明就是一个男子，举止模样却扭捏的像是女子。

　　只看一眼，便让叶寒微皱眉头，显然此人修炼过某些阴毒的秘术，就像是上世曾听说过的《葵花宝典》之类，修炼之间，改变了个性与性别。当然，这人同样是一位货真价实的虚空秘能道境界的强者，刚才便是他出言讥讽。

　　“及时赶到，未曾耽误，斯巴蒂，你太过心急了。”

　　紫衣女子络纱声音清冷，对于这人并不是很在乎。

　　对方出言讥讽同伴，让她脸上也不好看，紫衣女子来历神秘，有大背景，可是妖女一般的人物，真正的天之骄女，性格变幻莫测。

　　“他便是天命老祖的大弟子。”

　　一声轻言，在叶寒耳边响起，顿时心中了然。

　　如紫衣女子所言，虚空大世界一共二十三大城，无数小城，汇聚了五大陆四大极的诸多强者，每一座大城中都有一位圣级老祖坐镇，坐镇此城的便是天命老祖。而身为天命老祖的大弟子，平日代师傅管理城市，大权在握，难怪说话间，带上了一股上位者威严。

　　虚空大世界保持着无数上古时代的凶猛巨兽，一路赶来，叶寒可是见识过无数可怕的凶兽猛兽，也曾感受到恐怖的圣级巨兽的威严。若无圣级巨擘坐镇，恐怕很难抵挡，那些疯狂巨兽的袭击。

　　便是初次来到这片凶险的大世界，叶寒也能想象，没有强大战力支持，一些营地只能震慑在巨兽恐怖的凶猛之下，惶惶不可终日，不知何时，便会被踏为平地。

　　“络纱，你拥有遗迹的钥匙，我们也不敢招惹你，但你带来这么一个黄金级别的小家伙干什么，我们可没有打包废物的习惯呢……”

　　那位斯巴蒂还未开口，轻轻的笑声变得尖锐起来，那男不男女不女的妖人轻轻扇动仕女扇，发出刺耳的笑声。

　　似乎默许了妖人的举动，斯巴蒂依旧带着浅浅的笑容，没有说话，而身后那衣衫似火的女子冰冷的眼眸中凝视着叶寒。至于那如同人形堡垒的金属铠甲下，一双黑暗的眼睛，闪着冷漠的光芒，同样注视着事情的发展。

　　“咯咯，达西，你这个死人妖，把自己练的不男不女也就算了，怎么连眼睛都瞎了。我紫衣带来的人，又怎么可能是简单的人物。呵呵，叶寒，有人看不起你了呢……”

　　络纱丝毫没有动气的样子，她本来就是绝代妖女，来头极大，即便是在这天命之城中，也不在乎其他人，只是看着叶寒，‘咯咯’的笑了。

　　那眼神，分明是再说，话都已经说到这个份上了，你自己看着办！

　　砰！

　　话语未落，身旁默不作声的叶寒突然跨出，面容漠然，眼眸深邃，无法看出他心底到底想着什么。

　　一步跨出，虚空一阵，一股浓烈的气势澎湃而去，犹如无形的大山重压下来，连空气似乎都凝固了。

　　显然，叶寒的举动让所有人都为之惊讶，络纱看着挡在面前的身影，浅浅的露出一丝妖娆的笑意，明亮眼神中反而露出满意的神色，妖女的气质显露无疑。

　　对于叶寒的实力，她可是从来没有担心过。

　　毕竟，连半圣都战斗过，威震世界的‘牛魔王叶寒’，又怎么可能是简单的人物呢？！

　　而就在叶寒动作的同时，斯巴蒂几人眼中精光一闪，全都望了过来。

　　说实在的，他们也想看看，能让紫衣络纱找来的人物，到底有几斤几两？！

　　“勇气可嘉，只是不知道有的时候，勇气过了头了，就是愚蠢找死的行为了，络纱你是真不管这小子了，那我可就不客气了？”

　　叶寒虽然一句未言，却用行动表明了自己的态度，妖人达西不敢和络纱顶嘴，但对于叶寒可不会客气，尤其还是对方先出手，这就更让他有了把柄。

　　当即，雪白毫无血色的脸上，露出一抹诡异的红晕，阴柔的目光寒光四溢，一眼望去，好像是闪烁着某种迷蒙的色彩，直刺灵魂，让人的脑袋都不由的疼痛起来。

　　“大溪，看在络纱小姐的面子上，饶他一条命。”

　　众人目光汇集，斯巴蒂缓缓开口，声音虽然平淡，却带着不容别人改变的坚定。

　　“黄金境界的小子，莫以为有络纱保护你，便敢如此放肆，今日教你人外有人的道理……”

　　妖人达西身体融入虚空，消失无踪，而尖锐的声音诡异的从四面八方响起，仿佛覆盖了整个虚空，根本感觉到不到他的存在，却又似有一双毒蛇般阴冷的目光，正在暗处盯着你，让人有种背后发凉，冷汗直冒的敬畏感。

　　唰唰！

　　空气震荡，仿佛有无形的大手搅动整个大殿，一波连着一波的气浪此起彼伏，掀起一波波澎湃的激浪，就好像是一片波涛汹涌的大海，而叶寒就是那颠簸海面上的一叶扁舟，似乎随时都有覆灭淹没的感觉，一波大浪之后，却又跃上了浪头之上。

　　嗡嗡！

　　四周虚空震荡，诡异的空间之上，浮现了一个个轻纱盖体，身形扭动，胖瘦均匀，一抹黑色若隐若现的妖女。口中吟声传播，脸上春意盎然，飘动着轻纱，从各处涌现，向着叶寒聚拢过来。

　　香艳景色，带着致命的迷幻，血气方刚的青年，有几人能够抗拒呢？一旦松懈，便是最可怕的一击。

　　叶寒身形一动不动，似乎呆愣在那里，那双阴冷的目光，露出不屑的冷笑，催动着香艳美女，继续向前，然而就在美女香怀的表面下，锋利的十指寒光毕露，犹如匕首一般，猛地向着身体各处要害插去。

　　“幻术么？！可惜，还不到家……”

　　就在妖人达西感觉大功告成的时候，一声轻哼，宛如神佛真言，炸响虚空，四周香艳幻象陡然破碎，天地一空。叶寒双眼淡漠，深邃的就像是两口井，右手缓缓深处，向着虚空某处抓了下去。

　　“唵！”

　　犹如除魔卫道，天地正气，洪亮的声音，回荡天空，大手急速膨胀，撕裂虚空，显露出一个慌张的身影，可怕的手掌，带着宏天正气轰然落下。

　　轰！

　　天地一震，狼狈的身影跌出虚空，口喷献血，砸入地面，撞出一个巨大的深坑。

　　叶寒眼眸一眯，毫不留情，宏天手掌光芒一闪，气势再次暴涨，继续狠狠拍了下去。


第三百零二章 对赌一番

　　叶寒知道，在这种时候，在这种人面前，就必须展示自己的实力，否则，连地位都不能放在同一条水平线上，还怎么接下来之后的事情。

　　所以他果断出手了，而且毫不留情！

　　气势涌起，大殿震动，可怕的手掌携带者可怕天地正气威能，斩妖除魔，宏威天地。

　　不同于北域境以及西荒大陆所在的主位面，在虚空大世界，因为是依附在主位面的超级虚空世界，除了本地的人类外，只有那些真正的虚空道强者才能够踏足其中，各种势力交织，难免显得更加混乱无序。

　　在虚空大世界，将残酷的天地生存法则，演示的淋漓尽致。

　　在这里，只信奉强者的实力，而没有弱者的同情，唯有强者才能够赢得别人的认同，才能保住自己的那份利益。

　　因此，初来乍到，叶寒一出手便是雷霆手段，而且那妖人达西，也让他感到一种厌恶，下手也重了一些。

　　轰！

　　虚空翻滚，可怕的威压向着四面八方传荡开来，在场的众人，无不露出惊讶的神色。

　　便是那天命老祖的大弟子斯巴蒂，淡淡的笑容无声褪去，神色也变得稍许郑重，明亮的眼神闪烁着道道精光。

　　红衣似火的女子，宛如坚冰的脸庞缓缓融化，狭长的美瞳中，射出了异样的色彩。而钢铁铠甲之下庞大身影，渐渐散发出一种强烈的战意，黑暗瞳孔深处，涌动着兴奋的光芒。

　　在场之中，也唯有一直对叶寒的实力有些了解的络纱脸上还一直没有变过，要知道，那传闻神秘的黄金猿猴分身还未出现，名传西荒大陆的年轻一辈的最强者‘牛魔王叶寒’又岂止那么点实力！

　　“救我，斯巴蒂少城主……”

　　感觉到叶寒毫不留情的出手，还有那无法抵挡的可怕手掌，被恐怖气势压制的妖人达西，终于承受不住死亡的威胁，大声惊呼了起来。

　　声音变得更加尖锐，如同钢针刺激着耳骨，让在场的众人忍不住微微皱眉。

　　“好掌法！”

　　一个颇具威严声音响起，斯巴蒂长期身处高位，掌握着天命城大权，语气中满是命令的味道。身处于虚空道级别的顶尖人物，且背靠着圣级巨擘的师傅，在这天命城中，几乎没有人敢于违抗他的命令。

　　可惜，还没有等他的话全部说完。

　　轰！

　　叶寒的大手更加快了速度，气势如虹，澎湃的力量重重拍了下去，掀起震荡的气流，汹涌天地。

　　啊！

　　一声惨叫，妖人达西整个人飞了出去，表情扭曲，奄奄一息的模样，那还有半点虚空秘能道境界的强者风范。

　　叶寒要的就是这个效果，下手之重，直接重创了妖人达西，借此机会震慑他人。

　　经此以后，恐怕就算是斯巴蒂想要找他出手，恐怕也得考虑二三了。

　　“不好意思，刚才没收住手，幸亏这位达西朋友实力高深，只是微微受了些创伤，星灵遗迹危急重重，恐怕他不能陪我们一起去了！”

　　叶寒语气诚恳，但他眼神淡然，哪有一丁半点道歉的意思。

　　众人再次望向叶寒的目光也变得复杂了起来。

　　虽然刚刚只是一瞬间，但叶寒雷霆出手，毫无顾忌，刚猛的形象，尤其是那可怕的实力，让几个人都不由的重视起来。

　　虽然妖人达西在这里是最弱的一人，但比起自己弱不了多少，而且看叶寒的模样，似乎还有所隐藏，并非全部实力。

　　“呵呵，说得好，有意思！”

　　斯巴蒂眼瞳一眯，露出了耐人寻味的笑容，但熟悉他的人知道，这反而是他怒极时候的征兆，与此同时，滚滚气势冲天而起，虚空破裂，化作无尽的滔天凶势。轰然间扩散开来。

　　但叶寒依旧诚恳的站在他对面，面容平静，像是一点也没有觉察到一半。

　　“咯咯，斯巴蒂少城主，你莫非是太感动了？！人家也觉得达西不适合参加这次遗迹探险呢，你说是吧！……”络纱一声轻笑，身形迎了上去，似乎是毫不留意之间，将对面滔天凶势一扫而空。

　　“哈哈，络纱小姐说得对，达西确实不再适合参加这次探险，不过你的这位同伴当真是好身手，怎么我从来没有听说过呢？！”斯巴蒂沉默片刻，突然哈哈大笑，他对于这位来历神秘的紫衣女子，这绝世妖女，才是真正忌惮。

　　“咯咯，这位牛头人先生可不是什么无名小卒呢，斯巴蒂，你呢肯定听过……”面对斯巴蒂变幻表情，络纱像是根本没有看到一半，表情丝毫不变，话语一转，轻笑道。

　　她嘴唇微微震动，无声传言，外人却是听不到分毫。而短短几句话的时间中，斯巴蒂看向叶寒的目光，已经有了明显的变化。

　　没有人说话，络纱只是用似笑非笑的目光望着斯巴蒂，一种压抑缓缓传播在大殿中，无形之间，给人心中巨大的压力。

　　“把这个废物扔出天命城！”沉默半晌，斯巴蒂眼中闪过一丝冷意，冰冷声音响起。

　　“是！”

　　一个身影诡异出现在大殿中，右手向着虚空一抓，带起悲惨模样的妖人达西，向着大门走去，而空气中还残留着凄惨的哀嚎。

　　“少城主，怎么回事，放我下来……”斯巴蒂表情没有丝毫的变化，像是更笨没有听到他的呼喊。

　　没有人关心妖人达西即将迎接的悲惨命运，无论红衣女子，还是金属堡垒的壮汉，都显得很平静，显然对于斯巴蒂这一位天命城少城主的性情有所了解，只是他们感兴趣的目光落到叶寒的身上，不知道紫衣妖女说了什么话，竟然让一直强势的斯巴蒂妥协了，放弃了追究？

　　虽然心中疑惑，但是看着斯巴蒂的表情，自然不会自讨没趣，却又无法从络纱微笑，以及叶寒平静的脸上看出任何东西，只得作罢。

　　双方脾气并不对付，可是珍贵的上古遗迹，却并没有人会放弃。孰轻孰重，自然分的清楚。

　　像是刚才的一切都没有发生过，斯巴蒂与紫衣络纱讨论着种种详细的步骤，其他人也插不上嘴。叶寒静静的站在那里，一动不动，平静的脸庞没有丝毫的表情，而另外两人的目光不时投射过来，明显对于他非常的好奇。

　　“……便当如此了，三日后出发。”

　　最后，斯巴蒂做出了决定，而络纱却也没有异议，双方约定，三日后便出发前往那处还未有人踏足的神秘星灵遗迹。

　　双方虽为队友，刚才的事情无疑造成了隔膜，叶寒不愿在这里多呆，络纱借口做些准备，便一同离开城主府大殿。

　　背后那双凌厉的目光，随着叶寒的身影消失，才慢慢收回，斯巴蒂明亮眼眸中光芒涌动，不知想着什么，身影一晃，消失在虚空之中。

　　红衣女子与金属堡垒的强壮男子对视一眼，眼神中微微露出担忧的神色，身影也缓缓消失。

　　很快，城主府大殿重新恢复了平静。

　　……

　　“你难道不想知道，大殿之中，为什么斯巴蒂会放弃坚持吗？”

　　离开城主府大殿，两人平行于街道之上，轻轻的略带不满的声音，在叶寒耳边响起。似乎对于如同木头一样，平静没有一丝波澜的态度，络纱有些羞恼，无形之中，显露出妖女的本色，开始调戏起叶寒来。

　　不知道为什么，从来都如高高在上仙子一般的络纱，在叶寒的面前，总会显现出妖女的本色，仿佛两人已经认识了很多年，就好像是多年老友一般。

　　“看来你对于将要探索的遗迹，远比斯巴蒂知道的要多得多……”叶寒脚步不乱，语气极为平静，似乎早就猜到了。

　　此言一出，络纱脚步一停，美目上上下下打量了即便，才用极为惊讶的语气说道：“我真想扒开看看，你是不是一个披着牛头人外衣的福克斯狐狸。”

　　“若是每一个牛头人都想你这般狡猾，世间还有那个种族能够挡住你们滚滚的铁蹄！幸亏，你这样的牛头人不多……”络纱有感而发道。

　　憨厚勇猛的凯特尔族牛头人，配合上比福克斯还要精明的大脑，就早就了叶寒这样一个怪胎。

　　……

　　宽敞的街道，行人来往，一个个身上蕴含着浓烈的煞气，有些刀刃兵器之上，还残留着血迹，背着血迹未干的皮毛，似乎刚从城外归来，杀气还未消散。

　　保存着上古时代无数凶兽的虚空大世界，那些珍贵的凶兽皮毛，骨骼，结晶，都是交易的硬通货，在虚空大世界，为了生存，追求更高的境界，很多人不得不外出猎杀凶兽，交换需要的修炼之物。

　　跟着络纱，叶寒穿行过数条街道，来到一个不大的交易场所。

　　“这里才是真正交易宝物的地方。”

　　其实不用络纱言语，叶寒便已看见摊位上摆放的各种珍贵的神铁，凶兽的尸体，千年生长的灵草，这些在外面珍贵至极的东西，在这里却是密密麻麻，数量之多，足以人咋舌。

　　虚空大世界，不愧是强者才能进入的领域。

　　作为一处完整上古时代的蛮荒之地，神铁、凶兽、灵草，在这里并没有想象中那么稀罕。

　　就在这时候。

　　突然之间，一声显得很费力气的笑声传来，随即，有一种浓郁的烤乳猪的味道飘散开来。

　　“怎么，络纱小姐，上次赌输了还不过瘾？怎么，今日又想来对赌一番吗？……”

　　叶寒抬起头，正好看到一幅景象。


第三百零三章 绵里藏针

　　抬头间，却见天空一黑，仿佛是一座大山骤然落下，‘砰’的一声落在地上，激荡起的气流呼啸着向着四面八方吹去，街道上行人纷纷避开。

　　气流还未消散，有种凶猛的狂野气势便是冲天而起，将虚空搅荡的一片混乱。

　　叶寒眼眸微眯，却看到场中出现了四头周身黑毛竖立的恐怖生物，正扛着一顶巨大的辇，轰然降临，这四头庞然大物面容狰狞，獠牙外露，浑身上下都散发着恐怖的蛮荒凶煞气息。

　　“黑魔獠面熊？！”

　　看着那四头扛着巨辇的黑毛生物，叶寒眉毛一挑。

　　一个个凶气毕露，猩红色的眼睛中，闪烁着危险的气息，凸起的獠牙流转着殷红的光泽，犹如血液一般，让人乍一眼就有种心惊之感。

　　黑魔獠面熊，上古异种，力大无穷，凶猛难挡，野性狂野，性格暴戾，一旦发狂，连其他凶兽都要退避三里。而且这四头黑魔獠面熊，气息汹涌，威势盖天，每一头竟然都不逊于初入虚空秘能道境界的人类强者，凶猛可怕，野性难训。

　　然而，便是如此可怕的四头黑魔獠面熊居然站立四角，扛着一顶巨大的辇，明显是被人驯服的存在，才会甘心被人驱使。

　　四头暴戾的黑魔獠面熊落在场中，顿时街道上一片萧杀寂静，从远远指指点点的人群中，显然，很多人似乎已经认出了这顶巨辇的主人。

　　绝对不是一个简单的人物！

　　往上看，珠光宝气涌动之间，辇身用的是珍贵的赤红霞木打造。要知道，这种赤火霞木可是火能强者修炼虚空道的珍贵宝物，通体打造轿身的原料，至少几千年才能够成形。龙影凤舞，白犀望月，饕餮吞天，麒麟镇日，各种凶兽猛禽刻画在轿面之上，双瞳点金，射出道道灵异的光芒。

　　此外，还有各种珍贵的宝石点缀其上，柔和的光线，照耀着空气，淡淡的波动流转在虚空之中。

　　“哼哼……”

　　寂静的街道之上，只有撕扯咀嚼的声音依然刺耳，顺着声音望去，只见在宽敞的巨辇之上，一堆巨大的肉山正搏战着肥硕的猪脚，两只手举着两条巨大的猪腿，用力的撕扯着。

　　叶寒眼中露出一丝的古怪。

　　说是‘肉山’，却也差不多，这人躺在巨辇之中，全身白花花，肉光光的一片，两只手握着油光直冒的猪脚，正奋力扯拽着，浓郁的烤乳猪的香气四散飘开。

　　情形倒映在脑海中，叶寒脑海中不由自主的浮现出前世神话中‘二师兄’那著名的形象。

　　腰围与身高几乎相等的身形，一眼望去，简直就是一个滚滚的圆球，放在地上，恐怕都可以直接推着走。

　　蓬松的肥肉嘟囔着，一圈圈好似游泳圈套在身上。肥头大耳，满脸油光，拥挤的肥肉几乎将眼睛都挤得没有了，只留下黄豆丁大小的眼珠，闪烁着精光。

　　虽然看上去滑稽可笑，但是叶寒却绝对不会小看这个人，能够驱使四头可怕异兽黑魔獠面熊，在天命城肆无忌惮横冲直撞的人，怎么可能简单呢？！

　　而且，叶寒能够隐隐感觉到，在这对肉山体内流转这一股神秘的能量波动，却被那身白花花的肥肉掩盖的很好，一旦爆发，必然爆发出可怕的威力。

　　“咯咯，小肥猪王，你怎么还没被撑死啊！……”

　　紫衣妖女身份神秘，无论何人与其说话，都带着些许的忌惮，而络纱却是一阵娇笑，看着那顶巨辇说道：“我紫衣怎会与你置气，今日带个朋友出来转转，只是巧遇你这头小肥猪而已。”

　　虽然紫衣妖女这么说，但落在人耳朵中，却像是狡辩一般。只是听了几句，叶寒心中便如明镜一般，这络纱恐怕专程把自己带来这里的。

　　“朋友？”

　　那胖子脸一转，坐直身体，转过头来，犹如一座肉山似得端坐在轿子上，目光上下打量着叶寒，露出一丝古怪。

　　紫衣妖女身份神秘，来头极大，便是在虚空大世界二十三圣城高层里，也是众人忌惮的角色。虽然胖子同样出身不凡，但面对紫衣妖女还是有所忌惮的。

　　而且，紫衣妖女行走虚空大世界从来都是独身一人，看似随心随性，但其实心高的吓人，能够被她称为朋友的人，恐怕还真的没有几个。

　　“这个牛头人到底是什么来历？！”

　　胖子有些迟疑，这个只有黄金境界的比蒙牛头人，看不出半点神奇的地方，如何当得起紫衣妖女的朋友呢？

　　不过，那胖子显得极为热情的说道：“既然是络纱的朋友，就是我吉格羅的朋友，天香楼交易宝物，八折优惠。”

　　说话间，那胖子语气中带着明显的商人市侩，叶寒闻言，举手道谢。

　　“咯咯，这死肥猪，可是财大气粗，大大的土豪，叶寒，你可不用跟他客气……”络纱轻声笑着，说道。

　　她的声音不小，胖子当然听得见，却一点也没有生气，反而笑的更喜庆了，这固然是他天生的商人本性。但可见紫衣妖女来头极大，连吉格羅这等身份也不愿得罪。

　　络纱解说一番，叶寒才知道，这个吉格羅并非天命城之人，而是跨越了几座大城的交易者，而且来自于神秘的中洲大陆，这一大势力天香楼即便是在深不可测的中洲也算是一方大势力，有圣级强者坐镇。

　　而中洲那种地方，比之西荒大陆更加繁盛，深不可测，强者辈出，高手如云，能够占据一方的势力，没有一个是简单的，绝对算是一方豪强。

　　“吉格羅的爷爷，是天香楼一位太上长老，境界高深，传闻即将晋级圣级境界。”络纱悄声传音道。

　　叶寒心中暗暗的点头，以吉格羅如此的排场，肯定来头极大，不然就是嚣张有些过头了。

　　“既然络纱小姐有事，那我便不打扰了……”说话间，吉格羅便要调转轿子离开，显然他也知晓紫衣妖女身份来历，不愿与其过多纠缠，否则被这样的妖女惦记上，绝对不会是好事。

　　“先别忙着走。”络纱宛如星辰般的眼眸一转，让叶寒都不禁眼角微抽，心中对吉格羅升起了同情之色。

　　果然，络纱笑声缓缓响起：“小肥猪王吉格羅，既然来了，又为什么这么着急走呢，不如再陪我玩一局如何？！”

　　“嗯？！”吉格羅眼眸看着紫衣女子，旋即露出了盈盈的笑脸，道：“呵呵，赌斗倒不是不可以，只是前几次络纱小姐输的这么惨，不知道这次还拿不拿得出这么多的赌金？毕竟，我天香楼可不做赔本买卖啊。”

　　“咯咯，放心，又不是要你把天香楼都压上，只是玩玩罢了，不过，我可不会手下留情的。”络纱咯咯笑着。

　　这络纱果然是绝世妖女，脸色变幻的比翻书还快，气质变幻莫测，让人根本没有反应的时间。

　　“络纱小姐说笑了，朋友归朋友，生意归生意，当然不可混合一谈。”吉格羅还是保持着商人市侩的笑容，但看向紫衣女子的面上已经有些警惕起来。

　　“咯咯，小肥猪王，我紫衣可不是输不起的人，怎么，咱们再去玩一局如何？！”前一秒是一个表情，后面又变成了另外一种气质，紫衣络纱这种反复无常的变化，让人根本无法琢磨，不知不觉间，便落入了她的节奏当中。

　　不说吉格羅表情变幻，就是叶寒心中也暗暗的警惕起来，看来，以后与和妖女公事，需要打起十二分的精神。

　　“那咱们这次还像上次那样，每方出动三位，无论强者，还是凶兽，最后剩下的一方为胜，如何？”转了一大圈子，络纱还是将事情转到了赌斗之上。

　　以叶寒的了解，心高气傲的紫衣妖女对于上此赌斗失败肯定是耿耿于怀，这次再来，定然为了找回场次。

　　“呃……”吉格羅相当无语，却也没有办法，微微沉吟道：“既然络纱小姐有此雅兴，我自然舍命相陪了。”

　　……

　　以他们层次出动的手下，自然不会是一般的强者，至少也是超越黄金巅峰的强者，双方动手造成的破坏显而易见，若是在街道动武，必将造成巨大的损失，天命城老祖肯定不会答应。

　　很快，他们来到一处斗兽场。

　　宽阔的场地之上，残留着惨烈战斗的痕迹，刀砍斧剁的裂痕，深深的印刻在地面上，刚刚走进这里，便能够感受到空气中残留的凶猛气息。

　　“络纱小姐，争斗无眼，不过，上次你输了那么多，不知道这一次你还能派谁出手呢？！”吉格羅白花花的肉堆一正，笑呵呵的，随身取出一个大葫芦，碧玉的流光，散发这古老的气息，仿佛曾经经历过漫长的岁月。

　　吼！

　　葫嘴一来，一股凶猛的气势喷涌而起，一条翡翠的小蛇游荡而起，迎风便涨，化作一头十丈左右的巨大蛟龙。

　　斗兽场广场震荡，凶猛且高傲的蛟龙气势笼罩整片虚空，巴掌大小的鳞片宛如黄色宝石打造，在阳光下，闪烁着坚硬的光泽。

　　张牙舞爪，粗壮的尾巴凌空扫动，带起汹涌的气流吹荡而起，卷起一片震荡的灰尘，升腾天空，远远望去，仿佛腾云驾雾一般，更显示出蛟龙的威猛武帝。

　　硕大的眼睛中，迸射出令人胆寒的凶光，高傲的头颅高高扬起，似乎迎风腾飞，呼风唤雨，威震虚空。

　　“咯咯，看来不光是人家起了坏心思，这死肥猪也是早有准备呢……”

　　络纱娇笑，一身紫衣，有种变幻莫测的神秘气质，似乎是一点也不担心。


第三百零四章 意外事件

　　“天呐，探海蛟龙，还差一步便能化作天王龙，比起一般的虚空秘能道境界的凶兽还要强上一筹……”

　　“‘小肥猪王’吉格羅一出手便是蛟龙，看来也是打着速战速决的名头，他虽然对这紫衣妖女的实力和来历极为忌惮，但对赌这件事情，却有着必胜的信心。身为有资格角逐中洲天香楼继承人身份的人物来说，他可不像是那身肥肉一般愚蠢，对于博弈这种事情有着天生的敏锐洞察力。”

　　“说的不错，不过，身为天香楼六大继承者之一，与人赌斗的时候，吉格羅还没有输过几次呢，别的不说，仅仅他座下那四头黑魔獠面熊便是在这天命城都有着偌大的名声，被称为‘黑塔奴’，如今加上这探海蛟龙，真是威猛难挡。”

　　虚空大世界凶兽如云，城中强者见识也不是外界能够相比的，细细说起，却也是头头是道。

　　“咯咯，那我们就玩一下喽，还藏着干什么，去吧。”

　　紫衣络纱向后一挥手，叶寒也不由的回头，这才发现在身后的人群中，一个身影冲天而起，跃上擂台。

　　银铠银甲，阳光之下，一片金属光泽，散发出冰冷的气息，一股凌厉的战意冲天而起，仿佛如同银色战神降临人间。

　　“气息不稳，应该是一位初入虚空秘能道境界的强者，没想到她竟然在这里已经事先埋伏好人手了？看来，这次带我来可不是什么临时起意了。”

　　叶寒一眼便看出，这位银色铠甲的身影，气息有些混乱，似乎还未完全稳定下来，应该是刚刚突破才对。

　　毕竟，虚空秘能道境界的强者代表着一方强大的战力，哪怕实在虚空大世界也是占据高层的人物，想要招揽一位，却也并非容易的事情。

　　不过，对于叶寒来说，他惊讶的是，紫衣络纱在事先已经将一切安排好了，此女谋定而后动，不动声色之间，把自己也牵扯进入了。别的不说，单单是这‘小肥猪王’，无论是自己怎么解释，恐怕都会认为自己是属于紫衣女子那头来砸场子的了。

　　当然，他对于这些事情也懒得解释，叶寒也倒想看看，这紫衣女子怎么把他当枪使？！

　　吼！

　　龙啸震天，那双冰冷充满野性气息的双眼，俯视着一身白银铠甲的对手，一丝人性化的不屑的神色显露无疑。虽是凶兽，但蛟龙毕竟是龙种，智慧开启，拥有了一定的思维。

　　龙口一张，一道深蓝色光芒喷射而出，好似一道海浪般的能量冲击波，笔直的轰了过去，瞬间将空间轰出一个长长的大通道，目标直指白银战士。

　　银光迸发，那全身银色铠甲的战士也毫不示弱，澎湃的气势陡然爆发，整个身体像是一个白炙的大灯泡，爆发出璀璨的光华。

　　一柄银色流转的双手大剑，高高举起，汹涌的能量汇聚在剑身之上，迎着深蓝色的冲击波狠狠的劈了上去。

　　轰！

　　光芒一闪，气流翻滚，汹涌的气流四散而起，吹荡整个斗兽场。

　　澎湃的力量顺着双手大剑涌入体内，银铠战士承受不住，身体倒飞出去，为等他停顿下来，眼前一道黑影扫过，重重的拍打在胸前。

　　砰！

　　一口鲜血把持不住喷出，战士直接从擂台上倒飞而下，摔在地面上。

　　烟尘消散，众人看到胸前坚硬铠甲竟然深深凹陷下去，都不由得倒吸了一口冷气。

　　“络纱小姐，不好意思，先胜了一场。”吉格羅脸色笑盈盈的说道。

　　紫衣妖女懒得理会，只是向后一声下令道：“拉玛格斯，该你上了。”

　　“好！”

　　一个洪亮好似炸雷般的声音陡然响起，脚下大地一动，一个庞大的身影跃上擂台，双脚踏在地面，又是一阵晃动。

　　两米五以上的身高，上身赤裸，只是下半身用兽皮胡乱的缠了几圈，高高隆起的肌肉之下，蕴含着可怕的力量，双眼中充满了野性的战斗的欲望。手中一根雪白的腿骨，不知道是从那个凶兽身上扯下来的，上面还残留着暗红色的血痕。

　　“把这条长蛇炖熟了，够我吃一个多月呢……”

　　强壮却如同野人一般的拉玛格斯一上台，双眼盯着巨大的蛟龙，喃喃的盘算着。只是声音却像是闷雷一般，传遍了整个斗兽场，传入了每一个人的耳中。

　　“咯咯，大家伙，你若是把这条大蛇杀了，就给你炖了吃。”紫衣妖女唯恐天下不乱，娇声笑道。

　　吼！

　　一个愤怒的龙啸陡然响起，硕大的双眼，愤怒的瞪着面前的野人，高傲的蛟龙如何忍受别人肆无忌惮谈论分食自己的事情。

　　龙口一张，锋利的獠牙闪烁着寒光，怒火刺激之下，竟然直接向着拉玛格斯狠狠的咬了下去。

　　野人拉玛格斯毫不示弱，挥舞着手中巨大的腿骨，迎了上去。

　　轰！轰……

　　仿佛是两头凶兽肉搏一般，所过之处，烟尘飞起，地面崩裂，一道道长长的裂缝向着四面八方蔓延而去，龙啸怒吼，在上空回荡。

　　透过层层烟雾，叶寒清晰的看到，无论蛟龙，还是拉玛格斯，都变成了疯狂的野兽。锋利的龙齿，一口咬下，带起一片血肉飞溅，而雪白的腿骨，高高抡起，狠狠砸下，便有一片龙鳞应声破碎，血液喷溅。

　　一众围观的人们，望着混乱不堪的擂台，脸上涌动了敬畏的神色，显然，这种搏杀，几乎闻所未闻，只能用疯狂形容，一股寒意在心头涌动。

　　“大个子，狠狠砸头，对，就是这样……”而身旁的妖女络纱却是兴致高昂，不时娇声提醒着。

　　随着时间推移，战斗愈发的激烈起来，浓烈的血腥味道，刺激了激战的双方，眼睛都变成了猩红的色彩，似乎彻底陷入了癫狂之中。

　　砰！

　　一声巨响，可怕的力量带动腿骨，狠狠的砸在蛟龙头颅之上，坚硬的龙角，被生生的砸断了一小截，鲜血顺着龙口涌了出来。

　　吼！

　　疼痛的刺激，让蛟龙暴怒，硕大龙尾高高举起，带着蹦山撞海的气势，对着拉玛格斯的胸口狠狠的拍了下去。

　　咔咔！

　　清脆的骨头折断的声音，在空气中显得极为清晰，叶寒甚至看到拉玛格斯胸口一瘪，不知被抽断了多少根肋骨。

　　不由得一晃，身体不受控制的向后倒退。

　　嗡嗡！

　　又是一阵急促的破空声，卷起的巨大龙尾再次高高甩起，声势之大，甚至还在刚才一击之上。

　　噗！

　　鲜血夺口而出，剧烈的疼痛从胸口升起，拉玛格斯也忍不住咧着嘴巴，硕大的身体被可怕的力量带起，狠狠的摔了下去。

　　吼吼！

　　烟雾消散，擂台上，响起了蛟龙威猛的吼声，庞大的龙身之上，虽是鲜血流淌，却依然掩盖不住那威武无敌的气质，肆意吼天，凛凛威风。

　　“第二局你又输了。”轻笑声从对面响起，吉格羅不知从那里又弄来一根硕大的烤猪腿，正美美的享用着，眯缝的小眼中，带着毫不掩饰的笑意。

　　“不是还有一局吗？比完才能知道结果。”紫衣妖女脸色丝毫不变，似乎看不出失败的沮丧，反而眼中精光跃动，带着让人无法琢磨的味道。

　　“叶寒，我可只找来两个帮手，最后一局需要麻烦你了。”紫衣妖女笑容可掬，流转的光正熠熠的望着他。

　　对于络纱的心思，叶寒哪能不知。实际上，以她的神秘，恐怕是大有来历，如何可能缺少帮手。只是叶寒可不希望平白无故的被人当了枪使。

　　“呵呵，你怎么知道我一定会出手的呢！”叶寒突然笑了，看着对面盈盈笑意的紫衣女子，廖有兴趣的说道。

　　“咯咯，你肯定会出手的。”

　　紫衣妖女笑道，声音就像是铃铛一般清脆悦耳，旋即她又露出委屈的表情，戚戚的声音道：“何况，作为曾经并肩作战的战友，现在的同盟，你难道要眼睁睁的看着小女子被人欺负，而不出手搭救吗？”

　　“真是一个妖女！”叶寒无力的抱怨，面前这个紫衣妖女，性格实在是太过多变，哪怕是心念坚定如叶寒，面对她不断变幻的性格，也不由的感觉到头疼。

　　当下就准备不再理会，看这紫衣妖女还有什么招？

　　没想到这时候，紫衣络纱‘咯咯咯！’的笑了，看着叶寒道，“咯咯，看来，这一次你想不出手都不行了唉！”

　　叶寒正在纳闷，心里突然有了不好的预感，但还没有反应过来。

　　唰！

　　一个黑影从他的袖子中陡然飞出，化作一道无形的黑色闪电，瞬间射入虚空，速度之快，让众人几乎没有反应时间。

　　吼！

　　然而，高傲不可一世的蛟龙似乎感觉到可怕的威胁，一团深蓝色光芒已经到达口边，还未来得及喷出。那黑色闪电实在是太过迅猛，直接射入了血肉模糊的伤口，钻了进去。

　　所有的一切都在眨眼之间完成，等众人反应过来，那道黑色闪电已经射入了蛟龙的体内。

　　“那是什么鬼东西？我只感觉‘唰’的一下，就没有了。”

　　“难道是什么暗器？可是堂堂比武之战，谁也不敢破坏规矩。”

　　“快看……蛟龙好像是……是缩小了……”

　　纷纷的议论刚刚响起，有人便发现蛟龙的异状。

　　高大十丈的巨大蛟龙，竟然以肉眼可见的速度快速的收缩，庞大的身躯渐渐收缩，就连那恐怖的气势也渐渐消散，只剩下蛟龙垂死挣扎的哀嚎的声音在天空中回荡。

　　吼吼！

　　身体痛苦的翻滚着，强壮的身躯快速收缩，望着渐渐变得干瘪的蛟龙，众人不由倒吸了一口凉气。

　　斗兽场一片死寂，所有人都瞪大了双眼，惊恐的望着发生在眼前的一幕。

　　可怕的探海蛟龙，惊恐的龙啸之声还在虚空回荡，而身体却渐渐干瘪，最后只剩下一层鳞甲铺盖在地面上，血肉都像是突然被什么东西给吸收了。

　　一阵微风吹过，众人忍不住打了一个寒战。


第三百零五章 黑圣四神

　　在保持着上古时代无数凶兽的虚空大世界，各种残酷战斗与杀戮，并非少见，甚至很多人已经习以为常。然而，眼前这种诡异的情景，却让众人感觉毛骨悚然，一股刺骨的寒意从心底升起。

　　堪比虚空秘能道境界凶兽的探海蛟龙，几乎没有任何反抗，便被吸干了血肉，风声一过，只剩下皮囊的鳞片，在风中发出一阵刺耳的叮当声。

　　嘶嘶！

　　陡然间，斗兽场中响起一阵倒吸冷气声。

　　高撵上的吉格羅猛地坐直了身体，手中的烤猪腿都不知道扔到了那里，那双小小的眼睛，瞪得溜圆，放射出眩目的精光。

　　“快看，那是什么怪东西……”

　　一阵风声吹过，干瘪的蛟龙鳞片之间，蠕动了起来，似乎有什么东西要从里面挣扎出来。

　　红光弥漫，一股淡淡的味道缓缓飘荡在空气中，深嗅一口，却是冲鼻的腥味。

　　“要出来了！”

　　所有人精神一震，精神紧盯着那蠕动的方位，一眨不眨的，想要看着真切，到底是什么恐怖的凶兽连蛟龙都能够吞噬。

　　红芒一闪，跃上半空。

　　众人仰着头望向了半空中猩红色光团，透过淡淡红芒，里面清晰的模样，不由的让人大吃一惊。

　　暗红色甲背光滑如玉，闪动着猩红的光芒，梦幻的花纹逐渐清晰，蔓延到背部，形成一朵完整而神圣的盛开花朵。一对小巧的龙翼，布满了密集的鳞片，微微扇动，却又诡异的流转着不同的光泽，一黑如深渊，一蓝如大海。

　　头顶上，一根尖尖的龙角，直指苍穹，散发出高贵无暇的气势。然而龙角之上，两股不同的光泽不断变幻着，如梦如幻，散发出夺目的光华。

　　随着翅膀的震动，一波波不弱于刚才探海蛟龙的威压，四散传播，吹挡在身体上，让人不由的惊呼了起来。

　　“天呐，那到底什么凶兽？只是这么小，怎么可能伤害蛟龙，十丈血肉足有上万斤，到底装到什么地方去了？”

　　“真是不敢想象，这样一个小东西，居然杀死了一条超越普通虚空秘能道境界凶兽的蛟龙？简直太疯狂了……”

　　“看那龙角，龙翼，还有龙威，难道是龙种的变种？或者说，这是什么上古的异虫？可是……”

　　龙血天麒虫刚一显露出身形，便引起了众人的热议。

　　龙角，龙翼，还有虫身，以及背上的花纹，几个毫不相干的不分组合在一起，形成了众人眼中诡异的组合，一种从未见过的恐怖异虫。

　　“上古异虫传承久远，只是怎么可能长出龙翼的，龙角的，好像还涌动着两种不同的龙威，可是从来都没有听说的……”便是见惯了各种凶兽猛禽的吉格羅，也是神色疑惑的说着。

　　“咯咯，我就说嘛，这个比小狐狸还要狡猾的牛头人，不会让你们失望的……”紫衣妖女络纱看着周围人吃惊的表情，像是早就预料到了，咯咯的笑了起来。

　　一旁的叶寒却是完全没有注意，全部的注意力都盯着那团猩红色光芒之上。

　　天麒虫，上古排名前五的异虫，依靠‘嗜血进化’的能力，通过不断吸收各种强者凶兽的血肉，从而进化出独特的能力，便是在上古时代也是可怕的存在。

　　而这头天麒虫更是由神灵心头血孵化的，自打出生，便站在了相当的高度之上。虽然‘神灵分身’还未真正成长起来，但终究神灵就是神灵，以超越普通生命的境界，傲视一切生物。

　　在黑夜秘幽森林中，吞噬了大量凶兽血肉，尤其是吞噬了一头黑龙血液之后，天麒虫进化为龙血天麒虫，实力暴涨，境界已经达到了黄金境界，但真正的实力还要更强。而且由于它特殊的能力，不断嗜血进化，小巧的身形，诡异的速度，让普通的虚空秘能道境界的凶兽都难以抵挡。

　　正如叶寒所料的一般，吞噬了深海蛟龙血肉之后，龙血天麒虫吸收了血液中特殊能力。身上不仅仅蕴含着一种黑龙龙威，还多出一种蛟龙的威压。黑色与深蓝色光芒缠绕着，不断变幻着，朦朦胧胧的光泽之下，却闪烁着危险的气息。

　　众人的议论传入叶寒的耳朵，心中却是一笑，天麒虫这种可怕的异虫，便是在上古时代也是极为少见的，如今更是经过了数万年的历史，便是知道的人也是不多了。

　　并且，经过了龙血的进化，这龙血天麒虫早已拜托了最初的模样，想要一下子辨认出来，更是难上加难的事情。

　　不过，叶寒也明白，连续吞噬黑龙与蛟龙血肉的龙血天麒虫，想要进化到更加高深的虚空秘能道境界，需要更多更强凶兽的血液，短时间恐怕很难晋升。

　　当然，他也知道，才用了多久，这天麒虫便进化到如今的程度，他已经非常满意了。更加重要的，只要拥有足够的血肉能量，龙血天麒虫便能不断的进化，根本没有境界桎梏的压制，至于最终能够进化成什么程度，连叶寒都无法给出答案。

　　吼吼！

　　寂静的斗兽场，突然间，吼声大震，犹如数头恐怖的凶兽发狂了一般，狂野的凶气瞬间暴涨，笼罩了整个上空。

　　砰！砰……

　　大地颤抖，四头黑塔奴仰天怒吼，身上浓密的黑毛像是钢针一般，一根根的炸了起来，一圈黑色光华从体内涌出，顺着身体澎湃而上，一股撼天蛮荒凶煞气息直冲云霄。

　　在愤怒的吼声中，四头黑塔奴一跃而起，宛如四座大山，重重的砸向了场中的龙血天麒虫，喷涌的气浪，好似汹涌的海浪狠狠的拍下，连虚空都剧烈的震动了起来。

　　这四头黑塔奴煞气冲天，每一头都超过了探海蛟龙，并且四头联手，煞气叠加，让天空都变色，厚厚的乌云压顶，让天空都变化了颜色。

　　“不好！”

　　场中形势斗转，迅猛的让人几乎没有反应时间，但是一直盯着擂台的叶寒，当下不由的脸色一变，身形犹如飘云跃上擂台。

　　砰！

　　莹莹如玉石一般的手掌，缓缓伸出，向着虚空一拍。虚空深处，探出了一个巨大的手掌，汹涌的力量犹如潮汐一般，澎湃而来，似乎天空都在这一掌之下，都要崩塌了。

　　气势汹汹的黑塔奴这边刚刚落上擂台，那巨大的手掌便呼啸的罩了下来，可怕的力量挤爆了空气，响彻一阵刺耳的气爆声。

　　砰！

　　一声巨响，众人顿时耳鸣。目光遥望之间，尘烟四起，硕大的黑塔奴身体向后连连倒退，才踏出一串深深的脚印。

　　青衫一飘，带起一阵微风，一个年轻的身影飘落在擂台之上，右手深处，那令人恐惧的猩红色异虫，飘落手心，蹭着手掌，钻入了宽大的袖口。

　　“那异虫竟然是他的……”

　　所有人才注意到，那个可怕的异虫，竟然属于这个年轻的比蒙兽人，而并非一直以为的紫衣女子，尤其是刚才那一掌之威，击退四大黑塔奴的雷霆手段，让人不得不重新审视这个忽略的比蒙兽人。

　　“吉格羅，你这可是犯规了。说好一对一的战斗呢？怎么一次出动四大黑塔奴，莫非你也要本小姐下场看看么？！”紫衣妖女看着旁边的巨辇说道。

　　“非我驱使，这等凶物虽有智慧，但毕竟不能和人相比，何况它们四个为一整体，从来不分。”吉格羅脸色一皱，双手一摊，好似无能为力似得。

　　“本小姐可不管你什么四为一体，这四头黑塔奴至少也算是两个对手，你要敢拒绝半点，我就跟你好好算算账……”紫衣妖女厉目圆整，丝毫不给对方回绝的理由。

　　“这……”吉格羅闻言，微微露出一丝苦笑，似乎也不愿得罪这紫衣妖女，连连点头道：“就依络纱小姐意思为准！”

　　再说，四头黑塔奴齐出，好像自己这边占了便宜，自然也没有纠缠的道理。

　　狠狠瞪了一眼吉格羅，意思似乎再说‘算你识相’，转动目光，放在了擂台之上。

　　面对这等绝世妖女，任何人都要头疼，更加不少招惹了，摇了摇头，将杂念抛在了脑后，吉格羅目光重新放在了擂台上。

　　而那边在擂台上，叶寒将天麒虫收回袖口之中，心中暗叹，算来算去，没想到还是落到这紫衣妖女的算计当中了，这下子自己跑出来，想要不出手都难了。

　　看来，以后和这妖女打交道，还要更加倍小心才可以。

　　吼吼！

　　四头黑塔奴被一掌击退，更是极其心中怒火，尤其像是他们这般的凶兽，理性永远压制不住野性，双眼冲红，疯狂的目光瞪着擂台之上的叶寒，可怕的煞气再次喷涌，躯体再次膨胀，相比叶寒，简直就像是庞然大物一般。

　　唰唰！

　　庞大的身躯却是无比灵活，身体一动，化作四角将叶寒团团包围了起来。

　　四双殷红的疯狂眼睛，从四面八方透射而来，鼻孔中喷出的热气，流转光华的獠牙，在阳光下寒光凌厉，哪怕是虚空秘能道境界的强者，被这四头可怕的黑塔奴盯着，心境难免会出现在一些波动。

　　轰！

　　黑光暴涨，好似雾气涌动，从四角漫延而起，宛如一张大网，将整个擂台笼罩了起来，陡然间，黑暗降临，陷入了伸手不见五指的漆黑之中。

　　“黑圣四神阵？！”

　　叶寒眉毛一皱，他清朗的声音从那黑暗中响了起来……


第三百零六章 最终出手

　　“这‘黑魔獠面熊’本来就强横，是上古遗种，这四头黑塔奴又心意相通，布下‘黑圣四神阵’，天啊，要强到什么程度？”

　　“如果世界那些凶兽都拥有智慧，布置大阵的话……天，还人类怎么活啊？！”

　　‘黑圣四神阵’几个字一出，观战的人群中响起了一片惊呼，随即人群中就有人大声说。

　　“城外那些凶兽会布置大阵？哼，根本就是一个笑话，如果真的是这样，这虚空大世界早就成为了凶兽主宰的世界了。”

　　“那四头黑塔奴是天香楼耗费了很大的精力才训练出来的，属于绝无仅有的特例。”

　　“说的不错，能够布置‘黑圣四神阵’的黑塔奴，本身实力便已经非常强大，智慧超群，而且四方加成，心意相通，威力倍增，必然更加强大。那个年轻的比蒙兽人恐怕有难了。”

　　各种不同的声音不断响起，虽然各有争论，但唯一共识便是，叶寒陷入四头可怕的黑塔奴布置的大阵中，想要脱身恐怕是非常困难。

　　“吉格羅，原来你的杀手锏藏在这里，能把四个畜生训练成这样，的确不易。”妖女络纱眼眸微亮，悦耳声音在空气中响起，听语气却丝毫不担心落入黑圣四神大阵的叶寒。

　　“能够如络纱小姐的法眼，也是在下的荣幸。只可惜，那位比蒙兽人朋友今天会将一败了。”吉格羅恢复了商人的市侩笑容，小眼睛精光闪闪的说道。

　　“咯咯，你高兴的未免也太早了，谁胜谁负，可还不一定哦！”紫衣妖女轻笑了起来，一双美目中闪烁着奇异的光芒。

　　“莫非那个黄金境界的比蒙兽人，还能从黑圣四神大阵中脱身不成？”

　　紫衣妖女络纱轻松的表情，让吉格羅眉头微皱。虽然刚才叶寒一掌出手的威势还在眼前，但说他能够击败大阵之下的四头黑塔奴，吉格羅却是不太相信。

　　要知道，这四头黑塔奴曾经联手杀死过龙种凶兽，威力之大，便是虚空秘能道境界的强者，也不敢陷入其中的大阵当中。

　　“恐怕只是故弄玄虚吧！”吉格羅晃了晃肥大的脸庞，抛开了杂念，目光盯着场中。

　　滚滚黑雾笼罩，好似天上的乌云都笼罩了下来，天与地被黑暗连接在一起，已经没有明显的分界，完完全全成为一体。

　　无尽黑暗之中，蛮荒狂野的吼声连连，四头黑塔奴身影消失在漆黑的空间之中，无痕无迹，仿佛成为了其中的一部分。

　　轰！

　　就在众人心惊张望，却看不到一点情景的时候，好似天地初开，混沌斩断，一股红光冲天而起，宛如劈天的盘古巨斧，横贯黑暗，将天空与大地区劈开。

　　一株红色通天大树，撑破了黑暗的壁障，蓬勃生长。摇摆的长藤，带起无形的空间之力，扫荡了一切的黑雾，让光明再次降临。

　　剑啸九天，无数紫色长剑陡然间划破天空，凌厉的剑气撕裂虚空，稳定的空间，好似破布一般，撕开了一个个窟窿，呼啸风暴，席卷斗兽场，更是加速黑雾的消散。

　　无数紫色长剑化作一波剑气浪涛，阳光照射之下，反射出凌厉闪烁的寒芒。

　　吼！

　　龙啸声气，一条紫色巨龙出现在虚空中，一片片龙鳞便是那锋利的剑芒，而闪烁的紫芒之间，染上了一层淡淡的红光，更显威武霸气，凶猛无比。

　　砰砰！

　　龙尾一扫，虚空晃动，大地颤抖，四头黑塔奴眼中的猩红消散，怒吼声中，整个大阵阵破，四散开来。

　　巨龙消失，血树消散，明亮阳光再次照入斗兽场，露出一片狼藉的败像。

　　空气还流转凶猛与锋利的味道，一个身影傲然立在那里，突然头顶一束强烈的阳光照射在他的身上，闪烁着夺目的光彩。

　　“这是……”

　　吉格羅深吸一口气，站在大辇之上，小眼睛中闪烁着精光，望着那一股浑然天成的浩荡气势，语气迟疑道。

　　场中也是一片哗然，显然刚才的情形出乎所有人预料，没有人之前敢想象，一个黄金境界的年轻比蒙兽人，竟然能轻易的击败四头凶猛难挡的黑塔奴，手段之可怕，震慑了每一个人。

　　……

　　“咯咯，吉格羅，这次你可是失算了。”

　　一间宽敞的大厅中，紫衣妖女娇声笑着，看上去神采飞扬，似乎很是高兴。对于她这样来历神秘，后台颇大的半圣级别的恐怖强者，财富早已不放在眼中，之所以如此高兴，无非是找回了场子，前两次失败之后，终于获胜了一次。

　　“络纱小姐所带来的朋友，自然是人中龙凤，我吉格羅输的心服口服。”虽然失败，吉格羅却也没有任何的羞恼，相反大声的称赞起叶寒来，显然是想要结交认识。

　　“他可是我从西荒大陆幸幸苦苦带来的，你可不要打什么诡计，不然可别怪我紫衣翻脸不认人。”紫衣妖女虽然笑容盈盈，但威胁意味尤为明显。

　　“哪能呢？我也只是想要与叶寒兄弟认识认识罢了。”吉格羅连连摆手，语气示弱的说道。

　　“那还差不多。”紫衣妖女这才恢复表情，笑容浮现在脸上。

　　“叶寒兄弟，上古异虫我也听说不说，却不认得你手中那只到底是那种？可否愿意出售呢？”

　　吉格羅可掬的笑容，双眼亲切的望着叶寒，满脸堆笑，却是让人不好拒绝。

　　“那只是我意外所得罢了，没有什么奇特的，只是有点小能力而已，上不得台面。”叶寒当然不可能将是天麒虫说出去。要知道，这可是上古时代排名前五的恐怖异虫，成年便能成长到半圣的可怕存在，尤其以珍贵的神灵心头血孵化，种种奇妙能力，连他自己都还未完全开发出来。

　　听到叶寒推脱之言，吉格羅眨了眨眼睛，并不相信。

　　一个威猛的蛟龙都被这头异虫吞噬干净，如何上不了台面，简直就是一道杀手锏，让人防不胜防。而且吉格羅发现，这头异虫还未弱小，以后还有庞大的生长空间，等到成长到相当的程度，或许还会更加可怕。

　　“哈哈，价格方面绝对会让你满意的。”想到这里，吉格羅自然不愿放弃。

　　想要叶寒出售‘龙血天麒虫’，根本就是不可能的事情。不论现在威力，单单是那广阔的成长空间，换做那一个人都不可能出手的。

　　“吉格羅，若你愿意把黑塔奴送给我，我也可能给你满意的价格，怎么样？”叶寒还未说话，一旁的紫衣妖女笑盈盈的说道。

　　“这……在下孟浪了。”耗费无数心血才训练出来的黑塔奴，吉格羅当然不会出售的。紫衣妖女一说，他也明白，那头异虫与他无缘，无奈的叹了口气。

　　“买卖不成仁义在。”吉格羅却也不是一般的人物，短时间情绪平静下来，抬头望着叶寒，朗声道：“不过，你这个朋友我是交定了。”

　　说话间，吉格羅一招手，一个侍女端着一个托盘走了出来，上面盖着秀美的丝绸。

　　伸手一掀，一个紫色令牌出现在眼前，吉格羅右手一推，道：“若是有什么需要的东西，可以前往各处天香楼都可使用。”

　　叶寒也不客气，道谢收了起来。

　　像是吉格羅这种背后拥有大势力的强者，叶寒自然愿意结交一些，某些时候，可是有着非常大的作用的。

　　“死肥猪，你可从来没有送我一个。”紫衣妖女坐在一旁，笑盈盈的说道，但眼神中却闪烁着危险的光芒。

　　“络纱小姐说笑了，你们那种地方还会却我这些破铜烂铁的宝物？！”吉格羅也不羞恼，反而无奈的说道。

　　“算了，下次再敲诈你。”紫衣妖女也不纠缠，自顾自的坐在那里。

　　“那个地方？不知道这紫衣女子究竟是何来历？好像人人都对其忌惮几分。”叶寒心头一动，默默的想着。

　　不多时，两人起身告辞。

　　望着消失在门外的身影，吉格羅脸上笑容一扫而空，变得无比严肃，精光闪烁，自言自语的说道：“这年轻牛头人不简单啊，这么年轻，就有这等实力，绝非无名之辈，应该好好查查此人。”

　　“少爷，您为何要把紫金令牌送给那个比蒙兽人？你也可是只有三块而已。”刚才低着头的侍女，不知何时抬起头来，显然也不是一个普通的女子。

　　“这个牛头人可不简单，我有种感觉，他在击败四大黑塔奴的时候，并未全力出手，而且不卑不亢，气度不凡，这种人物只能交好，不能得罪，区区一枚紫金令牌又算得了什么？！”吉格羅淡淡的声音，肥胖的身体下，拥有着绝高的智慧。

　　……

　　三日后。

　　两人离开了城市，远离天命城，向着苍茫的世界深处飞去。

　　空气中充斥着上古蛮荒的气息，一声声兽吼回荡在天空，无数的凶兽犹如惊虹一闪而过，两人踏天而行，快如闪电。

　　飞行了整整半天，才在一处隐秘的山谷落下。

　　“穿过这层空间壁障便是遗迹外围，只等两把遗迹钥匙才能开启。”紫衣络纱神色严肃的说道，面对上古未知的遗迹，便是她也保持着一种敬畏的心情。

　　“你们总算来了！”一个声音从远处响起。抬眼望去，却是天命少城主三人。

　　“时候正好，开启吧！”紫衣妖女道。

　　唰！唰！

　　两道光芒从紫衣妖女与少城主手中飞起，在虚空相互缠绕，爆发出绚烂的光芒，陡然间插入虚空之中，开门声一般脆响，仿佛一扇大门开启，一片星光爆发出来，照耀在身上，让人感觉到前所未有的威压。

　　“进去！”

　　微微呆愣之后，紫衣妖女率先反应过来，一步踏入大门，消失在浩瀚的星光之后，而天命城少城主，红衣女子，金属堡垒魁梧人，叶寒最后踏入。

　　星光一敛，震荡平复，山谷恢复了原本的平静。


第三百零七章 人间皇者

　　轰隆隆！

　　这一片遗失不知道多少万年的黑暗空间猛然一震，轰隆隆之声中，虚空震荡，涟漪一般荡漾开来，光芒闪烁之间，一扇厚重古朴的大门缓缓张开，有如天雷涌动，万马奔腾，声震四野，在唤醒沉睡已久的上古遗迹。

　　咔咔！

　　一声一声像是齿轮锁链滑动的响动，宏伟的光门缓缓打开，隐隐出现几个模糊的身影。

　　“这是虚空力量？！”

　　光门刚刚开启，叶寒还未来得及看上一眼，就感觉一股庞大的力量禁锢己身，与此同时，神秘的虚空震动，他整个人只是在心中升起一个念头，便被瞬间移动了出去，甩入了无尽黑暗之中。

　　幸好，一行人的实力足够强悍，都非泛泛之辈，在经历最初的慌乱之后，瞬时间就稳定了身形，站稳了脚步，举目望去。

　　无尽黑暗的空间深处，一片混沌，天地一体，整个世界就好像是一个漆黑的铁块一般，几乎没有任何的区分标志，完全是黑漆漆的一片。

　　向着远处四望，只是在视线的尽头，一个黑乎乎如同巨兽一般庞大的黑影趴伏在哪里，无声无息，散发出令人窒息的压抑气息。

　　“这里真是星灵遗迹？”一个清脆的声音响起，说出了众人心底的疑问，身为发起者的紫衣络纱眉头微微皱了起来。

　　“星辰灵光没有一丝，只有无尽的黑暗，哪里是什么星光遗迹，我看更像是亿万年无人踏足的虚空坟墓，紫衣小姐，你的情报是不是出错了……”

　　众人沉默片刻，钢铁堡垒之下的壮汉，响起了瓮声瓮气，像是重锤敲击铁块所发出的沉闷颤音。

　　一时间，众人心底笼罩了一层无形的阴影。虽然只是一人开口，却道出了每一个人心头的疑问。

　　无尽黑暗空间，四野茫茫，混沌一片，哪里是传说的星灵遗迹。

　　随着时间流逝，黑暗渐渐笼着众人心境，每个人心中都不由升起了一丝丝负面的情绪。哪怕这些实力强悍，内心坚定，经历过无数危险，才走到这一步的超级强者们，却也在这种无尽黑暗空间之中，渐渐焦躁了起来。

　　就好像是将一个内心无比坚定的人，关在一个黑暗的房间中，便是有吃有喝，不用数日也能将人逼疯。

　　“虽然不太像是星空遗迹，却也是一处未被人开启的上古遗迹，既然来了，搜寻搜寻，必会有斩获。”紫衣络纱感觉到几人心中情绪的变化，紧皱着秀眉说道。

　　却是没有别的办法，众人也只能硬着头皮向前了。

　　唰！唰……

　　死寂的黑暗空间，几道如同流星的光芒划过天空，带来了一些生命的痕迹。

　　很快，众人便停在空间之中，那个巨大的黑影面前。

　　抬眼望去，众人却不由的倒吸了一口冷气。

　　一座恢宏的大殿，百丈的高度宛如顶天巨人，俯视着众生，带着无与伦比，睥睨天地的威严，散发出天地皇者无上的尊贵。

　　“到底是那位天地皇者在这里建造了如此辉煌的大殿……”

　　虽然众人都没有说话，但每个人心中却又无声的惊呼着。这些在外界呼风唤雨，实力恐怖的强者们，却在大殿前，感受到从未有过的可怕威压，好似一座大山重压在身体上，几乎让人难以站直身体。

　　要知道，这座大殿沉睡了布置多少岁月，却依然有如此恐怖的威压。可以想象，若是这座大殿的主人，将会是何等恐怖的存在。

　　天呐，众人甚至不敢想象……

　　场中唯一还算平静的便是叶寒，孕育‘神灵分身’，这种威霸世界的恐怖威压，却是消弱了不少。毕竟，神灵才是真正站在世界之巅的真正皇者，他的威严无人能敌。

　　“咦，你们看……”

　　率先从大殿无上皇者威严之下拜托过来的叶寒，指着大殿前一道道古朴花纹勾勒出来的巨大图案，低声提醒道。

　　“这好像是上古某种阵法……”

　　“阵法肯定没错，只是不知道是不是防御阵法，或者攻击阵法……”

　　“阵法还好说，若是攻击阵法，那可就……”

　　看着散发着蛮荒古朴气息的阵法，众人小声的议论着，气氛有些沉默。上古时代不仅强者辈出，各种璀璨的阵法更是推到了极致，传说像是‘十万禁空封印大阵’，连圣级强者也能封印，如果有阵眼镇压，甚至能够对抗神灵，具有不可思议的作用。

　　总之，上古时代无数阵法大师研究了各种防御，攻击，诡异，甚至恐怖的阵法，只是随着时代的消亡，威力恐怖的大阵渐渐埋没在时间长河中，早已消失不见。

　　“在这里干等着没有用，我看，大家还是去前面看看吧！说不定还能找到出路。”

　　沉闷的气氛中，一个淡淡声音响起，转头望去，却看叶寒半眯着眼睛，注视着前方，他的脚步移动，向前走去。

　　“是，无论是现在什么情况，干等着总不是办法，只有走一步算一步了。”紫衣妖女点了点头，道。

　　“好，那大家先闯一闯！”少城主也是果断的人物，闷哼了一声，道。

　　……

　　唰！

　　率先踏入阵法之中的叶寒，被一股不可抗拒的力量卷起，送入了一个宽敞的空间，双脚沾地，却是不由的送了一口气。

　　勇者无敌，却不代表愚蠢，未知的领域，必然是步步小心。他可不相信，在这种远古遗迹中没有任何的陷阱，踏错一步，就可能惹来杀生之祸。别说是他们，历代埋葬在上古遗迹中的圣级强者也不在少数，当然，那种遗迹的级别都高的吓人，必然和神灵或者恐怖无比的存在有关联。

　　还好，只是一个传送阵法，叶寒暗暗松气的时候，转头向后望去，脸色不由的一僵。

　　空荡荡的，连个毛都没有。

　　“随机传送阵法。”

　　叶寒脑海中顿时冒出了一个名词，他可是刚刚亲眼看到紫衣妖女紧跟在身后踏入的，眨眼之间，却只剩下自己，显然是阵法捣得鬼。

　　微微摇了摇头，没有放在心上，叶寒抬头向前望去。

　　四周墙壁上一个个长明灯燃烧的火光，照亮了前方的空间。一个个巨大的坑洞，出现在视线中。

　　点点金属光泽反射到虚空中，冰冷的战甲，锋利的长矛，一声戎装，宛如出征的战将一般，空洞的双眼漠然着前方，一动不动，却又像是雕塑一般。

　　一个，两个……

　　十个，百个……

　　数百，上千……

　　随着目光眼神，一个个巨大的坑洞出现在叶寒的视线中，让其眼瞳微缩，一种不好的预感在心头蔓延。

　　一股战场杀戮的气息悄然升腾而起，锋利的寒光带起可怕的杀气回荡在空气中，惨烈的画面无声无息的出现在脑海中。

　　杀杀杀！

　　一声声清晰的喊杀，在灵魂深处响起，无声无息之间，叶寒眼眸深处越发的幽深黑暗，冷的就像是沟通了地底黑暗的深渊，一幅幅惨烈的战场幻想出现在眼前，一柄寒光凛凛的长矛对着身体狠狠刺了下去。

　　鲜血喷涌，疼痛的感觉清晰的传挡在脑海中，对面手持长矛的主人，头盔之下的双眼涌动着无尽的杀意。

　　“嗯？！”

　　他眉头微微皱起，一声轻疑，轰然间，脑海中所有刚刚出现的画面都一扫而空，再看看眼前，还是刚才那清晰的大殿。

　　“这里以前一定埋葬过诸多的强者，才会产生如此恐怖的杀气，竟然能够直接影响灵魂。”虽然轻易破除了幻象，叶寒却也是神色凝重，如此可怕的杀气竟然凝聚了无数铠甲战士，声威惊天，悄无声息的就能够影响人的灵魂，让人防不胜防。

　　扫过一圈，数十个巨大坑洞中，满是一个个戎装披甲的战士，黑洞洞的双眼，漠视着一切，杀伐之气，几乎实质一般，让空气都凝固了。

　　“到底是那位天地皇者，这守护大殿的周围，简直是铜墙铁壁一般。”

　　就在叶寒心头疑惑的时候，一抹红光闪过，在黑漆漆的空间之中，犹如宝石一般，绚烂夺目，一眼便能看见。

　　嗡嗡！

　　红光涌动，空气微震，一阵刺耳的摩擦声，在死寂的空间显得无比诡异。

　　哒哒！

　　沉闷的马蹄声旋即响起，一道黑影从远处升起，叶寒望去，却是一个周身披甲，威风凛凛的将军，手握宝剑，可怕的气息惊天动地，甚至在他的身后形成了遮天蔽日的黑色烟气，铺盖了整片天空，一双猩红色眼睛，正漠然的冷视着。

　　“卑鄙的闯入者，竟敢惊扰尊贵的吾皇沉睡，杀！”

　　宝剑向前一挥，沉寂的空间剧烈的颤抖了起来。

　　好似地震一般，整个空间都震动了起来，无数的脚步踏着整齐的步伐，从坑洞中涌出，威武的军队，一股雄武无敌的军威回荡在空间中。

　　长矛凌厉，寒光逼人，沉寂万载的空间终于沸腾了起来，一股杀伐气息，浩荡而起，笼罩着整个大殿。

　　“这是？！”

　　叶寒心神一震，望着杀气涌动的威武军队，他面色一凝。

　　“尘归尘，土归土，便是人间皇者，还不是化作一杯黄土……”

　　他的声音在空寂的黑暗中响起。


第三百零八章 中洲最强

　　“为了吾皇，始皇万岁！”

　　“杀……”

　　“始皇之帝，千秋万载，兵马之俑，战者无疆！”

　　“冲！击杀闯入者！”

　　马蹄嘶鸣声，万军冲杀，裹挟着难以想象的可怕气势，恍若回归万古的浩荡之战，兵者的杀气搅乱风云，倾覆而来。

　　“始皇？！”

　　叶寒眉头一皱，心中暗惊。

　　中洲始皇帝，上古时代便是一个禁忌的名字。

　　天地蛮荒之后，出现的第一位人类皇者，实力睥睨天地，麾下精锐军团，横扫中洲亿万土地，建立庞大帝国，年号‘大秦’，世人尊称‘始皇帝’。

　　可以想象，浩瀚的上古年代，强者如云，圣级辈出，便是帝级霸主也是不断涌现，始皇帝却能在混乱的年代，开创出一个浩大的帝国，雄才伟略，堪称一代圣主。

　　五大陆四大极中，中洲大陆绝对排名第一。而能够霸占整整一座大陆，建立起恐怖的帝国，开创出何等的伟业。

　　而叶寒却没有想到，这座大殿居然与始皇帝有关。不过，转念思索，若不是始皇帝，谁又能建造出如此辉煌雄伟的大殿呢？

　　就是那睥睨天地，威震世界的皇者威严，恐怕只有‘始皇帝’一人可有。

　　呼呼！

　　汹涌而来，带起无尽杀伐气息的军团，将平静的空间搅荡成风暴大海，一波一波的杀气狂涌而起，拍打在身上，削弱着抵抗的意念。

　　一双双闪烁着战斗意志光芒的眼睛，好似世间好战的最存在，那种气势，仿佛要将一切生命都吞噬。

　　“哼？！”

　　叶寒轻哼了一身，右手一挥，强悍无敌的黄金猿猴挥动着巨大的金属图腾柱，迎着整齐的队形狠狠轰了下去。

　　砰！砰……

　　所过之处，荡起一片烟尘。

　　虽然不知道始皇帝如何制造出庞大数量的兵马俑军团，但是在可怕的力量倾泻之下，那一个个整齐的身影纷纷爆炸，化作虚无，失去控制的铠甲与兵器掉落在地面上。

　　实际上，便是在领悟了高深的规则之力的面前，恐怖的力量依然无往不利。黄金比蒙巨兽凭借肉体力量，傲立在世界金字塔尖上，连嚣张的圣龙也不敢招惹，可见力量的可怕。

　　仅凭着身体力量，挥舞着巨大的金属图腾柱，扫过之处，无一招之敌。

　　便有千军万马，一人当关，万夫莫开。

　　叶寒的神灵分身就好像是一个无敌的战神，一步未动，毁灭着精锐的兵马俑军团，但从肉身的强横来说，就是半圣级别的恐怖强者，也无法比拟。

　　……

　　轰轰！

　　一抹七彩光彩横扫虚空，所过之处，同样尘土飞扬，无数的兵马俑饮恨之下。一圈扫过，空出一片空荡荡的区域。

　　光彩消散，落回一双白璧无瑕，莹莹光泽的玉手之上，那竟然是一双银色如弯月的日月双环。

　　点点星光闪动，一抹银色划过，与洁白的玉手相互映衬，愈发明亮照人。

　　紫色飘荡在虚空中，莹莹星光照映之下，好似天降仙子，让人仰慕。

　　“居然闯入了万古之迷的始皇帝的疑冢？！”相比起叶寒，来历神秘的紫衣络纱似乎了解的更加详细，一双星辰美目注视着汹涌而来的兵马俑，闪动着不知道想着什么的光芒。

　　“没想到中洲始皇一百零八疑冢，还有一座藏在这虚空大世界……”

　　唰唰！

　　紫光涌动，一道道无形的规则力量划破空气，日月双环犹如闪电一般，斩破虚空，呼啸之间，飞向涌来的兵马俑之中。

　　……

　　轰隆！

　　虚空一震，一个巨大的手掌撕裂空间，笼罩了一片天地。

　　巨掌还未落下，汹涌的气势便澎湃而下，宛如倒灌的瀑布一般，碾碎了一个个兵马俑。一片飞起的尘雾之中，数百米的巨大手掌终于落下，坚硬的地面被拍出了一个巨大的深坑，整齐的队伍像被啃了一口大饼，突兀的缺失了一块。

　　呼！

　　少城主斯巴蒂微喘了一口气，表情严肃的望着潮水一般涌来的兵马俑。对他来说，刚才凌空一掌，却是消耗了不少的力量，便是身为虚空秘能道境界的强者，也无法连续施展出来。

　　“看来只能这样了。”

　　锵！

　　宝剑出鞘，斯巴蒂手中出现了一把镶嵌着数枚宝石的巨剑，眼神中射出凶猛的气息。

　　“杀！”

　　双手一挥，巨剑划破空气，带起凄厉的声音，身形一动，锋利的剑气撕裂一个个铠甲，摧毁整个身体。

　　与此同时，火红衣衫的女子，甩动着长鞭，带起呼啸的风声，斩杀这一个个兵马俑，额头上微微挂着汗珠。

　　而金属堡垒一般的庞大身躯，如同坦克一般，横冲直撞，犁出了一条长长的通道，却又很快陷入了兵马俑的包围之下。

　　……

　　砰！

　　最后一声脆响，那跃马挥舞的将军，也承受不住可怕力量的倾泻，瞬间化作了一片荡起的灰尘。

　　举目四望，整个大殿终于平静了下来，幽深的坑洞深处，再也没有涌出再一个兵马俑来。

　　“接下来该怎么出去……”

　　就在叶寒还不知道如何决定的时候，虚空之上，一道光芒陡然从脚下升起，勾勒出一个复杂的阵法，璀璨光线暴涨，化作一团光幕，将其完全吞没，消失在大殿之中。

　　……

　　光芒一收，叶寒出现在一片广阔的星空之下。

　　天空之上，一个个明亮的星辰，悬挂在天空之上，一闪一闪的星光，照耀着空间之中，使得光线变得无比柔和起来。

　　唰！

　　身旁光芒一闪，一道熟悉的紫光出现，衣衫飘动，唇红齿白，宛如仙子降临，漂荡荡带起一片仙灵气质。

　　“你……”

　　一声轻呼陡然响起，叶寒视线中，紫衣妖女微张着嘴巴，眼眸中精光跃动，似乎不相信所看到情形似得。

　　显然，络纱没有想到，第一个出现的竟然会是叶寒，那如海潮一般涌动的兵马俑，哪怕是她都要好好应付才行。然而，只有黄金境界的叶寒竟然领先她一步。

　　目光上下打量，平整无奇，轻松的好像是刚刚郊游回来，而并非经历了一场激烈的战斗。

　　神灵分身永无力量枯竭之时，黄金猿猴又继承了比蒙巨兽不知疲倦的蛮横肉身，这两者相加，在这种战斗中，没有谁会比叶寒更有优势。

　　当然，没有人会想到叶寒会有一具神灵分身，只会把这些都归功于叶寒自身的实力。所以，即便是以紫衣女子的聪慧，也对其有所错误的估计。

　　“刚到而已！”

　　对于络纱惊讶，叶寒心静如水，淡淡的说道。

　　“你真是一个妖孽！”

　　压下心头的骚动，络纱终于说出了一句话，俏脸一片郑重，完全不是往日妖女的模样。

　　“这到底是什么地方？”叶寒不愿在这个问题上纠缠，望着高悬着点点星辰，宛如寰宇一般的世界。

　　妖女络纱也将目光放在浩瀚的星空之下，只是心中默默说了一声“这个变态”。

　　透过明亮的星辰之光，向下望去，终于能够俯视全貌。

　　浩荡的星空之下，竟然是一片广阔的世界，大地之上，竖立着一座座高高的大殿，目光转动之间，心中暗数，这片天地之间，竟然拥有三百六十八座雄伟的大殿。

　　每一座都像是他们进入的大殿一般雄浑，宛如黑夜中三百多座灯塔一般，散发出令人窒息的威严，无上的皇者气息交织缠绕，仿佛形成了一座大阵，将整个空间都镇压了下来。

　　“竟然在镇压了一个墓中小世界！”

　　叶寒默默的望着浩瀚的天地，心中涌起无限的震撼。

　　如同真实的世界，山岳大海，森林草原，雪山火海，各种奇特的地形结构，一一清晰的显露了出来。除了缺少生命的气息之外，这里根本就是一个坟墓中的小世界。

　　“传说中洲始皇帝伟力镇压一片天地，帝王死后，耗尽天下之力建造万古陵园，因为怕人挖掘其坟墓，所以又建造了一百零八座疑冢，其中有的被人找到，有的依旧隐藏在历史的尘埃中，未曾有人寻找到，没想到这里竟然是当年始皇帝建造的一百零八座疑冢之一！”络纱一字一句的说着，表情前所未有的严肃。

　　她或许从来都没有想象过，只是开启一个无人踏足的星灵遗迹，竟然掀开一个流传万古的谜团。

　　“镇压一片天地，建造死后陵园……”

　　闻言，叶寒也是心头巨震。越发的惊讶。

　　镇压一片天地建造陵园，已经不是人力所能够想象的，可见当年始皇帝是何等的霸气与霸道。

　　“一百零八座疑冢遍布天下，据说，其中藏着万古以来始皇帝最大的秘密，每一座都精心修缮，难怪会遇到那么难缠的兵马俑。”一个凌乱的声音从背后响起，少城主斯巴蒂微微喘着粗气，表情震惊的说道。

　　相比起轻松的叶寒与络纱，少城主斯巴蒂模样狼狈不少，望着早已到达两人，他眼中闪烁着精光，不知道在做着什么打算。

　　不过，他也知道二人的实力，只是站在旁边，并没有其他动作。

　　看到情形，叶寒眼中光芒一闪，平静了下来。显然，在任何时候，实力永远是衡量一切的标准，斯巴蒂审时度势也在意料之中。

　　唰！唰！

　　又是两道光芒闪过，一个银光，一个红光出现在虚空之上。

　　冷艳的红衣女子香汗淋漓，疲惫不堪，有些狼狈。而金属堡垒人身上布满了一个个印记，不时喷吐出一口口粗气。

　　两人狼狈的模样，似乎经历了艰苦之战，才来到这里，疑冢中的兵马俑却也是可怕的存在，一般的虚空秘能道境界的强者，难以抵挡。

　　轰！

　　就在众人感叹始皇帝伟力的时候，虚空大世界陡然一震，一道无穷的光芒直冲云霄，浩瀚的气势震荡而起，惊动了整个世界。


第三百零九章 震动爆发

　　轰！

　　在这一瞬间，整个天地震动，四周的大地连带着虚空都掀起了难以想象的庞大蘑菇云，一道笔直的光柱一飞冲天，犹如孙猴子的金箍棒，直上九霄，将天空都戳出了一个大窟窿来。

　　浩瀚蛮荒的皇者之气，浩荡而起，席卷整个虚空大世界。哪怕再凶残的猛兽，在这股浩比天地的气息之下，也乖乖的闭上了嘴巴，甚至连圣级巨兽也在这一瞬间露出了警惕的眼神。

　　刹那间，兽吼震荡的虚空大世界，戛然而止，沉寂了一般，萧瑟无边，似乎整个世界的时间和空间都一下子停顿了下来。

　　此刻，就算是再迟钝的武者，也明白了，虚空大世界深处正在发生某种可怕的变化，连整个世界都惊动了。

　　天变了！

　　……

　　无尽蛮荒森林之中，遍布着无数高大百丈的上古树木，繁茂的枝叶像是无形的壁障，将天空都遮掩了起来，昏黄阴冷。

　　这里是上古凶兽的乐园，无数凶残的蛮兽，繁衍生存，构建起一种完整的生态系统。

　　然而此刻，这片凶气逼人的森林之中，一个人影风云飘荡，悄然在行走在其中。四周不是出现的凶兽，仿佛看不见一般，脚步未动，却也出现在百丈之外。

　　一身黑衣仿佛融入了空间之中，无声无息，便是某些凶兽发现了什么，准备扑上去的时候，那身影已经消失在百丈之外。

　　身形诡异，宛如幽灵一般，徘徊于无尽森林深处。

　　轰！

　　突然天地一震，一股冲天光柱直冲云霄，黑衣人毫无羁绊的脚步，猛地一颤，停了下来。陡然抬头，一对凌厉宛如刀锋一般锐利的目光，射向虚空。与此同时，无比强悍的气势如同乌云压境，瞬间澎湃而起，将整个森林都笼罩了起来，像是深渊地狱妖魔一般恐怖的气势，震动森林，几乎所有凶兽都惊恐的颤抖着。

　　“这气息，传闻中的那个竟然开启了，当然不能错过……”

　　沙哑仿佛很久都没有开口的嗓音，真的像是深渊妖魔声音一般，带着令人窒息的魔性，那股令无数凶兽颤抖的恐怖气势好似流星划过虚空，向着光柱闪烁的方向飞去。

　　显然，这位像是深渊妖魔一般的黑衣老者，绝对是站立于虚空大世界巅峰的强者之一，单凭气势便以威震万顷森林，魔气滔天，深不可测。

　　……

　　吼吼！

　　一座高山之巅，一条千丈龙蛇盘绕着庞大无比的身躯，昂头仰天，碎金色的狭长眼瞳正充斥着疯狂的神色，锋利的獠牙在阳光下闪烁着寒光，高高的头顶之上，一根银白色龙角，涌动着耀眼的光华。

　　揽月龙蛇！

　　上古恐怖凶兽，半圣级别存在，哪怕实在浩荡的虚空大世界中，也是最为顶尖凶兽之一，圣级巨兽之下，几乎没有人敢挑战它的威严。

　　但是，疯狂的碎金色眼眸深处，却涌动惶恐的光泽，光滑流线型身体之上，几处淋漓的伤口，播散着鲜血，连高大的山峰都被染红了。

　　“孽畜，袭扰本尊座下城市，谁给你那么大的胆子，还不伏法？！”

　　虚空厉喝，好似神灵法言，震动空气，隆隆作响，又似天雷劈空。

　　狭长的眼瞳深处，倒影出一团金色大曰，隐隐能够看到，一个全身金色铠甲的身影，虚空一站，就似天地中心，威势无边，仿佛镇压了这片天地。随着声音厉喝，天地似乎都重压了下来，向着揽月龙蛇压去。

　　吼吼！

　　毕竟是凶性惊天的上古猛兽，体内野性爆发出来，血盆大口睁开发出一声声愤怒的吼叫。

　　轰！

　　突然间，远处天地深处，一道光柱冲天而起，直冲九霄。

　　“嗯？！”

　　金色战神一般，脚踏虚空的老祖，目光一转，望向了光柱冲天的方向，平静的神色微微一变，宛如自言自语的说道：“上古人类第一皇者始皇帝？这是……”

　　唰！

　　就在转身的一刹那，揽月龙蛇狭长的碎金色双眼陡然间爆射出夺目的寒光，庞大无比身体极为灵活的一跃而起，锋利的牙齿在虚空中，闪烁着无情的寒光，向着半空的金色战神狠狠咬了下去！

　　“本座没时间陪你完了，魂消！”

　　寒光肆意的獠牙在阳光下闪烁着，两道神光直射而下，俯视着那庞大无比的揽月龙蛇，威严的声音笼罩天地一起重压了下来。

　　噗！

　　鲜血喷溅，一道锐利的寒光，洞出虚空，诡异的从天而降，狠狠的插入了龙蛇的脑袋。便是坚硬神兵都难以撼动的鳞片，却在这道寒芒之下，好似纸糊的一般，轻易洞穿了硕大的脑袋。

　　那双狭长的碎金色光芒一熄，弹射的速度戛然而止，仿佛被一只无形的大手抓在半空中，一动不动，禁锢在那里。

　　“看来很多老熟人都去凑热闹了，呵呵，始皇之祖，万古一人啊！”

　　威严淡漠，仿佛高高在上的声音，回荡在虚空中。

　　……

　　广阔的大海，风平浪静，巨大的海面平坦，没有太大的波浪。

　　哗哗！

　　看似平静的大海深处，一种暗潮正缓缓流动了起来，声音越来越大，便是平静的海面也随之震动了起来。

　　轰！

　　骤然间，似乎有一头巨大无比的海底巨兽从里面出来，一条巨大的好似高耸的峡谷两壁，裂开了一条宽大笔直的通道。

　　风云变幻，一条巨大的海底通道展示在天空之下，浩瀚的力量支撑着高大两壁，让整个峡谷一直保持着通常的状态。如此可怕的规则力量，让人不由的感觉到无比的惊叹。

　　虽说虚空秘能道境界的强者，也能一招劈开出海底通道，但是想要保持一定时间，抵抗整个大海的力量，就算是半圣级别的恐怖强者也无法做到。

　　嗡嗡！

　　虚空震荡，一个深橙色的大日从海底之下缓缓升起，威严的光线下，连大海都变化了颜色，高高在上的无尽威严，笼罩着整个世界，浩荡无边，睥睨天地。

　　“嗯？始皇帝的疑冢正好被我赶上，这万古难以想象的存在的机缘，连诸天都颤栗，哪有不去的道理……”

　　话音一落，高高扬起的水墙轰然落下，荡起了无边的海浪，整个海洋都咆哮了起来。

　　然而，那橙色的太阳已经消失不见，虚空一片空旷。

　　……

　　几乎就在光柱升到天空之巅的时候，一道道强悍的气势从山林，平原，雪山，大海，森林，火山等等各处危险的地方升起。从天空俯视，全都一窝蜂的向着向着光柱升起的方位飞驰而去。

　　“好不容易开启的始皇疑冢，竟然来了这样一手，恐怕不知有多少强者正赶过来。”紫衣妖女一脸不爽的说道，神色却是极为严肃。

　　刚刚开启的疑冢，他们还未来得及探索，便化作一根笔直的通天光柱，在虚空中引动了无边的风暴。

　　作为人类第一位皇者，始皇帝统治中州，据说坟冢内留下无尽的宝藏，蕴藏着这中洲古老最强者一生隐藏的最大的秘密。一百零八座疑冢，万古岁月，暴露的不足十座，然而每一座疑冢出现，都会引起无数强者的争夺，流传出无数上古神兵宝物，珍宝功法，那是在上古都会被人觊觎的无上珍宝，连圣级都会动心。

　　始皇一怒，诸天黄昏。

　　络纱担心，并非没有道理。

　　始皇帝疑冢的消息传播开来，她已经可以预料到将会是何等疯狂涌来的场景。甚至或将吸引圣级巨擘的光芒，这等存在，哪怕紫衣妖女在肆无忌惮的性格，也不敢轻易有所动作。

　　少城主斯巴蒂几人也是一脸的不平，经过千辛万苦才开启疑冢竟然轻易的便被外人发现了，如何能够让他们感到平衡呢！

　　“趁着别人还没有赶到，我看还是先行搜寻一些宝物，免得强者如云的时候，连机会都没有了。”相比起几人愤愤不平的心里，叶寒虽有些不爽，但心境还是平静的，并无波动。

　　随遇而安，便是心中的天道。

　　而且叶寒相信自己的实力，除非圣级巨擘这等出手，其他人丝毫不惧。

　　“说的不错，我先动手了！”

　　话音未落，紫衣妖女络纱化作一道紫霞光痕，已经没入虚空深处。

　　“先走一步。”

　　络纱的动作显然在预料之内，若不是这般做她便不是妖女了。旋即，脸上一笑，叶寒轻声道，一道空间裂缝裂开，身体陡然没入其中。

　　“我们也走！”

　　斯巴蒂三人，可没有络纱与叶寒单独行动的勇气，不敢分散，向着同一个方向飞了下去。

　　……

　　明亮的星辰光线，驱散了世界的黑暗，像是一片星空，让世界变得明亮起来。

　　叶寒身体像是游蛇一般，悄无声息的穿梭在世界中，搜寻着上古跟随始皇帝一切埋葬的宝物。

　　锵锵锵！

　　一片凌厉的剑芒在远处亮起，数十把宝剑组成了一个剑阵，像是拥有灵性一般，穿梭在虚空之中。

　　“嗯！上古剑阵！”

　　眼眸陡然一亮，领悟剑域之后，尤其是拥有六把剑丸化作的紫色大剑之后，力量已经达到了相当的程度。但这种剑阵，无一不是锋利无比，所向披靡，是最为珍贵的宝物。

　　如今一套上古流传下来，光远远感受一下，便感觉到强大力量的剑阵，叶寒自然不会放过。

　　当下，一踏虚空，强大的力量推动着身体，犹如闪电般向着远处追了下去。


第三百一十章 天兵之台

　　唰！

　　剑芒涌动，犹如涛涛流水，汹涌不绝，形成一条剑道大河，浩荡在虚空深处。

　　紫色剑影虚虚实实，看似真实却似虚幻，而虚幻中透出了真实的剑芒。

　　便在真实与虚幻之间，带起一片澎湃的剑气风暴，撕裂虚空，划出一道道清晰的痕迹，裂开一道道漆黑的裂痕。

　　刹那间，一片天地之间，布满了无数剑芒，闪耀夺目，宛如无数的星辰一般，光辉万丈。

　　“收！”

　　一根手指向着虚空一点，口中言如法随，锵锵的长剑如鞘的声音中，横扫虚空的无数长剑陡然融合为一，变成数十把寒光淋漓的长剑组合而成的剑阵。

　　寒气逼人，剑气直指灵魂深处，让人有种刻骨的悸动。

　　“不愧是上古时代的剑阵，每一把都是神兵利剑，组合起来，更加可怕！”

　　降服了剑阵之后，叶寒只是一试，就感觉出剑域之下，这上古剑阵可怕的威力，不动用任何力量，只凭这套剑阵，他也能与数位虚空秘能道境界的强者对战，立于不败之地！

　　手指变化法诀，剑阵一收，化作闪烁的光团收了起来。毕竟收复了剑阵之后，叶寒也得到了将剑阵收起来的法诀，一次就成功了。

　　“始皇帝墓葬中陪葬品规格之高，难道会让无数强者疯狂，这还只是一百零八座疑冢之一而已，就出现了上古剑阵这般的宝物，看来必须行动快些，才能够收获更多宝物。”收起剑阵之后，叶寒眼中闪烁着更为夺目的精光，似乎能够看到一团火焰燃烧了起来。

　　对于任何武者来说，谁会嫌宝物太多，而且还是如此高规格的宝物，错过了恐怕只有后悔了。

　　嗡！

　　一股无形的精神念力喷涌而去，化作漫天的狂风，呼啸而去，向着无尽广阔的空间深处延伸。

　　作为一个强大的精神念师，精神念力无形无色，所过之处，任何东西都躲过它的探查，拥有如此利器，叶寒哪会浪费。

　　几个呼吸之后，叶寒眼眸一睁，一道强烈的精光直射向了西北方向，喃喃自语的声音在虚空中回荡。

　　“那边药香淡淡，像是不凡的上古丹药，待我前去看看……”

　　话语未落，叶寒身影已经诡异的消失在虚空之中，消失在茫茫星空之下。

　　……

　　轰！

　　一把寒气涌动，煞气逼人的宝刀，漂浮在虚空上，澎湃的煞气滚滚而，护手之上，一条青龙盘旋而上，锐利至极的刀刃正是青龙的獠牙。

　　高悬于虚空，四周空间全部冻住了一般，微微颤抖的刀面，似乎具有一些灵性似的，显得极为不安。

　　“它是我的！”一个张狂的声音从周身笼罩在黑袍之下的人影口中传出，魔气滚动，凶煞可怕。

　　“鬼魔，你拿到再说大话不迟。”

　　“想从我手中抢走它，你想也别想。”

　　“老子管它是谁的，谁能抢到就是谁的。”

　　“抢啊……”

　　顿时，五颜六色的能量狂潮席卷天空，数只颜色不同的大手呼啸而起，向着中央那柄青龙宝刀抓去。

　　随着无数强者涌入疑冢附近，从缓缓升腾而起的巨大坟墓中喷发出来的宝物成为了所有人的目标，便像是这种神兵一般的武器，引来了不少超级强者的窥探，刹那间，战斗爆发，混乱的战场将周围所有人都扯了进来。

　　与此同时，各处宝物出世的地方，都爆发出一场场或大，或小的战斗。

　　有高亢兴奋收获宝物的，有黯然伤神陨落丧命的，也有暗中窥探，好似毒蛇一般阴冷观察的……在上古宝物面前，各种人类的情绪齐刷刷的展示了出来，当真是人生百态！

　　但是，到现在为止，巨大的坟墓还在缓缓升腾而起，就像是一座来自科幻世界的星空堡垒一般，悬浮在半空中，投射下来一大片一大片的阴影，逐渐显露出那难以想象的可怕威势。

　　到现在为止，这虚空坟墓还在喷发，迄今为止，除了叶寒等人，还没有人能够进入其中。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　一路追寻着那颗上古灵性丹药，叶寒一头钻入了茫茫星空的深处，看不到一个人影，空荡荡的虚空之上，只有他一个身影。追逐半晌，终于将上古丹药掌握在手中，叶寒还未来得及喘口气，一股强大的威严从远处蔓延而来。

　　精神一震，手心一翻，将上古丹药收起，叶寒抬头向着远处张望而去。

　　那是一片空荡荡的天地，一座高大的建筑横立在虚空之上，一股如同军团攻伐之气的气息升腾而起，上空竟然涌动着金戈铁马，万马冲锋的气息。

　　叶寒从来没有见识过如此强大的攻伐之气，便是比蒙帝国最强大的‘大九幽黑暗神魔军团’在这种杀伐的军队气势之下，不值一提。

　　“传闻这始皇帝坐下大将无数，强兵如云，半生征战，摧毁了六大国，七大联盟以及无数的小国，纵横四野，将整个中洲纳入统治范围。看来号称天地最强的军团，也并非言过其实。而这个攻伐气息浓烈的地方，实在是难以想象，历经了无数载岁月，还依然能够残留。”

　　虽然还未靠近，但是叶寒隐隐感觉出这里的可怕。

　　越发靠近，越能感受到那种强烈的攻伐气息。

　　突然，叶寒脚下一顿，三个龙飞凤舞，却又蕴含着无上军队攻伐气息的三字，出现在视线之中。

　　天兵台！

　　唰！

　　叶寒凌空飞起，落在天兵台上。

　　一瞬间，军队操练声，战场喊杀声，以及大军出征之声，响彻灵魂深处，犹如亲眼所见，尤为明显。

　　可怕的气势从身上爆发，形成了一个保护罩将身体笼罩了起来，隔绝了外界的干扰。

　　精神力量喷薄出去，来回了搜索了一遍，叶寒不禁微微皱眉。

　　这天兵台，是整个区域唯一的平台，显然具有非同一般的意义。然而，此时，眼前这座台上空空如野，哪有什么宝物存在，只是在最上层平台上，出现了一个特殊的凹痕。

　　“要白跑一趟么？不过，这凹陷似乎有些熟悉……”

　　叶寒自言自语的说道，很快脸色一变，想到什么，再次回到了那处特殊痕迹前，围着走上几圈，手中光芒一闪，多出了一柄黑漆漆古朴的石刀。

　　“真的有些合适？”

　　微微比对了几下，连叶寒自己都有些难以置信的说道，似乎这个特殊的凹痕与古朴的石刀大小合适，外形相同，仿佛就像是一个刀鞘一般。

　　“怎么可能？！”

　　连他心底都有些惊诧，这把石刀便是他当年从铁蹄部落出走后，从部落的藏库中带走的唯一一把武器，跟随了他好长的时间，只是后来随着他的实力越来越强，这朴刀也就渐渐没有了作用。谁想到，居然和这中洲始皇帝的疑冢有关联？

　　他又想起之前在部落的时候，部落人告诉他此刀的来历，就是从悬崖的岩石内拔出来的，恐怕来历也极为久远，没想到居然和无数载前的中洲帝国连在一起了，只是不知道怎么会遗失在西荒大陆北域境的珞珈山脉中的。

　　“姑且可以一试。”

　　拿定注意，叶寒右手向下一插，古朴的石刀完完整整的插入了凹痕之中。

　　未等他做出任何反应，整座高台光芒大盛，一座繁杂至极的阵法将叶寒包裹了起来，一阵强光之后，身影消失。

　　“真的可以？这又是什么地方？”

　　叶寒又惊又喜，接着又警惕的望着不远处，三座相连的高台，一座连着一座，直至茫茫的深处。

　　哗啦啦！

　　金属铠甲碰撞的声音连绵不绝，一个全身铠甲的将军，出现在高台之上。

　　金光耀耀的金属铠甲，火红的披风飘舞飞动，带起波澜起伏的气势，威风凛凛，不可一世。作为掌握千万大军的将军，手握重权，出征作战，脱离皇者掌控，便是军中头一号的人物，聚集了全军气质的将军，简直就是军神一般的存在。

　　“擅闯始皇陛下的天兵台者，死！”

　　唰！

　　大刀一横，带起迅敏的风暴，从天而降，从虚空轰然落下，简单一招，带起军队中最简洁，却在战场上最为有效的杀招。

　　叶寒根本没有搭话，右手一挥，数十把飞剑直射而出，迎着挥下的大刀撞了上去。

　　砰砰砰！

　　清脆的金属撞击声响，回荡在虚空中，大将身体一顿，再次挥下杀伐气息浓烈的长刀，刀气纵横，一股军队独有的杀伐气息喷涌而来，好似一座大山猛砸下来。

　　六道剑阵！

　　紫光冲天，凌厉的剑气呼啸而起，弥漫着冰寒气息的数十柄上古宝剑，融入了紫色剑气之中，化作一柄威势惊人，剑气冲天的紫色大剑。

　　叶寒虚空一点，紫色巨剑毫不示弱迎上了横劈而下的大刀。

　　砰！

　　空间一顿，两件神兵碰撞中心，一团急剧压缩的风暴陡然间成形，化作澎湃的气浪，向着四面八方呼啸而起，好似风暴一般，横扫高台，坚韧的空间裂开了一个个细长的裂痕。

　　斩！

　　叶寒向着虚空一挥，紫色巨剑一跃而起，气势大盛，横斩而出，陡然间，幻象丛生，巨剑化为一头紫色巨蟒，高昂着凶猛的头颅，张口向着大将狠狠咬了下去。

　　空气震荡，气势翻滚，虚空一片混乱！


第三百一十一章 通关之堑

　　锵！

　　一声宝剑的颤音，紫色巨蟒高昂着狰狞的头颅，锋利的尖牙向着领军大将身体狠狠咬了下去。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　金甲大将长刀向着虚空一横，璀璨的光华冲天而起，金光一闪，锋锐的刀刃重重的向下劈去。

　　挡！

　　清脆金属碰撞声音陡然震动虚空，凌空猛扑下来的紫色巨蟒在反作用力的冲击下，庞大的躯体不由的向后高高扬起。

　　与此同时，一声厉喝炸响半空。

　　“闯入者，死！”

　　金光夺目，金甲大将凌空跃起，一股强烈的攻伐之气好比呼啸而下的流星，带起凌厉的气势，刀刃横贯，对着紫色巨蟒的头颅劈去。

　　作为曾经一统中央大陆的无上皇者，坐下领军大将，生前也是一位极端强悍可怕的存在，这虽然只是无数投影之一，也超越了普通的虚空秘能道境界的强者。

　　然而，就在一瞬间，一道紫色闪电从下方直冲而起，带起一片气浪，强力的蟒尾狠狠抽了下去。

　　砰！

　　这一式——神龙摆尾，完全超出了金甲战神的预料，紫色闪电太过迅敏，让他几乎没有反应时间，便被蟒尾抽起，甩上半空。

　　锵！

　　紫光涌动，长剑击空！

　　澎湃紫光汇聚之间，一把比刚才还要巨大的重剑快速成型，划破虚空，没入黑暗虚无。再次出现，便已出现在金甲战神的面前，凶猛的剑气直劈而下，霞光万丈，锐气逼人。

　　咚！

　　以剑芒接触点，周围数丈空间猛然崩塌，形成了一个巨大的凹陷，金甲大将陷入其中。仿佛有一根根看不见样子的丝线，将金甲大将牢牢捆绑，虽奋力挣扎，却被禁锢的死死的，一丝一毫都动弹不得。

　　隆隆！

　　一阵刺耳的撞击声中，随着紫色重剑一寸一寸向前冲击，金甲大将身躯最终淹没在漫天的紫色光芒之下，消失在巨大凹陷之中。

　　‘砰’的一声巨响，金甲大将身躯寸寸崩碎，变成无数的粉尘消失在虚空中。

　　光芒收敛，虚空凹陷渐渐恢复，只剩下一片漆黑的虚无。

　　轰！

　　叶寒脸色突然一变，身形诡异的消失在原地，一道凌厉的青光呼啸而下，砸在他刚才站立的地方，虚空震荡，空间碎裂，一片漆黑的空间风暴瞬间形成。

　　吹荡的风暴，卷起周围数十丈的范围，一道道狂风转瞬形成。

　　一个诡异的身影出现在天兵台上，身体单薄，却蕴含着可怕的气势，比起刚才金甲大将还要强盛数倍不止。长衫飘动，威立虚空，淡淡能量波动，缓缓向着四面八方传播。一根长长的法杖握在手中，顶端一颗璀璨的晶石，闪烁着明亮耀眼的光辉。

　　“上古术士！”

　　远处虚空，一个裂缝无声无息的出现，叶寒身体缓步走出，望着那蕴含着可怕能量的身影，眼眸微皱，划过一道精光。

　　上古时代，强者如云，群雄并起。

　　圣级巨擘，帝级霸主都不断涌现的年代中，出现了不少特殊身份的强者，例如阵法大师之类，而上古术士便是其中尤为强大的职业之一。

　　与精神念力大师不同的是，上古术士通过精神念力，引动天地能量，爆发出可怕的能量狂潮，从而释放出尤为可怕的攻击。就算是在强者纵横的上古年代，这上古术士也占据着一个非常重要的位置。

　　若是一个真正上古术士，叶寒或许真的会感到无比的担忧。不过，明显出现的只是某位强大的上古术士的投影，而且经过了漫长的岁月，投影的力量消耗了不少，就好像是之前的金甲大将也是如此。

　　否则，若是面对的是真正的上古大将，恐怕只会是一场血战，手段尽出，才能将其消灭。

　　就算再强大的高手，也抵抗不住岁月与时间的消耗，哪怕无上的神灵也慢慢遗失在时间长河之中。除非永恒的力量，才能超脱时间的限制，成为真正恒古不变的传奇。

　　“竟敢杀戮始皇坐下大将，亵渎伟大的天兵台，必须用你的生命洗刷这种亵渎。”

　　上古术士声音不大，却响彻虚空，带动天地威严，向着叶寒施压而下，仿佛要将其孤立于虚空之中。

　　轰！

　　叶寒脸色一变，头顶虚空剧烈震荡，一抹如太阳般的红光冲天而起，急速扩张，形成了一株伟岸且高大的血色大树，峥嵘的威势，在虚空中震荡，无风摇摆的藤蔓带起无形的血色规则之力，仿佛要将天地都纳入掌控之中。

　　领悟于不死血系大帝的血色峥嵘大树，超脱于普通的天地规则，更加强悍，更加强横，这一点便在阙天城外便能够感受到，面对数位虚空秘能道境界强者的场域，血色规则之力，轻易切入破坏，将一众高手完全笼罩其中。

　　轰！

　　下一秒，能够清楚看到上古术士投影，眼眸中露出了一丝波动，手中法杖向着虚空一点，好似梵文一般的上古咒语响彻虚空。

　　似乎每一个字都蕴含着无上的规则力量，声声震动虚空，让空间都颤抖纷乱了起来。‘隆隆’的雷声，回荡在虚空之上，各种惊人的能量急速凝聚，平静的天空，闪动着各种颜色的能量波动，仿佛整个世界都随之苏醒了过来。

　　“天地之怒——万龙咆哮！”

　　最后一句脱口而出，整个世界诡异戛然而止，一瞬间无声死寂。刹那之后，却是各种能量喷涌而起，犹如火山喷发一般，整个世界都随之沸腾了起来。

　　一声声激荡的龙吟嘹亮虚空，破碎的虚空之后，钻出了一条条各色巨龙。每一条都蕴含着强大的能量，全都是天地能量聚合而成，每一条都是能量凝聚，并非真实的生命。

　　“也只有上古可怕的术士才能调动如此庞大的无形天地能量，施展出超越常规的攻击！”

　　望着无数巨龙涌出，叶寒深吸了一口气。深邃的双眼深处漆黑的通道瞬间凝固，无形的精神念力喷涌而起，头顶庞大的血色巨树红光暴涨，躯干向外再次膨胀。一根根长长的藤蔓，像是灵活的触手奋力的甩动了起来，带起无上的规则之力，横扫天空。

　　所过之处，巨龙碎裂，能量崩溃，一团团耀眼如同烟花般的火团，升腾在天空上，闪耀着五颜六色的光彩。

　　眨眼之间，成百上千的巨龙崩溃，弥漫的能量向着四面八方冲击而去，爆发出一波波夺目的光影，纷飞的颜色波纹，向着远处传播而去。

　　纯粹的天地能量虽然强大，但在天道规则之力面前，尤其是帝级血系规则面前，有些并不显著。

　　高大血色大树，峥嵘道骨，威严震天，一道道藤蔓带起血色波纹，撕裂一条条巨龙，让上古术士毁天灭地的一招，变成了无形的吹风，眨眼消散。

　　砰！

　　横扫虚空的血色藤蔓，绞荡而起，宛如一根根长鞭，向着上古术士的投影延伸而去，最终抵挡不住，可怕的血色规则力量，破碎成虚无，消失不见。

　　当然，这也是因为血色大树蕴含的场域实在是太过强大，哪怕换做斯巴蒂，想要脱身都无比困难，更别说摧毁强大的上古术士投影。

　　轰隆！

　　天地巨响，一团大日从天而降，似乎天空一塌，无上的威严让天空支撑不住，向着下方重压而去，似乎整个世界都挤压了下来，天地规则好比一座庞大的山脉看似缓慢，实则快速的重压下来。

　　叶寒双眼一眯，严肃无比的表情骤然浮现，相比起前两个只算是热身的对手，这次一出现，便让天地都挤压下来，浩荡无边的恐怖力量，仿佛要将他永远镇压一般。

　　“上古圣级强者的投影！”

　　深吸了一口气，一声平静，却又无比震撼人心的声音，响彻天空每一个角落。

　　哪怕神灵与帝级并称的上古时代，圣级巨擘也是威震一方的存在，而在如今世界，更是站在最巅峰的无上强者。虽然只是一个投影，但是圣级巨擘的威严，却不是一般人能够承受的，哪怕半圣巅峰强者，在其面前都要低下高贵的头颅。

　　这是力量的层次所决定的，再是桀骜不驯的天才，在绝对力量面前，也不敢有丝毫的不敬。

　　吼！

　　大日之中，一双高高在上，淡漠无情的目光冷冷的凝视着叶寒，全部凶猛威严的气势犹如风暴一般，带着无上恐怖的威压，仿佛要让叶寒永远沉沦在重压之下。

　　“空有其壳，而无其魂，区区一个上古时代的投影又有何哉？！”

　　叶寒眯着眼睛，冷笑一声，哪怕面对天地重压也丝毫不惧。

　　吼！

　　一声狂野无边的吼声，响彻天地，愤怒的吼叫宛如风暴直冲云霄，狠狠撞上了呼啸而下的圣级威严。

　　顿时，狂风大作，天地澎湃！

　　突然，一道金光喷射而出，黄金猿猴身体化作一道金色闪电，直冲而去，恐怖的蛮力，撕裂虚空，开辟出一道长长的漆黑的通道，仿佛向着无尽虚空深处延伸，蔓延到黑暗的边缘。

　　金光一路向上，恐怖的力量摧毁了一切的阻隔，毁灭所有的障碍，好似一道流星，蕴含着无边冲击，重重撞上了天空中的大曰。

　　轰隆隆！

　　天地破碎，虚空震裂，一道道裂缝急速扩张，澎湃的风暴瞬间吞没了整片天地……


第三百一十二章 本尊融神

　　轰轰！

　　虚空大世界深处，茫茫虚无的空间之上。

　　一道光柱直冲云霄，高贵无上的皇者气息，仿佛要将天地都撑开一般。

　　浩荡的气势汹涌而起，向着远处传播而去，几乎整个虚空大世界都能感受到这股无边的威严。

　　虚空动荡，无数的强者与凶兽，沉浸在威严重压之下，瑟瑟发抖。

　　唰唰！

　　虚无的黑暗之间，一道道光芒涌现，带起一股股强大的气息，一位位强者身影显露了出来。

　　不多时，气息动荡，茫茫的虚空之上，已经出现了数百位强大的虚空秘能道境界的强者，一个个神色凝重，眼睛中跳动着兴奋的精光，凝视着通天光柱。

　　突然，虚空一裂，一轮大曰犹如升起的太阳，耀眼的光芒驱散了漆黑的虚无，一股无声却又高高在上的威严，喷薄而起，向着四周扩散而去。

　　“那是……金光老祖！”

　　威严无边的圣级气势，波澜壮阔，那些虚空秘能道境界强者眼中的兴奋，陡然一熄，脸上露出了一丝苦笑。

　　圣级老祖的威严惊天盖世，远不是他们能够冒犯的。

　　还未等众人心头的震撼平息下来，金光大曰的到来，如同一个信号，数轮磅礴如天地般的大曰骤然降临。

　　刹那间，数股庞大的圣级气势相互撞击着，虚空动荡，天地崩塌，一条条空间裂缝，在碰撞边缘涌现，弥漫出无尽的黑暗。

　　虚空之上，六个大曰好似六轮燃烧的太阳，耀眼的光芒将天地都渲染成五颜六色的霞光，这看似美丽的霞光之下，却蕴含着可怕的规则力量，所过之处，便是虚空秘能道境界的强者也纷纷躲避。

　　“圣火老祖，蒙侗老祖，赤目老祖……一座疑冢竟然引来了六位圣级老祖现身，简直就是百年难见的盛况。”

　　悬挂着虚空之巅的六轮大曰，成为了天地中心，所有人的目光不自觉的便被吸引了过去，浩荡如苍穹般的威严，笼罩而下，仿佛将整个天地都凝固了起来。

　　空间一片寂静，唯有闪耀的各色圣光，一种极端压抑的气势重压在众人心头，众多虚空秘能道境界的强者连大气都不敢出。

　　“各位同道，始皇疑冢已经被人打开，若是继续等待，恐怕迟则生变！”率先达到的金光大曰之中，响起了一声高高在上，充斥威严的声音，语气无怒无喜，听不出丝毫的情绪。

　　“始皇疑冢千年难遇，自上古时代至今，开启不过十多个，今日遇见，自然不能错过。”另外一团大曰中，尤为引人注目的便是一双高贵而漠然赤目，目光扫过，让人不禁感受到一股好似山崩地裂般的可怕威压。

　　“要入疑冢，须要破除光柱。”

　　一个同样漠然的声音，从一团汹汹燃烧的白炎大曰之中响起。

　　“联手攻破光柱，待入冢内，再各凭手段，如何？”虚空之上，一团蒙蒙如山岳般气势的大曰，传出了缓缓的声响。

　　“同意！”

　　“联手攻破！”

　　“只得如此！”

　　……

　　其他大曰微微沉默片刻，便纷纷响起同意的声响。

　　“你们也一同出手，攻击光柱！”

　　一个高贵威严的声音从虚空传荡而下，带起浩荡的气势响彻每一个人的灵魂，众人无比屈身，同声一口道。

　　“谨遵老祖之命！”

　　轰！轰……

　　虚无空间，六股磅礴的圣级气势，数百股强大的虚空秘能道境界的气势，连绵不绝的爆发出来，恐怖的狂潮惊天动地，汹涌澎湃的向着光柱轰去。

　　刹那间，空间碎裂，光芒叠起，璀璨耀眼，吞没了那顶天的光柱。

　　……

　　就在圣级老祖攻击光柱的时候，天兵台上，一片风暴席卷，黄金猿猴体内所蕴含的恐怖蛮力，冲天而起，重重的撞击在上古圣级强者投影之上。

　　空间平复，气势凝聚。

　　威严的天兵台上，露出了无比清晰的场景。

　　一个大曰漂浮之上，高贵的气势凌驾天地之上，磅礴的能量，渲染了周围空间，一双冰冷带着怒意的眼睛，无比可怕，直直瞪向对面。

　　金黄色光团傲立天空，与其对峙。狂野的光芒照耀四周。黄金猿猴高傲的身躯，直立在那里，双眼带着无穷的战意，似乎天地都在这强大的意念之下，震慑静止。

　　若是注意，能够发现，那团大曰，比起刚刚降临之时，气势已然大幅消弱，气息不稳，不时跳动。而那双高贵漠然的目光，却也出现了愤怒的色彩，显然，刚才黄金猿猴蛮力撞击，让其损失不小，才会让这上古圣级强者的投影愤怒起来。

　　黄金猿猴整齐威武的铠甲表面，同样斑驳破碎，几处碎裂的位置，更是撕开一条条裂口。毕竟面对的是上古圣级强者的投影，全身而退几乎是不可能的。

　　不过，浓烈至极的战意，愈发浓烈，仿佛实质一般，搅动着威武的天兵台，让空气不断的凝实沉重。

　　黄金猿猴由黄金比蒙巨兽血肉炼制的圣甲与神灵分身融合形成的，继承比蒙巨兽无与伦比恐怖蛮力的同时，黄金猿猴的分身也继承了叶寒一往无前的意念。那坚韧胜过钢铁的意念，让其不会屈服于任何的力量之下，哪怕面对恐怖的上古圣级，也会奋起反击。

　　“再来！”

　　黄金猿猴坚定的表情上，露出了一丝人性化的冷笑，双手一抓，一道金光从手间直冲而起，一根金光灿灿的能量大棒在双手间凝结。令天地都为之变色的恐怖力量，竟然直接让能量实质化，无数能量汇聚形成一根沉重无比的大棒。

　　哗啦！

　　大棒一扫，虚空破碎，像是一块破布，轻易的撕开了巨大的裂口。

　　汹涌的力量顺着裂口倾泻而去，高高抡起的大棒，狠狠对着大曰砸了下去。

　　轰隆隆！

　　雷声震天，连绵的声响，让虚空都震荡了起来，仿佛变成了一片波澜起伏，狂风大作的海绵，潮水般涌动的气势，掀起一个个高大的浪头，狠狠向着下方砸去。

　　风暴涌动，沉重坚固的金色大棒锁定着上古圣级强者的投影，一股开天辟地般狂野气势，禁锢着威武的天兵台，让周围凝固的无法动弹。

　　吼！

　　随着黄金猿猴狂野威猛的吼声，万钧之力的金色大棒重重的砸在上古圣级投影之上，恐怖的力量让天兵台都为之抖动了起来。

　　威猛盖天，力量撼天！

　　金色大棒骤然崩裂，恐怖的力量倾斜而去，吞没了上古圣级强者投影的大曰，将其淹没在潮水般可怕的狂野气势之下。那曾经在上古时代叱咤风云的伟大存在，随着黄金猿猴恐怖的蛮力，在狂风中埋葬消散。

　　呼！

　　天兵台终于平静了下来，叶寒身影降，却不由的喘了一口粗气，连续面对数位上古强者投影，尤其最后那圣级老祖可怕投影，他也几乎动用全部的力量才将其彻底的毁灭。

　　始皇大帝作为统一中州的一代圣皇，威名传扬上古，座下无数强者，便只是一座疑冢而已，就出现了上古圣级强者的投影，虽然历经无数岁月，力量已经衰落到不复以往，但这种程度，还是让人感到骇然。

　　当然，叶寒也清楚。

　　这位始皇大帝虽说是中洲始皇，但和前世的那位秦始皇可没有一丝关系，只不过两者之间确实有很多相似之处，都是统一天下之帝，不过落到这高武的世界，这古老的秦皇可比前世历史上那位要可怕的多，是真正的降服万魔诸神之主。

　　嗡嗡！

　　天兵台风平浪静片刻，并未有预想到的再次碰撞。而是一道黑色漩涡悄无声息，快速旋转，连接着尽头，出现在叶寒的视线之中。

　　双目凝视着漩涡，蔓延的漆黑阻挡了视线，看不清通向何处。

　　不过，叶寒并未太过在意，无形的精神念力缓缓涌动，沿着漩涡，向着黑暗深处延伸，触及到漆黑之后的模样。

　　“里面似乎连接着一个禁锢的小小空间。”

　　想到这里，叶寒不在犹豫，一步踏入漆黑的漩涡，身影消失不见。

　　与此同时，高大的天兵台也诡异消失不见，只留下一片空荡荡的天地。

　　旋转的力量带动着叶寒的身体，转瞬之间，出现在一个数丈大小的空间之中。

　　举目四望，空间极为狭小，四周毫无遮脸，只有面前一个跳动的光团，浮动着。

　　“这是……”

　　看着面前的情况，叶寒眉头一皱，右手一伸，向着光团抓去，强悍的肉体力量顺着手指涌出。

　　铛！

　　犹如金属碰撞颤音，光团一动不动，叶寒的手臂反被强大的反震力荡起，甩了回来，身体不由的向后倒退几步，才停了下来。

　　“好坚固的光罩！”

　　连续施展数次攻击，光团一动不动，漂浮着，连半丝裂纹都未出现。坚硬程度，让叶寒也忍不住惊叹了一声。

　　空间实在太过狭小，黄金猿猴分身一出，恐怕会把空间撑破，或将造成无法预知的危险，叶寒不敢大意，低沉声音说道。

　　“哼，区区一个光罩就想拦住我么？！”

　　叶寒身体一震，双眼精光大盛，一股神灵的气息陡然间从体内涌出。

　　轰！

　　从他的身后，虚幻之间，一尊看不清楚样貌的神灵虚影缓缓从虚无中走出，一步之下，竟然走进了他的肉身，两者合二为一。

　　这可不是黄金猿猴分身，而是真正的和本尊融合。

　　瞬时之间。

　　叶寒双眼神光凌厉，身体虚幻提升，一股高贵神灵气息带动，肉体力量急速喷涌，右手之上神光弥漫，向着光罩重重的抓去……


第三百一十三章 无上伟力

　　融合神力的肉身何等强大，右手一抓，仿佛将这个空间都握在了手中。

　　砰！

　　一声脆响，坚固无比的光罩如阳光照射下的白雪一般，急速消融，光芒消散之后，一张飘荡的长轴画卷出现在眼中。

　　“这是什么？”

　　神光消散，叶寒身影再次出现，右手握着长轴一侧，展开的画卷映入了眼帘。

　　目生疑惑，明显手中画卷究竟是何宝物。

　　似乎画卷曾经被可怕的力量撕扯过，有些地方已经破裂。而画面之上，空荡荡的一片，没有任何文字与图画，空无一物，查看一番，却没有丝毫的特殊之处。

　　“这张残破的画卷，为何为放置在天兵台之上，又为何用坚固无比的光罩保护起来？”叶寒有些摸不到头脑。

　　那坚固的光罩，坚硬无比，哪怕虚空秘能道境界的超级强者恐怕难以攻破，如此坚固的保护，显然不可能是故弄玄虚。

　　作为一统中州的是始皇大帝的疑冢，这般小心保护的画卷，当然不可能会是普通的画卷，只是特殊之地还未被发现而已。

　　“莫非需要某种特殊的介质，才能够触发吗？”

　　微微沉思的叶寒，无意之中，气势喷涌到画卷之上。

　　就在这一瞬间，平常无奇的画卷，瞬间产生一股无比强大的吸力，将这个空间连同叶寒的身体，一下子吸入了画卷之中。

　　轰！

　　只感觉一阵天旋地转，叶寒便出现在陌生的空间之中。

　　那是一片漆黑无边的空间，仿佛黑暗吞噬了整个世界。

　　无天无地，仿佛空间还处在一个极为混沌的状态。

　　天连接着地，让整个空间成为一体，彼此没有一丝分别。

　　“这是……画卷中的世界？”

　　叶寒脸色一变，表情无比严肃，即便是坚定至极的内心，也掀起了一波澎湃的震动。

　　虽然心中早有预知这画卷不简单，但如此这般，他甚至连反应的时间都没有，便被吸入了画卷之中，还是让他感到极为震动。

　　幸好心境平稳，经历过突然起来的变化后，内心渐渐平静了下来。

　　双眼凝重的注视着一体的漆黑空间，叶寒暗暗警惕着可能出现的危险。中州始皇大帝的疑冢，透出种种诡异，让人防不胜防，叶寒自然不敢大意。

　　轰轰轰！

　　死寂如同坟墓一般的漆黑空间中，骤然间，金光大盛，混沌未开的深处，一道连着一道的金光冲天而起。

　　眨眼之间，十二道金色光柱喷涌而起，一股足以开天辟地的气势浩荡而出。

　　“这是……”

　　感受到那种可怕的气势，叶寒脸色猛然一变。

　　就在叶寒心神动荡的时候，金光弥漫之间，一个巨大的金色巨人，头顶为天，脚踏为地，庞大的身躯缓缓伸展，仿佛要将混沌的世界分开一般。

　　眼前的情形，让叶寒惊骇的无法言语。

　　巨大的金人竟然做出开天辟地的盛举，将一个空间撑起，化作一个完整的世界。清气上升变为天空，浊气下沉成为大地，天地之间，化作空气。

　　啊啊！

　　奈何空间无比沉重，便是巨大的金人拥有无边的伟力，依然支撑不起那浩瀚的世界。

　　然而，下一秒，其他十一座金柱，同时变为伟岸的金人，站在于空间一十二个方位，好似乾坤倒转，无边强大的力量同时大作，无尽的空间终于被十二股雄浑至极的力量推动缓缓的运动了起来。

　　这片空间，每时每刻都在变化，漆黑无边的黑暗之中，生出了一丝光明。随着十二金人发力，推动者清气缓缓上升，踩踏着浊气缓慢下降，那光明渐渐增强，驱散一片片的黑暗，让空间慢慢变得清晰起来。

　　叶寒一动不动，双眼一眨不眨的注视着天地时刻的变化，静止的身体飘逸出一丝丝波动，四周建荡起水波纹一般的空气波动来，散发的气息随着时间推移越来越强，越来越强，隐隐透出于金人有些相似的气息……

　　轰隆隆！

　　黑暗震荡，广阔的空间，渐渐清晰起来，十二金人站立于天地之间，十二方位之上，将整个世界都纳入了掌控之中。

　　吼！

　　时间不知道过去了多久，眼看世界到了最要紧的时候，叶寒神情一凝，就在这一瞬间，他突然感到自己的身体内异动了起来。

　　“不对……”

　　叶寒脸色一变，在这个时候，一声声好似神魔般的吼声骤然从叶寒背后响起，从他的身上穿透而出，一十二个古老，苍茫，形象各异的图腾神魔的幻影。

　　一个个气势如天，好像是刚刚苏醒过来一般栩栩如生，显示出各自不同的神魔烙印，由无数密文组成，透露着玄妙。

　　十二神魔图腾大阵！

　　竟然是十二神魔图腾大阵，这是凯特尔牛头人族的镇族大阵，只有米诺陶思血脉的铁蹄部落传承者才可以引动，当年雷利便是靠着这阵法，让已经晋升圣级的光明老祖铩羽而归，到现在都不愿意提起，可以想象，这阵法究竟何等可怕？

　　当年，为了压制体内的神秘圣斧，雷利亲自帮助叶寒锻造血兵，就曾经将这阵法以大法力打入叶寒的兵器其中，但之后就销声匿迹了，没想到，今日受到这画卷十二金人的引动，竟然自己催发了出来。

　　轰！

　　似乎经过了漫长的岁月，又似乎经过了只是一秒，漆黑无边的世界终于成形，以最清晰的姿态展示在众人面前的时候，十二金人撑天而起，那股开天辟地的无边气势涌动到了极限。

　　而就在同一秒，叶寒背后十二古老苍茫的图腾神魔虚影，仿佛与金人达到了相同的频率，仿佛化作了真实存在的模样，展示在虚空之巅。

　　磅礴的神魔之力从叶寒体内冲出，化为十二道气势，没入世界之上，与支撑天地的十二金人融合为一，变成了一座强大无比的通天大阵。

　　……

　　虚空大世界深处。

　　一道道汹涌的能量攻击，蜂拥而来，淹没那道直冲云霄的光柱。

　　然而，待到光芒散尽之后，光柱依然完好无损的出现，哪怕是可怕的圣级巨擘力量，也只能造成一丝的破坏，随即便被疑冢中神秘力量修复，根本无法造成真正的伤害，更别说摧毁了这道光柱了。

　　又是一轮攻击之后，望着那完好如初的光柱，众多虚空大世界的强者脸上露出了无可奈何的表情。

　　“这到底是什么光柱？攻击了那么久，竟然没有造成什么伤害，根本无法破坏。”

　　“六位圣级老祖出手，再加上我们数百位虚空秘能道境界的强者一同攻击，便是一个帝国都能毁灭，却不能破坏着一座疑冢的祝如何，简直太不可思议了。”

　　“始皇大帝可是统治过整个中州的伟大存在，在哪个时代简直相当于天地神明。死后的一个疑冢入口，都坚固到这种程度，简直让人难以置信。”

　　……

　　窃窃私语的声音，在虚空中响起。便是这些平日里高高在上的虚空秘能道境界的强者，也忍不住纷纷露出惊讶的神色。几乎快要能够横扫虚空大世界的可怕组合，面对一个疑冢入口却是束手无策，这让所有人都感觉到一种沮丧。

　　上空散发出浩瀚威严的大曰，表面的光芒也微微的抖动了起来，似乎也在交流着什么，想要找到击破光柱的办法。

　　时间一丝一秒的流逝，然而光柱还在那里直冲云霄，一动不动，就好像是最忠实的侍卫，守护着始皇大帝的疑冢。

　　轰！轰……

　　就在所有人沉默，不知该如何解破光柱的时候，那后面的世界上，一道连着一道的金光冲天而起，散发出无比磅礴的气势，连圣级老祖都震动了起来，那漠视一切的目光，却带着一丝惊讶，望向了那升起的十二道通天金柱。

　　东西南北，十二地支，乾坤之位上，十二根金柱冲天而起，占据着不同的方位，却又彼此联系着，将一片空间全都笼罩了起来。

　　没有人知道，始皇大帝的疑冢之中，发生了什么变化，只看到一十二根金柱冲天而起，构成了一个类似于阵法的方位，仿佛将疑冢都覆盖住了。

　　“传说中的那十二金人？！不，不，好像只是那东西的一座投影……”

　　一个明显带着疑问，有些并不确定的声音，缓缓响起，随着空气向着各处传播而去。所有闪烁光芒的大曰，却都瞬间沉默了下来，从抖动的光芒之上，能够看出众位圣级老祖内心的不平静。

　　“到底是什么样的上古大阵，让这些圣级老祖都如此惊讶？”

　　每一个虚空秘能道境界的强者，无法抑制住心头的惊讶，眼神中闪烁着疑惑的光芒。

　　……

　　开天辟地，斩破混沌，变成一个晴明世界的虚空中。

　　叶寒傲立于天空之上，十二个古老蛮荒的图腾魔神的虚影，围绕在他的身体四周，可怕的神魔威严，向着四面八方传荡而去。

　　此刻，叶寒宛如唯一天地主宰，像是能够掌控这片空间，翻手为云，覆手为雨。

　　“没想到当年父亲封印在我体内的‘十二神魔图腾大阵’竟然会被这画轴空间所引动，在那神秘的十二座恐怖金人开天辟地的伟力带动之下，发生预料不到的变化。”叶寒心头惊讶，他的声音缓缓响起。

　　叶寒却心中明白，这‘十二神魔图腾大阵’的变化，远超过所收获的各种上古宝物，才是最大的收获。

　　“那残破画卷才是这里最珍贵的东西……”

　　他心中暗想。

　　嗡嗡！

　　随着一声波动，叶寒身影从画轴世界中走了出来，然而残破的画轴似乎失去了支撑的力量一瞬间化为灰烬，消失不见。

　　望着泯灭的画卷，叶寒未带有所反应，疑冢空间产生了一股强大的排斥力，推动着他的身体，向外抛去，就好像是进入疑冢空间一般。

　　脚下世界一变，再次清醒的时候，叶寒已经出现在入口，而身边站立着一共前来的四个同伴，看表情似乎也是有些疑惑，并不明白为何会出现在这里。

　　“小心……”

　　紫衣妖女脸色一变。

　　“有人从坟墓中出来了，他们一定是先进入的，击杀他们……”

　　“不能让他们跑掉！”

　　“这几人一定从坟墓中得到了宝物，甚至是进入的方法……”

　　……

　　数百道光芒直射而来，夹杂着可怕的强者的攻击，恐怖的能量狂潮席卷而来，仿佛要将他们一同毁灭。

　　也就在这时候，从叶寒的身上，突然涌起了一种神秘的光，巨大的悬空坟墓周围贯通了天地的十二根金色光柱突然颤动了起来，轰隆整个天地都震动了起来……


第三百一十四章 巨头出手

　　可怕的能量狂潮所过之处，虚空崩溃，变成一块块空旷的虚无，无尽的黑暗弥漫而出，那种恐怖的程度，足以让任何人为之心惊胆寒。

　　数百位虚空秘能道境界强者的攻击，其中虽然没有圣级出手，但这么一起呼啸而来，可怕的爆发力量，实在是非人力所能敌，简直如同天地之威，地底的岩浆火山喷发一般。

　　任何一人如果正面硬抗，都会毁灭在这可怕的攻击之下。

　　眼看着那无数可怕的攻击的洪流就已经来到了眼前，然而，就在这一瞬间，从叶寒的身上突然涌起了一种神秘的光，那种光朦朦胧胧，原本在虚空坟墓周围十二根贯通了天地的金色光柱像是突然起了反应，“嗡……”的抖动开来。

　　整个天地轰然间颤动了起来。

　　却见叶寒背后，有十二道神秘的图腾神魔身影瞬间移动上半空，那些图腾神魔各个都是由阵纹组成，每一个都形态各异，各不相同，唯一一样的就是在这十二尊图腾神魔虚影的头顶有着巨大的黑褐色的牛角……

　　一十二尊撑天牛魔，组成一个巨大的阵法，从叶寒身体骤然向着四周扩散开来。

　　吼吼！

　　十二图腾神魔虚影纵横虚空，声威震天，震撼世界，哪怕面对几乎难以抵挡的能量狂潮，也义无反顾的迎了上去。

　　“叶寒，小心！”

　　紫衣女子也不是坐以待毙的人，无奈间正想要使出底牌，但她只能勉强保证自己逃脱，能否带着叶寒一起走，却根本没有半点把握。只是避退，面对数百位虚空秘能道境界的强者的齐力攻击，任何人阻挡在面前，几乎就是自寻死路。

　　轰！

　　攻击一跨千丈，转瞬之间，距离叶寒等人，只有几十丈而已，或将在下一秒，将叶寒一众人吞没毁灭。

　　远处那些攻击的虚空秘能道境界的强者，都紧跟着冲击而来，这几人能够进入疑冢，将其覆灭，必然能从他们身上搜出线索，谁先到，谁就能掌握主动权。

　　而且从他们身上，恐怕也带出来不少疑冢内的宝物，财帛动人心，顿时就有人忍不住出手。

　　也就在这一瞬间， 那攻击就已经来到了叶寒等人面前，轰然间，从他的十二图腾神魔虚影大阵一震，一股无形的联系，与疑冢之中，升起的十二根通天金柱，相互呼应。

　　轰！

　　十二根贯通了天地的通天金柱突然颤动了起来，那种强悍无比的气势，以一种难以形容的波动闪电般的向外传荡而起。

　　一层层，一寸寸，那股神秘的涟漪骤然间扩展辐射开来……

　　轰！

　　十二金人站立于不同的方位，一道道诡异的线条无形的将其串联起来，形成一座宏大的大阵，将始皇大帝疑冢的镇压的空间都包裹了起来，镇压这方空间。

　　威势无比的十二根贯通天地的通天金光柱子，裹挟着超越了想象的可怕力量，喷涌而起，化作一条汹涌的银河，穿越时间与空间的限制，爆发开来。

　　在这一瞬间。

　　那无数恐怖的攻击的洪流也来到了叶寒等人的身前……

　　但是，虚空一震，天地寂静，运转的虚空，戛然而止，仿佛在外面套上了一层坚固的玻璃罩，将这方空间从虚空大世界中分离出来，禁锢了起来。

　　刹那间，世界一片死寂，一股庞大恐怖的力量，充斥着每一处角落，宛如实质般的液体充满其中，凝固了这片世界。

　　呼啸而来的攻击，依然闪烁这夺目的光芒，好似一个个流星，却静止在虚空，无形的封印力量，层层抵消，很快便化作一团烟火，泯灭在不远处。

　　数百道虚空秘能道境界强者的攻击，瞬息间一一消散瓦解，只剩下莹莹的余光，才能证明之前瞬间的存在。

　　只是一瞬间，叶寒面前所有的攻击清扫一空，只留下寂静的空间。

　　不仅如此，泯灭了几乎无人能挡的能量狂潮，而且那一位位虚空秘能道境界的强者，还保持着大阵爆发前一秒的表情，丝毫不变的双瞳，持续保持着一个呆滞的表情。

　　一个个被大阵禁锢，封锁在虚空之上，仿佛定格在画面中的画像，平静中显露出几丝的诡异神色。

　　整个天地都被镇封了，那十二道贯通天地的通天金柱镇压住了一切，任何有形无形之质都逃脱不了其的封镇。

　　“怎么可能，竟然镇压了天地？这是那十二道金色光柱？也对，这里的中洲始皇帝的疑冢之一，莫非是传说中的那个……”

　　一个明显带着疑问的声音从大曰之中传出，四周充斥着无形的可怕的镇封天地的力量，那种伟力，已经超出了想象，足以将一方空间彻底的镇压冻结，便是他们这等层次的存在同样难以进入其中。

　　“怎么可能？那人到底是人是鬼？……”

　　远处虚空封锁的数百个身影，遥望着虚空中站立的那个人，眼睛大大的睁着，一股从未有过的震撼从心底升起，让他们几乎控制不住那种惊讶，几乎就要吼出来似的。

　　一瞬间，整个天地的情形显得无比的怪异，辽阔的天空之上，一座巨大的坟墓拔地而起，悬浮在九天之上，可怕的庞大体积投射下巨型的阴影，就像是笼罩一片阴云的天空陆地一般。而十二道金色的难以形容的可怕的金色光柱贯通天地，围绕在那虚空巨坟的周边，一股无形的力量一刹那镇压了整片天地。

　　原本在任何地方都高高在上的虚空秘能道的强者，此时就像是被封在透明胶水中一般，一个个像是一个小黑点，又如同小苍蝇一把，被定在了半空之中，一动也不能动。

　　那情形实在是有些古怪，甚至有些可笑，但被人看到，可没有一个人能够笑的出来的，只会感到无比的可怕。

　　实在是太恐怖了，镇压了天地，往日里呼风唤雨的虚空秘能道的强者，此刻孱弱的就像是一个个小苍蝇一般，那景象绝对是震撼人形。

　　而造成这一切的，只是那十二根苍茫的，看起来平平无奇，贯通天地的金色的通天光柱。

　　而此时此刻，斯巴蒂整个心里都充斥着恐惧，望着身前那个并不魁梧，却做出堪比神魔般可怕事情的身影，心中早已后悔至极，要是早知今日，绝对不会因为那个该死的人妖，与叶寒产生丝毫的隔阂。

　　若是之前斯巴蒂还有些不太愿意的话，那现在完全被惊惧包裹着内心。即便是以他的出身，也难以想象，到底是什么样的一股力量，竟然造成了这近乎于神迹的一切，实在是太可怕了。

　　这种伟力，就算是圣级强者也不可能拥有。

　　和这样的人作对，简直就是自寻死路！

　　而这一刻，叶寒也心神震动，他无论如何也没有想到，那十二根通天金色光柱的威力竟然那么可怕，简直超出了所能想象的范畴。

　　在这一刻，他便是真正的天地核心，将整个世界都掌握了起来，恐怖的封锁之力，让天地都颤栗在大阵之下。

　　事实上，以叶寒的能力，再修炼数百年，或许都不一定能够达到。之所以能够一次禁锢数百位虚空秘能道境界的强者，依靠的是那十二根矗立在始皇疑冢周边的通天金柱的力量。

　　以这浩瀚的力量对抗他们，却是轻而易举的事情。

　　而且，叶寒境界实在太过卑微，真实境界连虚空秘能道境界都没有达到。否则，只要叶寒愿意，随意便能将大半的虚空秘能道境界的强者魂飞湮灭，殒命在此。

　　当然，若是以他现在的实力，只要想出手，在这封镇了天地的十二根金色通天光柱的范围，能够击杀任何一位虚空秘能道境界的强者，甚至连半圣级别的强者恐怕也逃脱不了。

　　至于那圣级老祖，实力实在是太强了，深不可测，体内自成规则，虽然对抗不了这通天金色光柱的力量，只能够暂时避退，但这区区一十二道金色光柱的投影，想要镇压住他们，却也是不可能的事情。

　　整片虚空一片死寂，十二根通天的金色光柱浩瀚无垠，笼罩着天地，无上伟力的威严，汹涌而下，将整个世界牢牢的封锁了起来。

　　粘稠至极的空气，连呼吸都变得非常困难，各种不可思议和敬畏的目光望向天地唯一的核心叶寒身上，便是圣级老祖脸上也露出了一丝的忌惮。

　　轰！

　　就在天地一片死寂的时候，突然，叶寒像是感受到了什么，一股前所未有的巨大的危机感涌上了心头，就像是下一秒钟，就会有末日来临一般，他心神震荡，猛地朝虚空处某一个方向看了过去。

　　“能够镇封一方天地，传说中的始皇帝耗费天下金铜之力的那个东西吗……有趣！”

　　好似晴天霹雳，一个比圣级更加高贵的声音陡然从虚空深处响起，掀起的风暴呼啸纵横，凝固在大阵之下的身影，宛如破布一般，抛起甩出，扔向了茫茫的虚空。

　　一声声惊叫中，一种虚空秘能道境界的强者感觉到，这种威严无法抗拒，虽然本质等级上比不上神魔封锁大阵，但境界更加可怕。

　　无声无息间，虚空出现了一个巨大的空洞，一个庞大的如同白玉一般的手掌，几乎遮盖了大半个天空，五指张开，涌动着无比强悍的规则之力，向着始皇大帝的疑冢抓了下去。

　　似乎想要将这座疑冢，整个带走，不给外人留下分毫。

　　噗！

　　巨手扫过，赤目老祖正在道路之上，一声巨响，圣级赤目老者抵抗了一掌，整个被击飞，鲜血夺口而出，带着骇然的目光，发出一声惊呼。

　　“远古的巨头……”

　　众人震撼于圣级老祖竟然抵挡不住巨手一击，而那巨大的手掌，轰轰，丝毫不停继续向着始皇大帝的疑冢抓了下去。


第三百一十五章 混沌金光

　　轰隆隆！

　　天地骤然变色，那如同白玉一般的巨大手掌，五根手指遮天蔽日，一股无比可怕的规则力量，从天而降，呼啸着震动了九天，向着拾荒大帝的遗冢狠狠抓了下去。

　　隐藏在背后更久远的可怕存在！

　　远古巨头。

　　这是超越圣级，踏入了某种未知境界的难以想象的存在，不入帝级，也无法比拟神灵，但已然超脱，他们才是这个世界上真正的不可预知的主宰。

　　只是漫长岁月从不出世，甚至许多人都遗忘了他们，没想到，这次中洲始皇帝疑冢的出世，竟然引动了这等程度的存在出手。

　　一瞬间，寰宇震荡，天倾地覆。

　　所有人都用一种无比骇然的目光仰望着天空，那超越世界巅峰的力量，一出手毁天灭地，五根手指张开，仿佛要将整个世界都笼罩在手掌之下。

　　哪怕是悬挂在虚空的大曰，周身的光芒也剧烈的颤抖着，身为圣级强者，他们自然知道这种不出世的伟岸存在的恐怖威严，便是他们也感到了无比震撼。

　　“有传奇的人物出手了……”

　　一名圣级老祖的声音缓缓传来。

　　传奇境上古巨头，超越圣级巅峰的力量，在帝级，神灵，已经消失千年的世界上，呼啸天地，真正成为纵横世界的可怕力量。

　　当年，大光明剑主叛出光明教廷之时，剑道超越了想象，以一人之力击败斩杀数位圣级强者，据说，最终引来了‘众神殿’传奇境的上古巨头出手。不过，大光明剑主一人一剑，太过绝艳，生生以圣级实力，从上古巨头的手中逃脱。

　　尤其是这些年其身枯坐大光明之顶，没有人知道其修为究竟到了什么样的地步，剑道越发的可怕，早已经超出了想象，甚至以一人之力，生生镇压了西荒大陆最强两大组织‘众神殿’和‘黑暗祖庭’的传奇境的幕后巨头，让其不敢再踏足北域境一步。

　　其恐怖无比的实力，也被认为千年来最有可能成为帝级的强者，而大光明剑主很有可能便是传奇级中的一员。

　　不过，剑道最强，能生生以剑入至高无上之境，大光明剑主能以一人之力震慑两大巨擘级组织的传奇境强者不敢一步，其实力难以揣度。

　　而现在，这出手的人绝对是传奇境的上古巨头中的人物！

　　这等强者，叶寒也曾经略有耳闻，但他从没有想到居然会如此可怕，那遮蔽天日的巨大手掌，让他感觉一种极大的震撼。

　　一众虚空秘能道境界的强者，面对这等人物，他们此刻的心情就像是普通人在面对他们一般，那是一种连反抗资格都没有的震撼。

　　……

　　嗡嗡！

　　似乎始皇遗冢感觉到危险的降临，一波波清晰可见的波纹，向着四面八方扩散而去，平静的世界像是滴入了一滴冷水的热油锅，剧烈的翻滚了起来，汹涌的气势陡然张开，浩荡而起。

　　也就是在那巨大的手掌来临的时候。

　　轰！

　　刹那间，金光大盛，气势达到了最顶点，那十二根贯通天地的通天金柱瞬间突破空间壁障，猛然降临在真实的世界之上。

　　巨大白玉般的手掌五指狠狠抓来，磅礴的气势如同狂潮，掀起一波波汹涌的浪潮。高高掀起的浪头，狠狠的拍下，空间撕开一条条巨大的空间裂缝，还在不停的向外蔓延而去，似乎要将整个空间全都吞没……

　　咔咔！

　　又是一股喷薄而起的磅礴气势，十二通天金柱摇动颤抖了起来。

　　目光遥望之上，一片片金色碎片，像是剥落的漆皮，不断从金柱上掉落下来，化作无声无息的金光慢慢的充斥在虚空之中。

　　“那是……”

　　片片掉落的金色碎片，从通天金柱掉落下，渐渐露出其中包裹住的伟大存在，一股几乎与天地大势的气势，透射而出，降临在虚空之中。

　　巨大的金色头颅，头顶天空，脚踏大地，堪比天地之距的庞大身躯，渐渐而有清晰的出现在众人视线中。

　　“天呐，那是什么东西，堪比天地的巨人……”

　　几乎每一个虚空秘能道境界的强者禁锢在那里，一个个神色巨变，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　眨眼之间，十二座通天金柱一一显露了出来，化作十二个巨大无比金色巨人，支撑着天地，似乎要将虚空都捅破一般。

　　吼！

　　十二通天金人却是一个整体，突然一声开天辟地般的吼声，震动天地。

　　一波汹涌的气势呼啸而起，所过之处，天崩地裂，斩破虚空。禁锢在封印大阵中的数百虚空秘能道境界的强者，仿佛被重锤狠狠砸在胸口之上，恐怖的力量作用之下，纷纷如同出膛的子弹疾射而去，撞开一条条漆黑的通道，消失在虚无的黑暗之中。

　　仰就算是那些威震天地，纵横世界的圣级大日，也纷纷避开，莫敢与其争锋。

　　“十二通天金人的投影，传说中中洲最强始皇帝耗尽天下金铜之力铸造了无上兵器，竟然真的存在，若是真的，我二话不说，立刻转身就走，可惜，但现在只是一座残阵投影罢了，本体大阵不知身在何处虚空……”

　　茫茫虚空之上，一阵剧烈震动，高傲几乎超越天地的可怕威严的声音，动荡整个世界，仅仅声音便让天地颤抖不已，无法平静。

　　轰！

　　那遮掩大半半空的庞大白玉手掌，流动起一波波的洁白光泽，似乎蕴含着无比庞大的天地规则之力，连周围的空间都剧烈的摇晃了起来。

　　暴涨的力量，带动着更加庞大的恐怖气势，呼啸而下，天地似乎都要崩溃了一般。比圣级更加可怕的传奇境的上古巨头，出手之间，仿佛要把整个世界完全摧毁。

　　显然，为了始皇遗冢之中秘密，就算有十二座金人投影抵挡，这位境界高深无比的上古巨头，似乎也不介意将这片天地连同所有在场的强者摧毁。

　　在这等层次的存在眼中，可能除了圣级巨擘还有点分量罢了，其他人不过是蝼蚁般的存在，从未被他放在心上。

　　吼！吼！

　　十二通天金人投影齐声向着天空怒吼，那一道道诡异的上古篆文构建的线条，所形成的宏天大阵，猛然爆发出绚烂夺目的光彩。

　　一波耀眼的光芒陡然升腾，好像是璀璨至极的阳光猛烈爆发出来，强烈无比的光线，让人根本睁不开眼睛。

　　整个始皇遗冢在十二金人投影大阵的爆发之下，化作了一颗光芒耀眼，气势滚滚的太阳，那股开天辟地般的可怕力量，居然面对上古巨头的威压，丝毫不落下风。

　　双眼在无比强烈的光芒刺激下，几乎无法睁开，只有耳边响起的一声声不屈的怒吼。那种景象，就如同天辟地般，让人震撼。

　　一代人类帝皇始皇大帝的遗冢，哪怕传奇境的上古强者，也没有资格镇压。

　　轰隆隆！

　　遮天蔽日，似乎要将世界镇压的恐怖巨掌，依然轰然降落，五指张开，向着那十二个通天金人守护的始皇遗冢，狠狠抓了下去。

　　恐怖的力量，仿佛要将始皇遗冢所处的空间，从世界中剥离出来，疯狂的手段让天地都为之颤栗。

　　刚刚适应光芒，叶寒便是看到，十二个通天金人投影，每一个都仰天怒吼，巨大的手掌张开，向着天空击出。

　　轰！

　　虚空一陷，一股难以想象的金色混沌，开天辟地般的气势同样冲起，撞向了那传奇境上古巨头降临的恐怖威严。

　　十二双金色巨掌，几乎将一层空间掀起似得，呼啸着飞上了半空。

　　一阵神秘的波动之下，金色巨掌融合唯一，一片漆黑之间，形成一个崭新而更加恐怖的手掌。

　　表面金黄，一道道清晰的手纹便是那天地规则所化，五根手指如同天柱似得，几乎一捅便将天空捅出个巨大的窟窿。

　　丝丝纹路清晰可见，与真实的手掌几乎没有任何区别，这是力量返璞归真，达到天道极为高深境界才能出现的情况，十二金人大阵封天锁地，面对巨大的威胁，终于爆发出可怕的攻击。

　　而庞大金色手掌，犹如黄金打造的一般，比起猛拍而下的白玉巨掌丝毫不逊色。

　　轰！

　　空间被两股同样恐怖的力量剧烈压缩着，无色的空气几乎快要变成粘稠的液体，有质般挤压着身体，让人感受到一种从未有过的压力。

　　随着空间不断压缩，两股几乎超越天地的气势率先撞击在一起。

　　上古一通中州的始皇大帝的疑冢，另外则是超脱了圣级的传奇境上古巨头，双方都是异常恐怖的存在。

　　任一方出手，都会引发天地巨变。

　　然而，这一刻这两股气势种种的撞击在一起，终于挤爆了压缩到极限的空气。

　　轰隆隆！

　　呼啸而起的冲击波，几乎要把天地都掀个天翻地覆。坚韧的空间，撕扯出一个个巨大的窟窿，漆黑的虚无，掩盖了真实的天地，仿佛黑暗将整个世界都吞噬了一般。

　　嘭！

　　一道波纹横扫而过，撞击在大阵之上，可怕的力量引动一片涟漪。连叶寒身体都忍不住颤抖了一下，严肃表情，轻声说道：“相当于虚空秘能道境界的强者全力一击。”

　　虽然对于叶寒来说，这一击的威力并不是非常威胁，但是紧随着后面，那宛如波浪一般，一波波呼啸而来的攻击，却还是让叶寒不敢有丝毫的大意。

　　仅仅气势碰撞的威力，便达到如此的程度，然而若是两个巨大的手掌真正碰撞在一起的时候，将会引爆起何等恐怖的力量，或许没有人能够知道。

　　狂风呼啸，可怕的冲击波在虚空中犁过了一遍又一遍，笔直黑暗的通道，直直出现在空间中，久久没能愈合。

　　轰！

　　两个巨大的手掌在众人瞩目之下，终于碰撞在一起。

　　天地一静，一股无法用言语描述的气势无声无息禁锢着整个世界，连辉煌的大曰都被定在了半空，一动不能移动。

　　仿佛无数细丝缠绕着身体，压制着体内力量，那种难受的感觉让人几乎想要吐血。

　　轰隆隆！

　　寂静之后，虚空一颤，一团遮天蔽日的蘑菇云在碰撞中心陡然爆发起来，升腾的云雾笼罩世界，呼啸的狂风眨眼间，吞并了这片天地，将所有一切都掩盖住了。

　　刹那间，天地一片混沌，变成了开启之前的模样。


第三百一十六章 都天金身

　　一片混沌的天地间，狂风呼啸，虚空震荡，似乎要将整个世界都掀翻一般。

　　混乱无比的世界中，叶寒感觉自己就好像是狂暴大海上的一叶扁舟，随波逐流，近乎于控制不住身形。四面八方的狂暴的力量，撕扯着十二图腾神魔虚影大阵，似乎随时都有可能被撕破一般。

　　轰！

　　混沌的天地间，一道金色光柱冲天而起，射入了无尽茫茫的虚无中。

　　刹那间，天地之间一个巨大凹陷诡异的出现，完整的空间缺失了一块，整个消失不见。

　　“始皇帝的疑冢消失了！”

　　虽然看不清场中的景象，但是冥冥之中，一种紧密的联系，却让叶寒明白发生了什么事情。

　　十二图腾神魔虚影大阵，连接着始皇疑冢中的十二黄金巨人投影，汹涌的力量伴随着联系，支撑着牛魔虚影，屹立在虚空之上。然而，十二黄金巨人带起疑冢，冲入了茫茫的虚无天地，决断了这种联系。

　　下一秒，恐怖的冲击呼啸而来，撕扯着图腾神魔虚影大阵，将叶寒抛向了未知的虚空之中，刹那间，化作一个黑点，消失不见。

　　“哼，遁出虚空，哪有那么简单……”

　　就在即将消失的瞬间，叶寒耳边响起了茫茫虚空之上，那位恐怖上古巨头威严无比的声音。

　　“似乎上古巨头追着始皇疑冢下去了，连他都没有能力镇压，恐怕只有无上神灵复生才有这种资格……”

　　念头在叶寒的脑海中划过，随即，恐怖的力量，将其抛入了无边虚无深处。

　　……

　　虚空大世界深处，始皇帝疑冢现世，已然震动整个世界。然而，随后出现的消息，更是引爆了整个世界，引来无数强者议论。

　　“可曾听说，始皇帝之冢吸引了数百位强大的虚空秘能道境界的强者到来，甚至还有六位老祖降临，真是一场旷世聚会。可惜啊，我却没有赶上。”

　　“连虚空秘能道境界的强者都无功而返，六位圣级老祖也是空手而归，你就算去了又有何用？”

　　“听说这场盛会，出现了一位强悍的比蒙兽人，凯特尔族牛头人，以一人之力禁锢数百位虚空秘能道境界的强者，连圣级老祖都要避其锋芒。”

　　“莫非是那位凯特尔族新晋的圣级老祖出手了？但也是不可能的，数百位虚空秘能道强者一同范围，便是圣级老祖都要避让，更何况还是六位圣级老祖在场呢？”

　　“不仅不是那位雷利老祖，反而是一位年纪轻轻的强者，据说相当年轻，只有二十多岁。”

　　“简直就是胡扯，一个年轻人，怎么能有这等的雄威，若是真的这般强大，恐怕早就虚空大世界中扬名了……”

　　大战之后的余波，叶寒不可避免的成为了争论的焦点，至于最后出手的那位传奇境的上古巨头，却在众人的沉默下，不敢议论。

　　圣级老祖在众人心中，已经是天地之威的存在。至于传奇境的上古巨头，甚至如同神灵一般，已不是他们所能议论的。

　　始皇帝疑冢之中种种神奇，不足外人道也。众人只是看到叶寒所释放出的可怕威力，一阵禁空封锁天地，将数百位虚空秘能道境界的强者全都禁锢了起来，那种翻手为天覆手为雨的可怕手段，让圣级之下，所有人都感觉到无比骇然，便是半圣级别的强者，听到这个消息也沉默不语。

　　若是一人所言，或者只是谣言不可能相信，但是来自数百位虚空秘能道境界的强者的相同声音，却由不得不让人相信了。

　　一股暗流悄然在大世界中流动，不少大势力，连同二十三圣城都在寻找这位制造恐怖战绩的凯尔特族牛头人。

　　然而，此人仿佛人间蒸发一般，消失无踪。

　　事实上，十二金人大阵投影与上古巨头的碰撞，产生的恐怖冲击波，连圣级大日都抵抗不住，只能够暂时避退。

　　至于那些虚空道的强者就更惨了，运气好的被流落千里，运气不好的那就只能够自求多福了。而失去了始皇帝疑冢支持，叶寒也抵挡不住冲击，随波支流，甩入了一片茫茫荒野深处。

　　……

　　一座深山谷地之中，金光微亮，淡淡的气势飘摇而起，禁锢着整个山谷。

　　四周静悄悄的一片，没有一丝声响。

　　嗡嗡！

　　寂静无比的山谷中，一个身影盘坐着，上身如同挺拔的青松，散发出一股磅薄的气势。面容神圣，淡淡的金光流转之间，好似一座上古大佛，威严盖天。

　　空气微微震动，头顶上空，十二道神秘的图腾神魔身影傲然立于四面八方。每一个尊图腾什么虚影都顶着巨大的黑褐色牛角，神态各异，各不相同，却都散发着神魔之威的可怕气势。

　　尤其是这一十二尊图腾虚影，与往日不同，每一尊都是金光灿灿，有神异的力量流转，就像是有了一尊金身一般。

　　十二座金身牛角神魔！

　　灿灿的光辉缭绕，这十二座金身神魔虚影层层叠叠，将盘坐的身影，连同整个山谷都包裹了起来，一股神秘的力量封锁着虚空，一丝金光，一丝气势都散发不出去。

　　远远望去，感受不到任何的异常，只是一座极为普通的山谷罢了。

　　“十二神魔图腾大阵，来自于凯特尔神灵‘米诺陶斯十二图腾神’柱子，另外于始皇帝疑冢那十二金人大阵之中，则是传奇始皇之帝铸造天地精铜，镇压四荒八方的无敌阵法，威力之大，足以镇封空间，镇压神灵。在疑冢之外，便已经显示了一二。”

　　忽然，盘坐的身影睁开双眼，两道璀璨的光芒一闪而过，直冲云霄，平静的声音缓缓响起，继续说道：“不过，那残卷还只是最初的残阵，但我的十二神魔图腾阵纹受到那通天金人大阵的影响，已经与凯特尔族本身的阵纹有了很大的区别，若是我能够待将其合二为一，以一人之力化身十二金人神魔图腾大阵，那简直就和上一世神话传说中巫族祖巫‘十二都天神煞大阵’一般，足以镇压诸天，就算是圣级，也能够抗衡一二……”

　　说话之间，虽有一些遗憾，叶寒却显得极为平静。

　　这与神灵分身不同，神灵分身虽强，但到底还是分身，如果以本尊的实力能够布置下这‘伪十二都天神煞大阵’，那他的本体，就有了媲美圣级的力量，到时候，即便是自身境界还远远没有到达圣级的门槛，也足以站到西荒大陆的巅峰这一层次。

　　这趟始皇帝疑冢之行，遭遇了不少危险与奇遇，然而，能够领悟着可怕的封天锁地的恐怖大阵，已算是巨大收获了。

　　修行之道，却不可贪婪成性，只求随遇而安，这便是叶寒的追求的天道。

　　正如那位实力恐怖的上古巨头，拥有传奇境的恐怖力量，却想要将始皇大帝的疑冢一并掌握，结果引来十二金人投影大阵的激烈反抗，到头来却是一无所获。

　　“那十二金人大阵被引动之时，依靠始皇帝疑冢内浩瀚的力量，又反补给我一股精纯之力，冲击体内经脉。我境界的桎梏反而松动了几分，正好趁此机会突破黄金境界……”叶寒眼中精光闪动，显得极为动心。

　　第一次施展十二神魔图腾大阵，叶寒有种力不从心的感觉，这是因为境界的低下，还无法驾驭恐怖大阵的威力。倘若突破黄金境界，便如龙升九天，拥有匹敌实力的境界，更能爆发出恐怖的力量来。

　　决心已定，叶寒不再犹豫。

　　头顶上，变异的‘十二都天神煞大阵’纷纷爆发出澎湃的气势，在一股强大的力量牵引下，围绕着叶寒的身体，快速的转动了起来。

　　哗哗！

　　大阵卷起空气中的能量倒灌而下，凝结成水流一般的天地元气从天而将，顺着头顶，注入叶寒的体内，顺着七筋八骸流转到身体各处。而后，又在丹田凝聚，推动着体内的气势不断的提升。

　　随着天地元气不断涌入，叶寒身体就好像是无底洞一般，来者不拒，涌动如同河流一般的纯净能量，顺着全身各处游走，最终全都汇聚到丹田之中。

　　气势不断的提升，充沛的能量推动着，境界缓缓拔高。平静的山谷，顿时风声狂舞，呼啸的风暴，被封印在山谷中，来回涌动，摧残着每一处地方。

　　时间一分一秒的过去，从天空俯视，平静的山谷诡异的震动起来，宛如有什么可怕的凶兽出世一般，空气都泛起了一波波涟漪。

　　轰！

　　突然一声巨响，犹如上天炸雷响彻虚空，震动整个山脉，惊起了无数凶猛的野兽，瞬间热闹了起来，一声声兽吼回荡着。

　　伴随着响彻天地，汹涌的金光直冲半空，像是宝物出世，将方圆数里的天地渲染成一片金色海洋。

　　金光久久没有平静，冲天而起的光芒，吸引了不少凶兽的目光，似乎意识到了什么，纷纷向着上古这边冲了过来。

　　‘轰’的一声巨响，庞大的身体从天而降，砸落在地面上，一头四角龙长达二十余丈的身躯，几乎占据了半个山谷，狂野的气势汹涌而出，震慑了涌来的凶兽，纷纷退避闪开。

　　吼！

　　一声凶猛的兽吼，仿佛宣扬自己的领地一般，庞大身躯的虚空秘能道境界的可怕四角龙，一双贪婪的眼睛，望着山谷中那金光闪烁的光团。

　　猛然张开，如同房子大小的巨口，咬了下去，似乎要将其吞掉。

　　“嗯……”

　　就在这时候，一个声音在虚空响起，似乎来自于四面八方，那金色光团也消失无踪。

　　以凶兽的智商，根本弄不清到底发生了什么，有些发愣的时候，硕大的头颅一重，几乎来不及反应，直直的向着地面砸去。

　　‘砰！’的一声巨响，山谷摇晃，烟雾飘荡。

　　尘雾飘散，那四角龙悲鸣一声，整个身体像是染上了一层金光，然后被冻结了，狂风一吹，一寸一寸的化为金色的齑粉。

　　而在原来的位置上，一个青衣挺拔的身影，凌风而立，宛如飘逸的仙人一般。

　　“一朝突破，力量暴涨。这虚空秘能道境界引动‘十二都天金身神魔大阵’，确实可怕，不过，这还不够。以一己之力分化十二个分身，布置下金身大阵，镇封空间，能够抗衡圣级才是我所追求的……”

　　他喃喃自语道。


第三百一十七章 符灵之宗

　　半年后。

　　虚空大世界中，一众强者纵横天地，不时会有上古遗迹开启，而始皇帝遗冢出世的风波也随着时间的过去，渐渐平息了下来。

　　尤其是那位曾在遗迹中，威名远扬的凯尔特族牛头人悄无声息，仿佛人间蒸发了一般，便是无数势力搜寻，却也没有得到任何的消息。

　　隐隐有传言，那人恐怕已经在上古巨头的手掌下，陨落死亡了。

　　一个死亡的强者，那么再强，却也没有任何的意义。

　　……

　　啊啊啊！

　　万里茫茫的森林深处，一声高亢直冲云霄的大喝声，威震山林，动荡天地，连大地都随之颤抖了起来。

　　无数凶兽在这声惊天动地的大吼中，感觉到一股极其可怕气势，纷纷抱头鼠窜，使得整片山林陷入了一片的混乱。

　　阳光下，青衫修长的身影，傲立天空。虽然衣衫有些破损，但是那种威武雄壮的气息，却让人感觉到一股英气勃发的威严。

　　“修行无岁月，再出山林，已过半年之久。”

　　深邃好似寰宇一般的双眼，凝望着天空，平静的声音在虚空飘荡，一股莫名的光华从脸上划过，透出一丝的感慨。

　　此人正是遁入山林，寻求突破虚空秘能道境界的叶寒。

　　境界突破多时，叶寒却为急着离开。

　　一则，刚刚突破境界，还需要时间巩固。二则，始皇帝疑冢出世的场面造成那场巨大的轰动，他也因此得罪了一众虚空大世界的高手。若说虚空秘能道境界的高手，他并不忌惮的话，但那六位大曰耀世的圣级巨擘，却并非他所能够抵抗的。

　　万一暴露行踪，很可能会将造成严重后果。

　　不说别的，便是从始皇帝遗冢中出现，便是一大罪。匹夫无罪，怀璧其罪，这让其成为众矢之区。真若如此，一旦暴露，就将面临整个虚空大世界强者们的追杀。

　　虽说叶寒进一步突破虚空秘能道境界，实力激增，但面对圣级老祖，即便是凭借黄金猿猴分身，也只有招架之功，没有还手之力。

　　便是叶寒再过自傲，也不会以身犯险，对抗整个虚空大世界一众强者，那绝对是找死的节奏。

　　等待半年，境界完全巩固，叶寒也感觉时间差不多了，便离开茫茫的荒原森林，走出了凶兽纵横的乐园。

　　……

　　一路未停，叶寒马不停蹄的赶往来时的地方。虽然相距尚远，幸好之前已经记清了来时的路线，几乎没有偏差。

　　“没错，就是这里……”

　　平静的天地间，一片空旷的场所，地面上布置着一条条复杂纹路，数颗凹陷的坑洞，连接成一个巨大而复杂阵法。

　　虚空大世界的阵法，构建于冥冥虚空中，勾连着诸天区域，理论上来说，只要够强，单凭一己之力就能够进入其中。但对于大部分人来说，还是需要阵法的连接。不过，这个阵法对于凶兽有着某种冥冥的震慑味道，虽说只是一片空地，却从未有凶兽破坏过。

　　叶寒降落身形，站立在平地之上，目光四望，将整个空旷的平坦空间，完全看的清楚。

　　双手一甩，一颗颗晶石脱手而出，准确无误的镶嵌着凹陷中。一条条透明光线，沿着复杂的纹路，逐渐变亮，一种强烈能量波动，缓缓升腾到虚空中，渐渐迷茫。

　　一些好似雾气的规则力量，搅动空间，让虚空变得更加模糊了起来，一股磅礴的天地大势，不断升腾，仿佛就要冲入虚无尽头。

　　“虚空大世界！”

　　迷茫的空间中，一双夺目的目光射入无尽的世界中，一丝并不平静的声音缓缓响起。

　　对于叶寒来说，这次虚空大世界之行，实为仓促，收获却极为的巨大，融合了凯特尔族铁蹄部落的‘十二神魔阵纹’和远古中洲始皇之祖镇压诸天十地的‘十二金人’，他机缘巧合模仿前世神话传说中召唤巫族祖神创立的‘十二都天神煞大阵’虽说并不完整，但这将是他此次最大的机缘所在。

　　嗡！

　　光芒一闪，空间一荡，空旷的平地变成了原来的模样。

　　……

　　万里碧空，风平云淡，几乎没有一丝的波动。

　　咔咔！

　　完整的空间陡然撕裂，一个人影踏着虚无，降临世间。

　　一股凌厉的气势肆意张狂，可怕的气势如同狂风一般席卷而下，所过之处，一片混乱，无数生灵被惊扰逃窜。

　　“煞气太盛，一时间，难以平复……”

　　望着如同风暴过后的混乱，年轻的脸庞上，露出了一丝苦笑。

　　此人正是叶寒，从虚空大世界回归而来。

　　只是身上煞气太重，让虚空都为之震荡了起来。虚空大世界乃是上古时代开辟出来，无数凶兽存在，凶气滚滚，叶寒在那里待了大半年的时间，经历无数的恶战，身上自然也沾染了可怕的煞气。

　　“这是何处？似乎并非彼得公国境内？”

　　平复了滚滚的煞气，如电光般的双眼，扫视着下方陌生的环境，叶寒一时间也并不清楚所在何处。

　　虚空大世界传送阵，连同着五大陆四大极，各座大陆，因此传送的地点，并非一定的，所以叶寒才有此疑问。

　　“只得先行搞清楚这是何地，再做打算不迟……咦，那边正好有人。”

　　就在叶寒心头思索的时候，无形的精神念力不断向外扩张，这几乎成为一个习惯。顿时，便有一群人出现在范围内。

　　脚下一踏，身形犹如闪电直射而出，瞬间没入茫茫的虚空中。

　　……

　　浓烈的鲜血气味，飘扬而起，场中喊杀声连连，残破的肢体，淋漓的鲜血，以及各种凌乱的景象，便随着一头凶猛的铁臂黑熊的吼声，变得更加的混乱。

　　“杀死这头黑熊，为廖缇斯师弟报仇！”

　　“小心，卡斯师兄！”

　　“去死吧，孽畜……”

　　数十位白银境界高手，在一位黄金境界强者带领下，围攻着身高一丈三，双臂如同沉重铁锤一般，不停舞动，挂着凌厉风声的黑熊。胸口淡金色光芒涌动，显然也是黄金境界的凶兽。

　　虽然一众人实力不弱，却也难以击杀这头发狂的黑熊。人言黑熊发怒，连虎豹之猛兽都不敢力敌，何况这头黄金境界的凶兽，双臂挥动，擦之必伤，砸中必死。

　　地面上已经躺着了几个残破的身体，从裂开的部位能够看出，似乎被强大的力量击中所造成的。

　　顶在最前面的则是那位三四十岁的中年人，一柄双手重剑，挥动的虎虎生威，金色剑芒一闪而过，与暴怒的凶兽剧烈的碰撞着。

　　若不是他拼命抗住铁臂黑熊，恐怕队伍中其他人早就遭受了灭顶之灾。便是全力抵抗，中年人也忍不住双手微微有些颤抖，一股股巨力从重剑上，传入体内，引得血气翻滚，脸色微微有些苍白，似乎受了不轻的伤势。

　　实际上，这中年人心中暗暗叫苦。虽然他本身的境界与凶兽相当，但是凶兽恐怖的力量却不是他能够相比的，而且这头黑熊已经发狂了，他自己都不知道，能够坚持多久。

　　同时，心中忍不住大声咒骂着，那几个死去的弟子，若不是他们胆大包天，竟敢偷到铁臂黑熊的子嗣，并且失手杀死，沾染上幼崽的鲜血，怎么会引来这头暴怒的黑熊来。

　　便是大声咒骂几句也没有用，几人第一时间已经死亡，再责怪也无济于事，还是解决眼前这个暴怒的凶兽再说。

　　吼！

　　铁臂黑熊铁掌一挥，一片隐隐轰了下来，狠狠的砸向了他的身上，带起猛烈的气势让他脸色大变，口中厉喝，澎湃的黄金斗气顺着双手涌入重剑之中，顿时爆发出夺目的金色光华，向上一挥，狠狠的迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，黑熊硕大的身体摇晃了几下，似乎有些发昏，不由的晃了晃脑袋。而中年人再也压制不住翻滚的血液，‘噗’的一口，喷了出去，身体倒飞了出去。

　　“该死的，快闪……”

　　“快点后退，后腿……”

　　“啊啊……”

　　铁臂黑熊一击撞飞中年人，并未受到太大伤害，双臂一挥，四周围攻的白银境的强者纷纷倒飞了出去，一时间，惨叫连连，伤害惨重。

　　拍飞了周围烦人的苍蝇，黑熊大步向着中年人冲了过去，显然它已经认准了这个造成威胁的，一定要除掉。

　　“难道今日我等都要殒命于此吗？”望着四周死伤不少的弟子，中年人脸上露出了一丝哀伤，这可是门派中，为数不多的精锐，看样子，都要折在这里了。

　　嗡嗡！

　　突然，天空一暗，一股无法用语言形容的气息冲天而降，将整个世界都笼罩了起来，身上一沉，仿佛有巨石压在身上，沉重让人几乎无法呼吸。

　　便是那发狂的铁臂黑熊，这一刻，猩红的小眼睛中露出了几丝惊恐，趴在地面上一动都不敢动。

　　“这是……”

　　中年人脸色大变，勉强看着那傲立在虚空中的身影，眼眸深处充斥着无比骇然，因为他非常清楚这可怕的气势代表着什么。

　　虚空秘能道！

　　是他仰望的存在！

　　“这里是什么地方？”威严的声音缓缓响起，平静的语气中，却让人有种不敢反抗的味道。

　　“大人，这是殇坦帝国。”中年人压着心中的骇然，态度恭敬的说道。

　　傲立虚空的人影漠然的点了点头，突然抬眼望着之前凶气逼人的铁臂黑熊，一瞬间，天崩地塌，黑熊仿佛看到了什么可怕的景象，夹起尾巴，转身狼狈而逃。

　　“此去符灵宗，还有多远。”

　　就在众人震惊的望着狼狈而逃的黑熊的时候，威严的声音再次响起。

　　“尊贵的大人，向西三千里，便是符灵宗。”中年人神色更加骇然，态度极为恭敬的说道。

　　“嗯！”

　　一声好似轻吟的回荡，随即陷入了平静，半晌之后，众人才刚抬头望去。

　　碧空万里，人影早已消失不见。

　　“德斯师叔，那是何人？”

　　“虚空秘能道！”

　　沉默了半响，那德斯师叔才感慨说道。


第三百一十八章 神傀天威

　　殇坦帝国，位于西荒大陆的西部，与比蒙帝国两方对望。当然，区区一个人类帝国，自然远远不可能有比蒙帝国那样的底蕴，但是在这西荒诸国中，也算是排得上号的大国，其帝国内强者众多，势力林立，甚至传闻中帝国老祖宗实力强横，早已跨入圣级，威霸千里国土。

　　“幸好还在西荒大陆之上，不用我跨洋而行，长途跋涉了。”

　　之前出手解救众人危难的自然是叶寒，对于他来说，那不过只是旅途中一个小意外而已，旋即抛在了脑海，现在一心向着符灵宗赶去。

　　“如果部族内那些各方信息的记载没有错的话，那这日渐衰落的符灵宗在上古时代的前身其实是威震一方的神傀门，虽然现在默默无闻，但毕竟流传下来了，恐怕还传承着镇派的底蕴，想必还存有神傀符。如果估测不错的话，那么此次之行，足以将我的‘十二都天神煞大阵’推衍到极可怕的地步……”

　　想到这里，叶寒眼中精光一闪，心中不禁盘算了起来。

　　符灵宗据说传承于上古神傀门，便是在强者如云，高手纵横的年代，也是威震世界的一大势力。然而，时间流转，强者陨落，上古众多大势力纷纷湮灭在时间长河中，而符灵宗虽然日渐衰败，默默无闻，却保存了下来，自然有几分特殊之处。

　　不似一般门派，符灵宗擅制符，以各种奇特方法，将能量封印在符篆中，需要的时候释放出来，威力不凡。

　　有释放能量的攻击符，有形成护罩的防御符，还有封锁气息的隐身符……虽然上古符门经历大难，流传下来的符篆制造方法损失大部，却还是剩余了不少，才使得符灵宗能够在茫茫西荒大陆站住脚跟。

　　至于叶寒所需要‘神傀符’，却是符灵宗的镇宗之宝，需要圣级强者才能炼制，而且成功率极低，便是传承了漫长岁月的宗门，却也剩余不了多少。

　　因此，叶寒才这般有些忧心，想要取得符灵宗的镇宗之宝，恐怖不会太过容易。

　　‘神鬼符’并非普通的攻击，防御符篆，作用尤为诡异，便是能够封印灵魂重创的强者，将其炼制成人形兵器，生死操纵于掌控着手中，犹如傀儡一般，据说圣级之下的强者无人能够抗拒。

　　想象身边带着几个不知恐惧，没有思维的虚空秘能道境界的战斗机器，绝对会让对手感觉到恐惧。

　　虽说叶寒已经跨入虚空秘能道境界，实力大增，便是半圣级别的绝大大宗师都能力战抗衡。但若是能够多出几尊帮手，也是一股非常强大的站立。

　　而且，‘十二都天神煞大阵’，以一己之力分化十二魔神，但毕竟是虚影，必须有血肉之躯承载，叶寒自然就想到了这所谓‘神傀’，如果真像是构思一般，能够成功的话。那么，届时叶寒以一己之力足以分化十二尊分身，对应以十二‘神傀符’封印的超级强者坐镇，叶寒独霸中央，一心操纵十二傀儡战斗，镇封空间，便与圣级巨擘也有一战之力。

　　“先去探查一番，再作打算……”

　　叶寒心中暗自思量，对于‘神傀符’，他势在必得。

　　……

　　三千里不短，却对操纵空间规则的虚空秘能道境界的强者，却也不是什么难度。

　　仅仅一天，叶寒便赶到了符灵宗所在的范围，随即降落了下来，微微打扮了一下，隐藏了头上一对褐色的牛角，看上去却与人类青年没有两样。

　　这里毕竟是人类帝国，对于比蒙兽人恐怕有些排斥。何况，叶寒这次为的是‘神傀符’而来，不想还未取得之前，节外生枝。

　　作为唯一制造符篆的门派，符灵宗制造的符篆深受众多强者喜欢，危急时刻，一张符篆或许能够解救性命，因此众多强者纷纷前来求取。

　　为了不打扰门派的清静，也为了不断绝门派的主要收入，符灵宗便在山下建立了一座用来交易的城市，各式的符篆明码标价，任人选择。

　　“这符灵宗有着几分商人的头脑，这几乎就是垄断的生意，获利巨大啊！”望着繁荣的城市，叶寒也忍不住惊叹了起来。

　　天下什么生意最为挣钱，便是着垄断的生意，只有你一家独有，价格标注，还不是自己说的算。

　　叶寒注意到，便是最低级的符篆，也是以晶石结算，真金白银在这里几乎没有任何的用处。来自于各地庞大的武者，以及穿梭而过的商队，一天不知能够购买多少符篆，所制造的财富绝对是巨大的。

　　在城市中转了一圈，叶寒并未急着前往符灵宗，距离城市不远，若是想去，片刻就能赶到。

　　寻到一处酒楼，叶寒坐了下来。

　　小厮连忙殷勤的准备了一座好菜，并帮斟满了一杯，才恭敬的离开。

　　“听说了没有，符灵宗的日子可不好过，几大宗门联合施压，让其交出符城……”

　　叶寒刚刚端起酒杯，还未来得及喝，一个低低的声音传入了耳中，手上动作一顿，注意了起来。

　　“这又不是第一次了，符灵宗家大业大，哪一次几大宗门不是无功而返。”话音未落，旁边就响起了同伴不屑的声音。

　　“说的不错，符灵宗占据此地已有数千年，底蕴之深，并非几个只成立百年左右的宗门能够比拟的。”

　　“符灵宗擅制各种符篆，且威力惊人，再说还有千符尊者坐镇，这次他们恐怕又是无功而返了。”

　　同伴你一言我一语，道出符灵宗的厚重的底蕴，似乎并不相信，几大门派能够将其拿下。

　　那率先开口的人，并不着急，待所有人都落下了声音，才缓缓说道：“如果加上天威教呢？！”

　　“什么？天威教也插手了？”

　　“不可能吧，天威教据符灵宗五百里之外，这次竟然将手伸到这里来了？”

　　“如果天威教出手，再加上几大门派，这次符灵宗真的危险了。”

　　此言一出，顿时激起一片的震撼，似乎所有人都对这天威教忌惮万分。

　　“虽然只是坊间传闻，但如果天威教真的动手，那么这符城就成了混乱之地，我们还是早做打算为妙……”

　　之后，便是一阵怯怯私语。

　　“天威教带领几大宗门，围攻符灵宗？！”叶寒轻捏着酒杯，脸上露出了一丝古怪的笑容。本来还未决定下来，现在却是一场送上门的机会。

　　在城中转了一圈，叶寒便感觉到天符城中蕴含的巨大利益，以每天成交的大量符篆，收获的晶石也是巨大的，任何一个势力都可能动心。

　　晶石便代表着实力，以海量的财富供养一个门派，短时间便能大幅提升，聚集大量的强者，成为一方大势力。

　　在叶寒看来，天威教此举，并非想要消灭符灵宗，反而是吞并，让其成为一个下金蛋的母鸡，带来源源不断的利益。

　　“浑水才好摸鱼！”

　　一饮而尽，叶寒望着远处云雾弥漫的山峦之间，眼神中露出了深不可测的光芒。

　　……

　　符灵宗主峰，大殿之中。

　　宽敞的大殿坐满了宗门各位长老，执事，符灵宗所有的强者全都聚集在这里，目光齐刷刷的望着上座。

　　雪白的胡须，皱纹堆垒，一道一道清晰可见。一身白袍，往那一坐，却有些仙风道骨的味道。

　　“人都到齐了吗？”

　　骤然双目睁开，不怒自威的视线扫过，大殿中升起了一股威严的气势。

　　“启禀宗主，所有长老，执事全都到齐。”点验官恭敬的说道。

　　这位老者竟然就是掌握千年大宗，威名赫赫的符灵宗宗主‘千符尊者’，威严声音回荡在大殿中，所有人都微微低首以示尊敬。

　　“今日召集你等，为的是如何保住千年基业，符灵宗已经到了生死存亡的边缘，稍有不慎，恐怕……”

　　有些低沉的声音，在空气中回荡，一股压抑缓缓流转了起来，以千符尊者的身份，自然不会说谎话，众人心头不由笼罩了一丝的阴云。

　　“宗主，难道天威教真的率领几大宗门大举侵犯？”一位长老沉声问道。

　　千符尊者没有说话，反而取出了一张锦帛，神色严肃道：“这里是天威教派人送来的书信，你们先看看吧。”

　　顿时，几位长老接过书信，细看之下，纷纷变色，甚至有人大声咒骂了起来。

　　“天威教竟然如此厚颜无耻，竟要符灵宗臣服于他之下。天威教主何德何能，敢如此狂妄。”

　　“符灵宗立宗千年，他天威教才成立几百年，有何资格统领我们，简直不知所谓。”

　　“千年基业，不可断送在我等手中。宗主，符灵宗不可屈服在天威教的淫威之下……”

　　“生是符灵宗的人，死是符灵宗的鬼！”

　　大殿中，一片激烈的言语，众人不屈的神色，让千符尊者严肃的表情，微微有些欣慰，大声说道；“符灵宗从来不会屈服任何人，今日召集众人，便是整军待战，迎战天威教！”

　　威严的声音瞬间让众人心中澎湃，同声大喝：“是！”

　　不多时，众人退出大殿，积极准备迎敌之事，而只剩下千符尊者，眼中却飘起了一抹忧色。

　　“此战凶险，愿列祖列宗保佑符灵宗度过此劫……”

　　贼人势打，似乎连千符尊者对能否度过即将到来的浩劫都没有多少信心。


第三百一十九章 降临此地

　　“你说什么？天威教带领几大门派已经陈兵百里之外了？”

　　“这次符灵宗可是真的危险了，天威教主亲率地威上人，人威上人，一众虎狼之师，紧逼符灵宗。看着架势，已经做好了万全的准备，准备一举吞并符灵宗。”

　　“什么，连三威上人都出动了，看来这次符灵宗真的是不妙了。”

　　“兵祸灾难马上就要降临，我们还是先走为秒……”

　　随着天威教进犯的消息传来，繁荣的符灵城，像是笼罩了一层厚厚的黑云，各种谣言开始传播开来，搞的人心惶惶，不可终日。

　　大兵压境，城中一片混乱，街面上都是急匆匆的身影，城门口更是人骂马嘶，好不喧哗。一个个商队都急着离开这是非之地，生怕兵戎加身，生死异处。

　　城市中，一片萧条，两侧店铺几乎全都紧闭大门，连平日里喧闹的酒楼，也是空荡荡的一片，少有几人。

　　距离城门不远一家酒楼，临窗的桌子上，一个青袍，面容淡然的年轻男子，却自顾自的小酌着，似乎对于不远处混乱的城门毫不在意。

　　“这位大人，您真是悠闲，全城的人几乎都准备离开，您还是这么不动如山。”见酒杯放下，一旁小二殷勤的提起酒壶，连忙倒了一杯，极为恭敬的说道。酒楼中有无几人，小二无所事事，而这位爷出手阔绰，自然小心伺候，多的点赏钱。

　　那位男子并未说话，只是脸上挂着淡淡的笑容，端起酒杯，一束阳光从外面照射进来，落在脸上。

　　正是为了‘神傀符’而来的叶寒！

　　一人自饮，却是非常逍遥，混乱的城市叶寒并未放在眼中，无论何人当权，与他何干，只要能够那道‘神傀符’便是甚好。

　　酒杯放在嘴唇正要喝下，叶寒猛然抬头望向了符灵宗的方向，一道异色从眼眸中划过，一声平静的声音响起：“终于来了。”

　　“大人，您刚才说……鬼啊……”

　　酒水一饮而尽，小二正提着酒壶，正要满杯，却看到酒杯还悬在半空中，这时候才‘啪’的摔碎在地上，座位上却是空空如也，耳边还向着淡淡的声音。错愕之下，一股寒意从脊椎骨直冒了起来，惊恐的尖叫声回荡整个酒楼。

　　……

　　符灵宗驻地，云雾飘荡，高山建岭，各种亭台楼阁，建立在崖壁之上。符灵宗立宗数千年，才打造成这处人间仙境。

　　白云飘荡，衣衫飘舞，站立在崖壁之上，飘逸气息油然而生。

　　不过，此刻这处人间仙境，却是剑拔弩张，一股大战气息，悄然笼罩了这里。

　　“千符尊者，还不出来。”一个威严的厉声瞬间打破寂静的空间，‘轰’的一声巨响，掀起百丈气浪，一个高大的身影陡然降临。

　　仿佛是一个信号，周围空间一震，一个个身影从虚空走出，汹涌的煞气澎湃而下，一股股可怕的气势冲天而起，让平静的虚空掀起了一波波汹涌的气浪，空间都震动了起来。

　　降临的身影，宛如众星抱月，分布在那高大身影周围，突出的位置，无疑显露出此人的身份。

　　天威教主！

　　黄袍长衫，面容冷峻，煞气滚滚，厚重如山，犹如乱世之枭雄，一股上位者的威严缓缓弥散。

　　“大哥，何须跟这等蝼蚁废话，便将顽固者消灭，看谁还敢不服。”身旁一个黑脸大汉声音冰冷，带着浓重的杀气，满脸狰狞，看面相却是嗜杀之人。

　　此人同样气势不凡，实力强悍，虽不如天威教主，却也是在场数一数二的高手。

　　“二哥，莫要心机。大哥，此举以势压人，打击符灵宗反抗之心，待到厮杀之时，便让二哥痛痛快快的斩杀一番便是。”另一侧，响起了一声平静的声音，纸扇摇摆，如同一位翩翩君子。

　　白衣白衫，手持一把扇，唇齿白皙，面容娇好，脸上带着浅浅的笑容，让人不禁有种想要亲近的感觉，让人一见，像是彬彬有礼的博学之士。

　　事实上，认识此人的，都清楚他却是一个阴狠之人，好似暗处毒蛇，看似无害，却在好不防备之时，会被狠狠的撕咬一口。

　　这三人便是天威教并称的三威上人，天威上人威猛，地威上人凶残，这人威上人阴狠。正是这三人联手，才将天威教打造成为殇坦帝国一流大势力，名声还在千符尊者之上。

　　更为重要的是，这三人势力不俗，全都是虚空秘能道境界的高手，天威上人更是达到了虚空秘能道境界的巅峰，再进一步，便为半圣境界的绝代大宗师。至于地人两上人，实力同样不弱，便是在殇坦帝国中，也是有名的强者。

　　“老二，莫要急躁。若是千符老儿能够交出符灵宗镇宗宝物，还能留他一具全尸，若是不从，便要将他碎尸万段，血洗符灵宗！”天威教主声音低沉，却带着浓烈的杀意。

　　从言语来看，今日符灵宗无论如何都躲不过这场灾祸，天威教便是怀着灭宗的心思而来的。

　　“有大哥这句话，我就放心了。”黑脸大汉咧嘴一笑，牙齿在阳光下闪烁着寒芒，一股嗜血的气势飘然而泣。

　　轰！

　　天地一震，平静的空间气势翻滚，一条条复杂的纹路瞬间在虚空中浮现，无形的光罩陡然开启，宛如坚固的堡垒一般，将整个符灵宗笼罩了起来。

　　翻滚的气浪中，几个人影飞起，与天空中的强者对峙着，眼神中闪烁这仇恨的目光。

　　“天威教主，我符灵宗与你往日无冤，今日无仇，为何苦苦相逼。”一身白袍，有些仙风道骨的味道的老者，目光扫视着天空中阵容，声音冷漠的说道。

　　“千符老儿，少在这里废话，交出上代老祖制造的符篆，今日之时，还有的商量，否则必让你符灵宗血流成河。”护宗大阵一开启，天威教主脸色顿时沉了下来，冷声低喝道。

　　显然，符灵宗已经表明了反抗的意念，自然不会妥协。若此，天威教主也是杀伐果断之人，直接下了最后通牒。

　　“就算按照你的意思，恐怕我符灵宗也难免灾祸。”千符尊者声音平静的说道，似乎已经预料到这场灾祸的结局了，便是交出上代老祖所炼制的符篆，恐怕天威教也会吞并宗门的。

　　千符尊者有些痛苦的闭上了眼睛，旋即骤然睁开，两道凌厉的目光直射虚空，化作高亢的声音回荡在上空。

　　“天威教，狼子野心，窥探我宗千年基业，宗内弟子听令，誓死守护宗门。”

　　激昂的声音，响彻整个山脉，每一个符灵宗弟子，心中的勇气都被激发出来，一个个涨红了脸庞，大声的嘶吼着，像是发泄一般。

　　“誓死守护宗门！”

　　“生是符宗的人，死是符宗的鬼！”

　　“就算是死，也要拉上几个垫背的。”

　　气势高昂的反抗声音，回荡在虚空中，半空中天威教主脸色一片冰冷，浓烈的杀机从眼神中爆射出来，右手向下一挥。

　　“杀！”

　　刹那间，天地震荡，天空中一众虚空秘能道境界的强者，纷纷怒吼着扑了下去，与符灵宗的高手战在一处。

　　与此同时，半山腰上，亮起了无数金黄色斗气，一个个黄金境界的强者，猛烈冲击符灵宗的山门，战况同样激烈。

　　……

　　符灵宗一片混乱，陷入一场前所未有的大战的时候，茫茫虚空之上，一双眼睛却悄然注视着战场。

　　“天威教联合几大宗门，力量远超过灵符宗，这次恐怕有难了。”

　　叶寒可不是救苦救难的菩萨，自然不会为了所谓的正义，扶持弱小。再说，天地为一‘利’字，天威教所做的，也只是一个优胜劣汰的过程，或许有些残酷。

　　符灵宗门下弟子抱着必死的决心，迎击强敌，一开始却也不分上下，奈何天威教的实力本就在符灵宗之上，又有几大宗门加入，更是占据着绝对的优势。

　　随着时间的流逝，符灵宗节节败退，天威教几乎快要冲入宗门之中。

　　而在天上，符灵宗仅有的五六位虚空秘能道境界的强者，却面对数倍的对手，两三人围攻一人，被压制的死死的，不时身上增添了几处上空，看样子，不用不久，便会被人杀死。

　　宗主千符尊者更是被三威上人围攻，天威教主实力丝毫不弱于他，再加上实力稍逊一筹的地人两位上人，让他少有还手之力。耳边响起一声声惨叫，更是惊扰了内心，目光一扫宗门，却看到不少的门人躺在了地上，剩下的还在苦苦支撑，然而落败只是时间问题。

　　“战斗的时候还敢分神，真是找死！”

　　唰！

　　厉喝之下，一道刀芒划过，狠狠撞在千符尊者背后，身上光罩剧烈颤抖了几下，虽然未破，却暗淡了几分，一口鲜血喷出，身体忍不住向前踉跄了几步。

　　“难道符灵宗渡不过此劫吗？”千符尊者内心一片冰凉，黯然的目光涌动，心头一片冰凉。

　　“千符尊者，若你愿意交出宗内留存的 ‘神傀符’，我可以帮你度过此劫。”一个细微的声音突然在耳边响起，千符尊者神色一变，目光猛然扫向虚空，似乎寻找着什么。

　　“小心右侧！”

　　那声音突然提醒到，千符尊者本能的向左一侧，一道凌厉的光芒擦着身体飞出，呼啸而过，锋利锐气，让他都不禁露出一丝冷汗。

　　若是没躲开，恐怕光罩不保，他也将落入虎口。旋即，不知道为什么，他对于那声音反倒信任了几分，突然高声道：“哪位高人，若能帮符灵宗度过此劫，您索要之物，千符尊者必然双手奉上。”

　　轰！

　　一股宏大的气势陡然降临，一个身影宛如上古神灵，缓缓从虚空中走了出来。


第三百二十章 无法抵挡

　　天地一震，一股雄浑的气势直涌而下，宛如风暴一般，席卷整个战场。骤然间，喊杀声不由得一顿，犹如狂风扑面，被鲜血杀戮蒙蔽的眼睛，微微恢复了一些。

　　那呼啸而下的气势化作呼啸的剑芒，直直切入了战场之中，所过之处，锋芒锐利无人敢挡，纷纷避让。

　　顷刻间，战场一静，头脑微微清醒的武者，重新聚集，一众符灵宗强者聚在宗门前，与入侵者对峙。

　　浓重的血腥味道在空气中飘摇，双方仇恨的目光在空中碰撞着，咬牙切齿，瞪着对方，随时都可能扑上去再次厮杀一番。

　　符灵宗山门前的战斗，为之一停，只剩下天空上，众多虚空秘能道强者依然搏命的战斗。

　　“我说过了，停手！”

　　厉喝震慑天地，漠然的声音在虚空回荡，冷漠之中，带着令人窒息的威严，仿佛高高在上的皇者，震动众人的灵魂。

　　便是虚空秘能道境界的强者，在这股震慑灵魂的厉喝下，也有些慌张，手下一颤，抽身后退，目光向上望去。

　　清风飘荡，人影清晰。一身青衫，随风飘动，好似九天仙灵，带起令人无法抵抗的威压。

　　面容清秀，神色坚韧，在阳光的照射下，闪烁着无上的光芒。脸庞的棱角仿佛一刀一斧雕刻出来的一般，莫名让人感觉到一种来自于灵魂的深刻印象。

　　一对深邃的双眼，透出如同寰宇一般的奥妙，目光对视，不自觉的便沉浸于其中。

　　气势如深渊，浩荡汹涌。往虚空一站，仿佛成为了天地的焦点。

　　“此人是谁？怎么会出现在这里？难道是宗主请来的帮手？！”

　　显然，在场没有人知道，便是一众符灵宗的长老们，也是目光疑惑，感觉意外。不过，他们明白，这个人并无恶意，反而出手解决危急，让符灵宗上下得到了宝贵的喘息机会。

　　砰！

　　光影一闪，护罩化作漫天飞舞的光晕，骤然消失，脸色一白，鲜血夺口而出。

　　千符尊者以一敌三，本就身负重伤。护罩一破，更是力有不待，伤势再次加重，目光有些涣散，反应下降了不少。

　　“千符老儿死吧！”

　　大喝声起，一股可怕的煞气从头顶呼啸而下，抬头一望，地威上人手持大斧掀起劈天之势，化作一道闪电，狠狠的猛劈而下。

　　“难道就这样死了？！真不甘心啊！”

　　千符尊者脸色不由的大变，身形急速暴退的同时，心中升起了一丝不甘。但是，如此凶猛一招，三威上人已经谋划多时，让他避无可避，直取性命而来。

　　砰！

　　一声巨响，震荡天地，澎湃的冲击波，横扫虚空，掀起冲天的气浪，高高掀起，呼啸而下，让天地变成了狂风暴雨的海面。

　　“怎么回事？我还没死？”

　　而千符尊者眼神有些疑惑，如此一击，他竟然还活着，猛然抬头，锋利的劈山大斧被一根巨大的金属图腾柱挡住。

　　而另外一端，握在一个身体修长的身影手中。看似并不强壮的背影，却给人一众宛如山岳般厚重的感觉，一丝希望骤然升起。

　　“这就是那个人吗？……”

　　……

　　“小子，你在找死！”

　　必杀一击，竟然无功而返，暴躁的地威上人，脸色狰狞，嗜血的双眼不由的瞪起，凶狠的目光瞪着那个年轻的身影，手中劈山大斧一挥。

　　黄光弥散，煞气冲天。

　　一股沉重凶猛的力量沿着劈山大斧尖端倾泻而出，所过之处，天地空间都劈成两半，携带着天地之重压，重重的劈了下去。

　　轰隆隆！

　　天地变色，可怕的力量搅荡空间，头顶天空，乌云蔽日，掀起了汹涌的浪涛。

　　“小心！”

　　“快闪开……”

　　“不要硬拼！”

　　……

　　刚刚脱险，被一众灵符宗保护起来的千符尊者，脸色一变，紧张声音脱口而出。在他身后，其他人也紧张起来，在他们看来，若是此人也难挡天威教之攻击，恐怕灵符宗今日必遭大劫。

　　似乎毫不在意呼啸而下，那青衫人面对仿佛要将天地都劈开的大斧，听到声音，只是淡淡的朝着身后看了一眼，摇了摇头，而后竟然还有时间回过头来，而此刻，那锋芒毕露的斧人也正好来到他的身前。

　　“死来！”

　　猛然回头，一股凶猛的厉喝冲天而起，可怕的气势仿佛化作一头头凶兽，仰天怒吼，轻易撕裂漫天的煞气，瞬间来到叶寒的头顶。

　　而这时候，那青衫人这才回过头来，他只是轻咦了一声，巨大金属图腾柱向上一挥，迎着劈山大斧撞了上去。

　　轰隆隆！

　　天地摇晃，雷声滚滚，气浪澎湃，虚空震荡。

　　碰撞产生的可怕冲击波，横扫而过，便是虚空秘能道境界的强者，也不得不出手攻破。那些黄金境界的强者，则是被吹荡的东倒西歪，有些更是被摔下了山峰，响起了一声声惨叫。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步重重的蹬踏在虚空上，一脚踩下，虚空碎裂，一道道肉眼可辨的裂缝，向着四面八方满眼。一直倒退了百米才停了下来，才消去涌入体内的力量，脸色微白，明显吃了一个暗亏。

　　天威教主望着那神色轻松，几乎没有变化的身影，眼眸骤然一缩。

　　地威上人自幼曾误食异宝，力量可怕，以肉体力量足以撕裂最可怕的凶兽，眼下以力压人，眼前这人，却一步不动。

　　谁都知道，这劈斩而来，经过速度的叠加，与轻描淡写的横挡，哪一方所占的优势更大。

　　不知为何，看到这一幕，天威教主原本自信满满的内心，升起一丝不好的感觉。似乎今日之事，将会出现变故。

　　“你究竟是什么人，为什么插手天威教与符灵宗战争？”威势滚滚，黄袍涌动，天威教主冷声道。

　　却见虚空上站立青衫人淡然一笑，平静的声音骤然响起：“天威教与符灵宗矛盾与我无干，只不过符灵宗宗主许我一世，我代人出手罢了。”

　　“这般说来，你与符灵宗并无瓜葛，年轻人劝你一句，莫要卷入无谓的争端，小心丢了性命。”长期身处高位，掌握天威教大权，便是地威人威上人对他也是恭敬有加，如今一个年轻敢用这种语气说话，心中不禁有些羞恼。

　　不过，事有轻重，尤其刚才一击，展示了这青衫人强悍的实力，天威教主压着火气，冷声说道。

　　“我从不空手而归。”

　　青衫人淡淡一笑，也没有回答天威教主，只是说了这么一句。但只是说话间，一股强烈的自信，从年轻人脸上升起，阳光之下，一股无形的气势涌起，让人感觉到一众强烈的威压。

　　“只要阁下，真能够驱逐天威教，免去符灵宗大劫，阁下索要之物，我符灵宗如数奉上。”神秘强者的态度，让千符尊者只能够死马当活马医，连忙大声道。

　　“你记住就好，想来，这么说，咱们的这个交易就算是达成了！只是到时候，希望你不要反悔才好……”他平静的声音，带起汹涌的气浪，一股雄浑威严的气势喷涌而起，直冲云霄。

　　“阁下请放心，我以宗主之名保证，绝不反悔。”千符尊者初听闻‘神傀符’，心中也是一颤，这种宗门重宝，只有圣级老祖才能炼制，送出一个，便少一个，便是他都有些心痛。

　　不过，与宗派灭门相比，这‘神傀符’毕竟只是死物，孰轻孰重，千符尊者自有决断。只要保住宗门千年基业，绝对合算。

　　“那你看好了。现在，交易正式开始！”

　　叶寒脸色一笑，眼神中涌动出一丝精光，自从进入虚空秘能道境界之后，却还未真正的施展一番。现在便是一个机会，自然要看看到底有多强。

　　轰！

　　巨大的金属图腾柱向着虚空一捅，狂风呼啸，完整的空间直直的被撕裂开一个漆黑的通道，重重没入了黑暗虚无。

　　“小心！”实力最强的天威教主脸色陡然一变，大声惊呼道。

　　砰！

　　又是一声巨响，不远处一位虚空秘能道强者的身前，撞开了一个大洞，澎湃的力量呼啸而过，狠狠的砸在身上。

　　噗！

　　伴随着骨头折断的声响，一口鲜血喷出，身影如同破布一般，飞了出去，从扭曲的身体来看，似乎伤势不轻。

　　突然的打击，让众人还未回过神来，叶寒右手一挥，可怕的金属图腾柱，横扫而来，撕裂出一条笔直的漆黑通道，砸向了另外的身影。

　　啊！啊！

　　惨叫声连连，两三个身影吐血飞起，甩向了茫茫的虚空深处。

　　眨眼之间，天空为之一滞，数位强大的虚空秘能道境界的强者被击飞，强悍的势力让所有人都感觉到一种恐惧。

　　强大！凶狠！恐怖！可怕！

　　宛如神魔一般的身影，恍在眼前，那恐怖的形象冲击着灵魂，每一个人都感觉到一众惊恐。

　　“小子，休得猖狂！”

　　一声大吼，地威上人高高举起劈山大斧，全身力量汇聚在其中，轰然挥下，力劈大山一般，猛然落下。

　　叶寒眼神中露出了一丝戏谑，竟然想与他比拼力量，简直就是找死。

　　右手一翻，金属图腾柱在虚空一顿，一股天地威势骤然升起，融入图腾柱之中，仿佛与天地相连，挥手落下，宛如天地崩塌一般。

　　砰！

　　坚固无比的开山大斧竟然承受不住这股天威巨力，寸寸崩裂，汹涌的力量顺着双手冲入了地威上人的体内。

　　噗噗！

　　鲜血喷溅，地威上人承受不住这股力量的冲击，一寸寸伤口崩裂，鲜血播撒，变成了一个血人从天而落，摔向了地面。

　　天地骤然一静，一双双骇然的目光望着，那深渊如狱的身影，心中不知为何，剧烈的颤抖了起来。

　　一种无法抵抗的无力感觉从灵魂深处升起。


第三百二十一章 三大威神

　　天地一片寂静，所有人都用一种不可思议的目光望着天空，那傲立于虚空，一身青衫的身影倒影在眼眸中，眼底不由的涌起一股惊骇的目光。

　　三威上人威名震慑殇坦帝国，数十年时间，便带领天威教成为了殇坦帝国一流的大势力，教中强者如云，高手无数。

　　地威上人虚空秘能道中阶，凭借着一身蛮力，对上巅峰的强者也丝毫不俱。性格凶残，煞气滔天，一把劈山大斧，所过之处，只留下无数的枯骨。

　　然而，就是这样的狂人，竟然在神秘的人物手下，竟连一招都支撑不住，其实力之可怕，绝对让所有人都感觉到骇然。

　　叶寒一出手，便重创了数位虚空秘能道境界的强者，连实力堪称恐怖的地威上人都败在一招之下，相对于敌方众人心中的惊骇，灵符宗等人却是精神极度亢奋。

　　“宗主，这到底是何方高人？能够赶来，应该是历代祖师的庇护，宗门劫难轻易破除。”一位红袍的老者说道，眼神中满是激动光芒，愁眉不展的眉头都卸下了之前的压力。

　　“祖师庇佑，也得这位尊者出手才行。”经历生死大劫，心头隐隐有些明悟，千符尊者神色恢复了平静，连忙交代道：“将一十二枚‘神傀符’准备好。”

　　“‘神傀符’乃是历代老祖炼制，宗门之内不过十多枚而已，若是一次拿出十二枚，这……”

　　大悲心情平复，听闻宗主的话，不由的皱起了眉头，当下有人言语犹豫的说道。

　　“这位尊者既能一招重创地威上人，他此次前来，所为目的就是‘神傀符’，他若是想要，符灵宗又能挡住几招呢？”千符尊者眉头一皱，语气一遍，训斥道。

　　“可是……”似乎还有些不愿，长老想要说些什么，便被千符尊者厉声呵斥。

　　“我以宗主之名，命令你们，谁敢再言，便以叛宗之罪论处！”

　　目光扫了一眼急匆匆赶回符灵宗的众人，心中哀叹一声。

　　“一群饭桶，那人言明为‘神傀符’出手，若是不能满足，必然又是一场灾祸。”

　　虽然符灵宗已经崛起数千年，更是出现过数十位老祖强者，但时过境迁，一个天威教便能让符灵宗近乎覆灭。然而，门下弟子依然享受着千年荣誉，心境傲然，却不知在真正的实力之下，荣誉脆弱的连一张纸都比不上。

　　经此大劫难，千符尊者心中隐隐有种封闭山门，卧薪尝胆的想法，舍弃符灵城，也要收敛门下弟子们的骄傲。

　　“阁下难道真要与我天威教结下生死大仇吗？若是现在罢手，还来得及。”天威教主声色内荏厉声道。

　　然而，说实在的，地威上人竟然也抵挡不住对手一击，便是他也不敢确定，能否击败。

　　只是这次为了吞并符灵宗，天威教可是准备数年，更是答应了其他宗门要求，瓜分符灵宗千年基业。若是直接退缩，不仅颜面大失，更是引起其他宗门的不满，对于天威教声望将会是沉重的打击。

　　再说天威教已经达到了瓶颈，若想在进一步，必须吞并符灵宗。

　　可以说，天威教主已经没有退路，必须拿下符灵宗，不然很难交代。

　　“这位高手，观你并非殇坦帝国中人，奈何卷入这张战争呢？不如你在一旁观战，符灵宗臣服之后，天威教同样能够将‘神傀符’交与你手。”人威上人摇晃的纸扇，不知何时收拢握在手中，脸上看似平淡无奇，紧握着扇骨的手掌却是青筋暴露。

　　显然，他并没有表面上那么不平静。

　　虽说三位上人性格迥异，关系却是情同手足，如今地威上人重伤倒地，让他心中尤为愤怒。只是见识到叶寒可怕的势力之后，他不敢轻举妄动，一途拿下符灵宗，再回手对付叶寒。

　　“一十二张‘神傀符’符灵宗已经开始准备了，叶寒尊者，不用有后顾之忧。”千符尊者骤然大喊道。

　　“看来他们已经准备好了，我也不喜欢随意改变自己的诺言。”叶寒平静的脸上没有一丝的表情，语气淡然说道：“所以说，你们还是退去吧。”

　　话音未落，手中金属图腾柱一轮，澎湃的气势呼啸而起，卷起漫天的风暴，奔涌而去，天地大势夹裹在其中，蛮力再次暴涨。

　　“天地横空斩！”

　　虽然警惕着叶寒的动作，然而速度实在是太快，大棒轰出，天威教主才反应过来，神色微变，手下动作却是不慢，双手一合，偃月刀横斩而去。

　　“一起动手，灭杀此獠！”

　　人威上人大吼一声，招呼同伴，手中纸扇迎风一涨，化作一片银色光晕，向前一扇，骤然间，雪花飘落，晶莹的晶体蕴含着一丝的规则力量。

　　“漫天雪花葬！”

　　来自于天威教以及其他宗门的剩下的几位虚空秘能道境界的强者，纷纷出手，最强的攻击呼啸而去，一道道汹涌的能量浪潮，向着叶寒砸了下去。

　　“龙虎惊天啸！”

　　“双雷轰顶！”

　　“暴海狂潮！”

　　……

　　刹那间，五颜六色的光芒，闪烁着危险的光芒，汹涌的能量带着可怕的冲击，猛烈的将虚空掀起，一波波弥漫的浪潮，将天空都笼罩了起来，叶寒所在的区域，一片混沌的混乱。

　　“你再强大，难道能够抗住那么多位虚空秘能道境界的强者攻击？”

　　“冲动的后果就是死亡，竟敢与天威教做对，简直就是自寻死路！”

　　“杀死他，铲平灵符宗，替地威上人报仇！”

　　……

　　消失在能量狂潮的身影，似乎一下子打破了众人内心深处的惶恐，一个个大声怒吼着，声嘶力竭仿佛看到了叶寒陨落身死的事实。

　　轰！

　　就在一片吵杂的怒吼声中，一声巨响冲天而起，顷刻之间，盖压了一切声响，凶猛比雷声更加可怕的爆炸，震得耳朵‘嗡嗡’作响。

　　巨大的黑影从混乱空间中，一跃飞出，带着无人可挡的气势从空而将，向着天威教主猛轰而去。

　　“什么？你竟然没事？”

　　难以置信的声音从口中咆哮而出，天威教主望着巨大黑影之后的人影，眼眸中一片的忌惮，他无论如何无法想象。

　　那么多位虚空秘能道境界的强者一起出手，竟然没能对其造成丝毫的威胁。除非是半圣境界的绝代大宗师，几乎没有人能够躲开如此密集的规则力量的攻击。

　　只是这人太过年轻，怎么可能是为绝代大宗师呢？

　　心头疑问，还未褪去，呼啸而来的大棒已经轰然落下，猛烈的气势宣泄而下，仅仅可怕的威压，便让他感觉到一种无法抑制的心惊肉跳。

　　砰！

　　可怕的金属图腾柱重重在胸口，身体在蛮力带动下，向后佝偻，他发出一声惨叫，整个人如同棒球一般，飞了出去，撞在一处山峦才停了下来。

　　“天呐，教主大人也是失败了，我们该怎么办才好？”

　　若是说刚才地威上人被击败，已经让众人大惊失色，而天威教主的落败，则像是心头的信念轰然崩塌，一种前所未有的惊恐在心底蔓延。

　　“你大哥，二哥都下去了，你也下去陪他们吧！”

　　人威上人神色又惊又惧，强如天威教主都抵挡不住，他哪里还敢抵挡，众人还在犹豫的时候，想要趁着混乱后退。

　　然而，这时候，一声轻笑却在耳边炸响，他心头惶恐，陡然抬头，却看到巨大的黑影临空落下。

　　“不……”

　　还没等他开口，却见图腾柱陡然加速，直接将声音打了回去。

　　‘咚！’一声脆响，人威上人同样飞了出去，生死不明，摔入了茫茫的荒山之中。

　　这一刻，最为强大的三威上人通通失败，生死不明，天威教心中的意念轰然崩塌，再也控制不住心中的恐慌，那如同神魔一般，气势浩荡天地的身影，让他们彻底失去了战斗的勇气，纷纷调转身形，狼狈而逃。

　　“符灵宗出击！”

　　狼狈的队伍乱哄哄的向着山下冲去，符灵宗自然不会放过这些制造灾难的敌人，随着千符尊者一声令下，纷纷怒吼着，冲杀而去。

　　胆气丧失的队伍，竟然无人敢回身反抗，直接拼命的向前冲去，生怕落入如狼似虎的符灵宗手中。

　　……

　　黑云消散，天地清明，符灵山恢复了往日的逢高云淡。

　　千符尊者带着一众长老来到近前，纷纷躬身一鞠，这才说道：“叶寒尊者，今日多亏你出手相救，才免去一场大灾，身为宗主，率门下众多高手，前来感谢。”

　　叶寒坦然受之，语气平静的说道：“先前的交易我已经完成了，现在大劫一过，‘神傀符’可曾准备好了。”

　　“这是自然，符灵宗千年而立，宗规严厉，不会欺骗任何人的。”千符尊者掏出一个古朴的木盒，说道：“一十二张‘神傀符’，一张不缺，我便将使用秘法交于你。”

　　片刻之后，记住了使用秘法，叶寒接过木盒，道：“今日之事一劫，已经安然度过，天威教联军损伤惨重，想来最近几年都绝对不会敢再生事端，不过，还是奉劝一句，你等若再沉浸于往日的荣耀之下，难保再遇祸事。”

　　“在下记住了！”千符尊者心中明了，对方便是一片好意。

　　“对了，三威上人我也带走了。”

　　叶寒转身便要离开，脚步一顿，平静的声音道，旋即，虚空一阵，身影消失不见。

　　“要走三威上人有何作用，他们早已半死不活了，这……”最后一句，让人有些疑惑，顿时有人问道。

　　千符尊者眉头一皱，旋即脸色大变，旋即明白了过来，深吸一口气道：“三威上人，恐怕要变成三大傀儡了。”

　　在场都不是愚笨之人，全都明白了千符尊者的意思，一个个脸色大变，心中有些后怕，若是之前不答应他的要求，恐怕……

　　后果绝对是不堪设想！

　　“所有门人全部回归宗门，封山十年！”千符尊者猛然转头，威严的声音骤然响起，双眼精光四溢，似乎找回当年纵马飞扬的激情。

　　“谨遵宗主令！”

　　“谨遵宗主令！”


第三百二十二章 化虚为神

　　一场强弱分明的战争，却以符灵宗大获全胜而告终。

　　天威教数位虚空秘能道境界的强者陨落，教中好手也是损失极多，尤其是三威上人生死不明，强大一时的天威教，烟消云散，土崩瓦解。

　　随着天威教的灭亡，叶寒的大名迅速在殇坦帝国传播开来。这位来历不明的神色强者，轻易击败了三威上人，横扫数位虚空秘能道境界的强者，强悍的实力，震慑帝国。

　　传闻此人应该是一位不出世的顶尖强者，实力之强，不弱于绝代大宗师！

　　……

　　事实上，殇坦帝国以及符灵宗，只是叶寒曾经到过的一个地方而已。

　　收获了‘神傀符’，叶寒并未直接离开，而是遁入了一片人迹罕至的茂密丛林深处。

　　一片空地上，阳光照射而下，地面上躺着三个身影，呼吸微弱，若有若无，宛如死人一般。虽然呼吸近乎停滞，然身上却散发出颇为浓烈的煞气，似乎并非一般人。

　　若是殇坦帝国的高手在此，必会惊呼道，这不是三威上人吗？

　　威震帝国，独霸百里，统帅一流势力天威教的三威上人，现在却像三具尸体似得，悄无声息的躺在地面上。

　　浓烈的煞气缓缓荡起，弥漫开来，仿佛感觉一股寒气从后背升起，让人有种刺骨的冷意。

　　阳光一暗，一个修长的身影出现，望着三具躺在地上，无声无息的身躯，眼中闪烁着丝丝精光。

　　“你三人算是倒霉，若非贪婪，不会落入此等下场，便用你等身体炼制‘神傀符’，也是冥冥之中的命运。”平静的声音在空中飘起。

　　灵符宗之上，叶寒为何独独重创这三人，为的便是炼制‘神傀符’，制造出三具傀儡。

　　天威上人达到虚空秘能道境界的巅峰，而地威人威上人同样不弱，在同等境界中，也算是一等一的高手，正适合炼制‘神傀符’傀儡。

　　当然若是能够用半圣境界的绝代大宗师炼制‘神鬼符’傀儡，自然是大大的好事。只是半圣境界的绝代大宗师，实力太强，对于规则之力的领悟达到了相当的程度。虽说叶寒晋级虚空秘能道境界之后，实力大增，但击败一位半圣级别的绝代大宗师，也绝非想当然的事情，想要将其活捉，更是不可能的事情。

　　毕竟，就算是圣级人物出手，能不能一定留下这种人物，也不一定呢。

　　再说一般半圣境界的绝代大宗师都是牵扯广泛，隶属于各大势力，在圣级老祖不太行走的年代，绝对是一等一震慑天地的大人物。

　　在圣级老祖的眼皮下，偷袭半圣境界的绝代大宗师，叶寒可没有这么大的胆子。

　　并且，炼制‘神傀符’傀儡的人，无一不是大奸大恶之徒。就像是这天威教三大教主，叶寒就已经在事先调查过，都是手上血海滔滔之徒，殇坦帝国境内不止一次的血案都是这三人所为。

　　因此，对于叶寒来说，这三威上人是目前最符合的材料，炼制出来的傀儡，也应该不会太差。

　　……

　　平静的森林中，响起了一阵诡异的声音，空气也微微震动了起来，一丝丝光线从叶寒手中照射出来，愈发强烈的光芒，让空气都颤抖了起来。

　　那光线来自于一张符篆之上，一丝丝光晕流淌而出，透出一股神秘的波动，便是叶寒拥有极为强大的精神念力，却也难以捕捉到它。

　　一条条繁杂的线条，在符篆上勾勒出，神秘的符号，堆加起来，形成了完整的画面，只是叶寒却是丝毫看不出来。

　　“上古符道是精神力系统的一个分支，能够林立于天地间，自成一体，这种能力却不是任何人都能拥有的。”虽然察觉不出能量波动，叶寒却也明白，这符篆与力量一般，也是完整的体系，像是叶寒一路走来，从小锻炼身体，才拥有如今强悍的力量。

　　这符篆之学，恐怕也要从小修行，达到一定程度，便能够制造更加强大的符篆，而实力也在进一步提升，两者相辅相成，并无捷径可走。

　　“喔咯咙嗒……”

　　叶寒沉心静气，开始催动手中的‘神傀符’，从来没有使用过符篆的，心中不由的有些紧张。毕竟，这等宝物失败一个，便消耗一个，便是再去符灵宗，恐怕也很难讨要。

　　听闻千符尊者的意思，千年积攒‘神傀符’已经所剩不多，最后一位老祖也陨落了数百年，早已无法补充，自己索要的一十二张‘神傀符’，恐怕也已经是最后的存货了。

　　一上手，叶寒便极为小心，全神催动着符篆。

　　嗡嗡！

　　神奇的一幕忽然出现在叶寒眼前，完整的符篆随着使用秘术，瞬间一碎，化作一道道明亮的锁链，探过虚空，缠绕在地威上人的躯体上。

　　随着锁链愈发的明亮，地威上人身体缓缓飘起，衣衫之下，一条条好似蠕虫一般的东西，不停的挪动着，越爬越多，落在眼中，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　相互交错，而又相互连接，沿着四肢向着身体各处蔓延而屈，蠕动的愈发剧烈。而手臂上裸露的皮肤，可以清晰的看到，一丝丝光亮透过皮肤缓缓亮起。呼吸渐弱，几乎没有生命迹象的躯体，仿佛枯木逢春，一股另类的圣生机，开始在地威上人体内蔓延起来。

　　精神念力透过表面，清晰看到那一丝丝的光锁，正在修复损伤的肌肤。虽然之前叶寒已经很是注意，但是可怕的力量还是造成不小的破坏。

　　本来叶寒还有些担心，炼制‘神傀符’傀儡成功后，该要如何修复，没想到，这‘神傀符’却又如此神效，不愧为圣级老祖炼制的符篆。

　　砰！

　　突然，地威上人身上的衣衫碎裂，变成了无数飘舞的碎片，露出了让人震惊的情景。

　　那平白无奇的身体表面上，一条条浅黑色的锁链清晰可见。尤其胸口两条宛如狰狞的黑龙的锁链，交叉而过，顺着四肢蔓延而去，将身体整个缠绕了起来，仿佛要将是能量锁在身体中一般。

　　“这‘神傀符’果然神奇，种种变化远非我能想到。”就在叶寒微微沉思的时候。

　　哗啦啦！

　　潮水涌动的声音骤然响起，那一根根浅黑色锁链，迸发出强烈的吸力，充裕精纯的天地元气，如潮水般席卷而来。这身躯仿佛成为了一个无底洞，再多的能量来者不拒。

　　汹涌的天地元气呼啸而来，不断没入地威上人身躯中，吸力范围也在不断扩大，向着远处澎湃而去。

　　足足半个时辰，地威上人的躯体已经被氤氲的白气笼罩了起来，这可不是普通的雾气，而是天地元气凝聚之时，液化的能量。

　　透过一层白雾，那浅黑色锁链已经变成了深黑色，气势更盛，衍化出一条条的锁链，几乎覆盖着身体。

　　吼！

　　突然，白雾一敛，黑色锁链瞬间融入身体，一声好似野兽，却又嘶哑的吼声骤然响起。

　　只见地威上人双脚立地而站，双眼如电，透出一种本质凶猛的光芒，比起凶兽更加可怕，好似天地妖魔邪物一般，涌动的杀戮气势便是叶寒都感觉到一丝惊讶。

　　“难道有人言说，‘神傀符’制造的傀儡，只有战斗的意念，而无任何意识。若无强力压制，便是一场灾祸。切记！切记！”叶寒脑海中浮现了曾经见过的几句话。

　　同时，心头又似明悟，怪不得符灵门没有动用过这些神傀符，且不说，这神傀符最少也是精神力达到大宗师级别的人物才能够使用，而且，如此可怕的战斗凶物，并非他们能够驾驭的，一个不好，反受其害。

　　地威上人身体一震，一股凶悍的气势冲天而起，头发四散，直指上天。单纯杀戮的威震山林，无数猛兽纷纷惊恐，狼狈逃窜。

　　身躯光滑，被叶寒击伤的部位，已经完好如初，而一双深黑色如同黑洞般的眼睛，没有一丝的感情，灵魂全都被无尽黑暗吞没了一般。

　　吼！

　　似乎仇视一切生命，哪怕站在面前的主人，地威上人也连连怒吼，一股凶残的气势直冲灵魂深处，仿佛要将他一并吞没似得。

　　“哼，镇压！”

　　砰！

　　叶寒如闪电般的眼眸深处，澎湃的精神念力直冲而去，直接镇压地威上人灵魂深处，光芒一暗，随之沉寂了下来。

　　“没有灵魂的战斗机器，比生前还要强大几分，只是没有了灵魂，恐怕只是会停留在此处，甚至比生前还要弱上一些。不过，我还有‘十二都天神煞神魔虚影’，所需要的，无非是一个载体罢了，这些已经足够了。以一己之力十二尊分身傀儡，布置下‘十二都天神煞大阵’，足以和圣级抗衡！”

　　叶寒快速评估了复生的地威上人可怕的战力，不禁有了一丝决断。

　　轰！

　　头顶上空，一个巨大的牛头神魔图腾幻影升起，冰冷的牛角直指云霄，一股席卷天地的可怕威严，回荡在山林之间，任何生灵都不禁沉寂了下来，莫敢做声。

　　唰！

　　气势一扫，地威上人的身体卷入了牛头神魔图腾虚影之上，虚实演化，气势涌动，天地间最为恐怖的神魔气息，不断消磨着地威上人身上凶猛的妖魔气息，渐渐的淡淡的金色侵入其中，与黑色锁链缠绕在一起，凶猛气息开始消弱，而气势更强。

　　哗！

　　一道光柱从头顶升起，化作牛头神魔图腾虚影的直冲云霄，宛如十二都天金人大阵一般，神魔虚影渐渐成形，化作真实的存在。


第三百二十三章 第四神煞

　　哗啦啦！

　　空间震荡，气流翻滚，粘稠的空气宛如流水一般，缓缓流动。十二尊好似上古战斗魔神的金色神魔图腾虚影矗立，好似十二面大旗，迎风抖动，将空间禁锢了起来。

　　实实虚虚，光晕变幻。规则涌动，元气涌动，融入牛头神魔图腾虚影当中，虚幻之中，渐渐真实起来。

　　吼吼！

　　三声怒吼，冲天而起。那三面牛头神魔图腾虚影面容狰狞，峥嵘的牛头直指苍穹，金光跃动之间，真实的躯体清晰可见。气势远比其他牛头神魔图腾虚影更为强悍，一种浓烈的煞气在空气中弥漫，仿佛落入了无底深渊地狱，不断冲击着他人的灵魂。

　　十二都天牛魔图腾大阵，超脱于中洲始皇帝耗尽天下金铜之力铸造了‘十二金人大阵’，虽然只是残缺阵图，不似十二金人开天辟地一般的伟力，却由‘神傀符’炼制的傀儡坐镇，有了承载的肉身，可怕煞气，冲击灵魂，以一己之力分化十二尊化身，可以布置下最可怕的‘都天神煞大阵’。

　　以叶寒的能力，自然不可能像始皇大帝那般耗尽天下金铜之力，制造出十二通天金人，构建真正封天锁地的天地大阵。然而，他以‘神傀符’炼制的傀儡为载体，以超出人想象的意念控制十二尊化身，分化八方六合，就能够困锁空间。

　　圣级之所以难以揣度，就是因为体内孕育出独特领域空间，意念所至之处，领域笼罩，所向睥睨。

　　叶寒坐镇中心，十二尊神魔图腾困锁天地，从某种程度上来说，正好克制住圣级的领域之力，能够抗衡圣级。

　　毕竟是远古中洲之主始皇帝镇压天下的‘十二金人大阵’，连天地都能够封锁，具有无穷无尽的伟力。叶寒这个虽然是个残缺的简化版，但围困住个圣级还是能够做到的。

　　神魔者，一怒咆哮，震天动地，掀动山壑，神气冲天！

　　封印地威上人之后，人威上人，天威上人，作为肉身承载的躯壳，让牛头神魔图腾虚影降临之中，困锁空间之力。比起之前威力何止增加了五成。

　　大阵一出，天地凝固，难以想象的镇压之力扑面而来，简直要将一片空间化作天地囚笼。

　　威力之大，这让叶寒更加坚定了完善‘十二都天神煞大阵’的信心。

　　要知道，这还只是封印了三人而已，若是大阵完善，十二位傀儡坐镇，岂不是煞气滚滚，禁封天地，拥有震动天地可怕力量。

　　一旦成功，叶寒便有了一个对抗圣级的杀手锏，在面对圣级老祖，至少不会连反手之力都没有。

　　光芒一敛，十二牛头神魔图腾虚影收入体内，凝固的空气平静下来，煞气也消散不见，叶寒站起身来，平静的脸色之下，双眼中闪烁着一道道精芒。

　　“还缺少九位傀儡，完整的‘十二都天牛魔图腾大阵’让我都有些迫不及待了。”

　　……

　　五郾城，西荒大陆一座不大的城市，却也是人头攒动，极为热闹。

　　正午十分，酒楼上早已聚满了人，众人窃窃私语，像是讨论着什么。

　　“听说了吗？万恶尊主看上了少阳派的大小姐，据说已经下了聘书，准备迎娶了。”

　　“万恶尊主作恶多段，不知多少女子遭殃在他的手下，所修炼的邪恶之法，吸收少女阴元，修炼功法，却让那些少女生不如死。据说，从没有女子能够在他手下活过一年之限的。”

　　“谁说不是呢？少阳派主乐善好施，且性格刚烈，老时得女极为宠爱，肯定不会答应万恶尊主要求的。”

　　“那又什么作用，万恶尊主实力强悍，数大名门联手都未曾将其剿灭，根本不是少阳派能够抵挡的。而且，万恶尊主反复无常，性格凶残，不止一次出手灭杀反抗之人，这次少阳派真的危险了。”

　　“好人不长命，遗祸活千年……”

　　众人无不叹息少阳派的厄运，神色不禁有些黯然，不知何时，才有人能够将万恶尊主击杀，还五郾城一片清明。

　　“看来第四个傀儡有了。”

　　就在不远处，一个青衫年轻人，嘴边露出了一丝笑意，轻声说道。

　　……

　　五郾城东方五十里外，坐落着一座宽敞的庄园。

　　少阳派，五郾城一大势力，平日里往来客人一片热闹，而现在却似乌云压境，涌动着一种压抑气势，让人喘不过气来。

　　大门外，一队迎亲的队伍，吹打着喜气的音乐，落在耳中，却显得极为刺耳。

　　一匹白马之上，长袍迎风飘动，皮肤细腻，白皙光滑，宛如女子一般的年轻人端坐着。

　　面容娇好，闪烁着夺目的光泽，若非喉骨外露，或许会被认为是绝美的佳人。笑容可掬，眼睛中却闪烁着妖孽的光芒。

　　看上去，与迎亲的年轻人几乎没有两样，让人感觉很亲切的气息。

　　然而，所有知晓此人身份的，绝对不会把他当作无害，因为他就是作恶多端的万恶尊主。

　　看似轻轻，年纪却已超过百岁，只因修修炼阴毒秘术，夺取少女阴元，才保持如此的容貌。百岁年龄，却拥有一个妖媚的容貌，让人不禁有种妖异的感觉。

　　万恶尊主一抬右手，吹打的声音戛然而止，一双妖孽的目光望向了对面。

　　大门开启，为首一个富态的中年人，快步走了出来，而脸色表情有些慌乱，而身后一群人同样脸色难看。

　　“万恶尊主，能得到您的关注，我少阳派无比荣幸，只是小女年纪尚幼，容貌欠佳，实在是丑陋，入不得您的法眼，以我看，这桩亲事还是就此作罢，少阳派愿意献上三百年灵药一株，权当歉意。”中年人连忙拱手，声音恭敬的说道。

　　向后一招手，一个精致的檀香木盒中，闪烁着莹莹光泽，散发出浓重的灵药气息，深吸一口，不禁让人有种神清气爽的感觉。

　　势比人强，这万恶尊主淫威太盛，笼罩多年，所有反抗者几乎都被铲除了。少阳派虽然不弱，但要与万恶尊主相比，却犹如鸡蛋撞石头，毫无胜算。

　　为了保住小女，少阳派主更是拿出了镇庄宝物，希望能够让万恶尊主放弃想法。

　　只是万恶尊主眼帘一蹋，看都没看那株灵药，笑容消退了几分，气势微微涌动，空间也有些凝固了。熟知他性格的下属，当下大声警告着。

　　“少阳派主，常言‘识时务为俊杰’。我家主人到此迎娶你女儿，是你攀上了高枝，交上了好运。你还在这里推三阻四，莫以为主不敢出手毁掉你的少阳派吗！”

　　万恶尊主在五郾城作威作福已有数十载，性格凶残霸道，死在他手下强者布置几凡，一个小小的少阳派更不会放在眼中。

　　“万恶尊主，不是不愿嫁出小女，而是家中长辈还未全都归来，小女二伯正从风虎门赶回来，不若宽限几天，到时候……”少阳派主神色一变，语气一转大声道。

　　“想拿风虎门压我，就算是风郝那老鬼来了，也奈何不了我。”万恶尊主眼皮一挑，一道凌厉的精芒直射而出，直冲中年人的眼底，妖异的光芒，撞击在灵魂深处，让少阳派主脸色一白，身体不禁向后倒退几步，一口鲜血喷射而出，神色一片黯然。

　　万恶尊主的确有自傲的实力，虚空秘能道境界高阶的实力，便是周围几大一流势力的首领，实力至多与其相当而已，除非请动绝代大宗师这般半圣境界的恐怖强者，否则同一境界的高手，拿他却毫无办法。

　　“赶快将小姐送出来，不然今日我必血洗少阳派。”撕去了伪善的外衣，内心暴露，万恶尊主展示出凶残的一面，妖异的气势涌起，仿佛将少阳派变成一片血海尸山。

　　“万恶尊主，你作恶多端，小女如果落在你手，必将生不如死，我少阳派虽非名门大派，却也不会屈服你淫威之下，今日我便是死，也绝不会同意的。”少阳派主脸色一正，眼神坚定无比。

　　“好，很好！那我便灭了你少阳派，让所有人明白一个道理‘顺我者生，逆我者亡！’。” 万恶尊主冷笑一声，妖媚的脸上露出了狰狞的神色，语气森然，仿佛化作了凶猛野兽一般。

　　少阳派前，一场杀戮便要展开，一个朗然的声音陡然从虚空降临，浩荡的气势呼啸而下，宛如山脉一般，重重的挤压而下。

　　“呵呵，好一句‘顺我者生，逆我者亡！’！”

　　“谁！”

　　万恶尊主脸色一变，双眼妖异精光暴涨，阴冷邪恶的气势喷涌而出，身上的衣衫高高鼓起，犹如毒蛇张开獠牙向着虚空咬了。

　　“要你性命的人！”

　　声音宛如炸雷一般隆隆作响，一道巨大的阴影轰然落下，真的好似一座大山从天而降，带着雄厚浑然的气势重重的砸了下来，轻易摧毁了阴冷邪气，压制在万恶尊主身上。

　　威压加身，万恶尊主身体一矮，只在抬头之间，一股可怕的力量轰入了体内，宣泄而出的力量宛如利刃一般，撕裂体内各处，就算是虚空秘能道境界的身体也承受不住如此的伤势，一口鲜血喷射而出，万恶尊主脸色无比苍白，整个人像是大病一场，身体高高抛弃，甩向了半空。

　　轰！

　　一只大手从天而降，抓向了半空中的万恶尊主，可怕力量禁锢了身体，将其封印了起来。

　　“上天虽有好生之德，但像你们这些助纣为虐的人，心性歹毒，留着只会是祸害……”

　　高高在上的漠然声音一震，大手一番，拍向了跟随万恶尊主前来的队伍，可怕力量倾泻而下，巨响震天，烟雾弥漫，一片灰暗遮天。

　　片刻之后，少阳派一众强者，却只看到一个直径十丈的大坑，天地间却是一片死寂，似乎之前都是幻觉。


第三百二十四章 如斯境界

　　五偃城西北方万里之遥，有一片繁茂的山脉——卢狄拉克山脉。

　　森林繁茂，高山林立，峡谷悬崖，暗河溪流，多不胜数，自然风貌，变化无穷，却是一片郁郁葱葱的绿色海洋。

　　不过，此处却是人迹罕至，便是强者都不敢轻易踏足。

　　无数高峰山脉之中，隐藏着无数可怕的凶兽，更加可怕的是，天下十大魔盗团之一‘鬼炎刹火魔盗团’便隐藏着这群山之中。

　　比起‘沥血开山魔道团’所处的地域不同，卢狄拉克山脉千里范围里，并未有强大的实力存在，更不要说，像是比蒙帝国这般的庞然大物，‘鬼炎刹火魔盗团’便是这里的第一大势力，周围数百里所有的势力都臣服在它脚下，每年都要向其进贡，才能保证安全。

　　可以说，‘鬼炎刹火魔盗团’就是一头凶残的饿狼，而众多势力在其眼中只是一群能够随意宰杀的绵羊，任何时候想要吃肉都是非常简单的事情。

　　卢狄拉克山脉更是被‘鬼炎刹火魔盗团’划为禁区，任何人不经允许进入这里，不仅自己可能丧命，背后的势力也将受到灭顶的打击。

　　因此，这里又被当地人称为‘魔鬼山脉’，意思是‘吃人不吐骨的地方’。

　　不同往日的寂静，这几日卢狄拉克山脉却是一片的热闹，方圆数百里大大小小的势力纷纷赶来这里，为‘鬼炎刹火魔道团’团长霍华德齐二百岁祝寿。

　　不管情不情愿，每个势力都不得不送来了各种珍稀灵药，宝物，神兵，秘宝，生怕引起‘鬼炎刹火魔道团’不满，到时候可是连性命都保住。

　　就在三个月前，‘鬼炎刹火魔道团’就放出了消息，任何不到，或者寿礼最差三个势力，将会被毁灭，所有人一个不留。

　　如此重压之下，哪还有人敢不放在心上，纷纷准备重礼，生怕到时候遭殃的便是自己。

　　……

　　‘鬼炎刹火魔道团’排名还在‘沥血开山魔道团’之上，团长霍华德齐一身修为达到了虚空秘能道巅峰，距离半圣境界的绝代大宗师也是不远，所修炼的幽鬼冥炎，更是阴毒至极，普通的虚空秘能道境界的强者都无法阻挡。

　　实力之强，足以傲视一众虚空秘能道境界的强者，正是如此的强大才能霸占卢狄拉克山脉，威震方圆千里的势力。

　　同如‘沥血开山魔道团’下属的大黑天铁浮屠军团一样，霍华德齐座下‘鬼刹炎军团’实力同样不可小觑，每一个成员都是白银境界以上的实力，加之修炼的幽鬼冥火，更加可怕，并且精通阵法，数百人联合出手，足以阻挡一位虚空秘能道境界的强者。

　　也是因为如此可怕的力量，才能威慑周围无数的势力。

　　……

　　从天空俯视，一辆辆马车从各处汇聚，驶入了卢狄拉克山脉中。各处关卡之上，一众‘鬼炎刹火魔道团’成员监视着，向着山上运去。

　　一座高峰之上，彩旗飘荡，大红的颜色将山峰装扮的极为隆重，喜气的氛围流转着空气中，只是那些表面恭敬，眼神中却闪烁着厌恶与仇恨的目光，却让人感觉到一种相反的异样。

　　“岳明教，献上一株五百年灵草，一对七百年白璧……”

　　“德阳宗，献上神兵一把，墨玉晶石八十颗……”

　　“月星明光教，献上……”

　　马车到达山门停留了下来，各大势力的教主，宗主下车，纷纷献上了各自带来的宝物。

　　走上长长的台阶，便到达了一座宏伟的大殿之前。

　　八根粗大的立柱冲天而起，雕刻大种传闻中的深渊魔兽，冥骨白虎，幽冥鬼豹，幽火黑鸦，千恶巨兽……，每一头都是狰狞可怕，口吞血肉，脚踏骸骨，一股让人骇然的寒意骤然而生，冥冥中感觉到一种畏惧。

　　一步踏入大殿，顿时有种阴冷的寒意扑面而来，实力稍弱的人，都忍不住打了一个寒颤。

　　抬头望去，却见熊熊燃烧的火盆当中，燃烧的竟然是一种绿油油的火焰。随着不断的跳动，各种阴影在空中闪烁，宛如魔鬼降临，张牙舞爪，不禁有些坠入地狱深渊的感觉。

　　大殿内部，极为宽敞，摆放着各种的桌案，已经有不少人到达了，只是他们脸上一个个神色凝重，明显带着一种惊骇的忐忑。这燃烧的幽鬼冥火，给人很大的压抑，眼睛中忍不住闪烁着惊骇的味道。

　　随着时间流逝，大殿中人数越聚越多，数百里范围内各大势力的强者，几乎全部到场，内心忐忑的等待着主人的到来。

　　“团长大人到！”

　　洪亮的吼声还未落下，一股阴冷至极的气势骤然降临，空气温度骤然降低了下来，甚至升起了淡淡的雾气。

　　雾气升腾之间，那股气势甚是威严，眨眼之间，便整个大殿都镇压了下来，所有人心头一抽，突然有种极为不好的感觉涌上心头，似乎将要发生什么可怕的事情。

　　黑影飘动，黑衣震动，一个佝偻老者模样的人，出现在大殿最上面那宝座之上。

　　嘴尖眼厉，眼眸中烦着阴森危险的光泽，给人的感觉好像是一条隐藏在阴影之中的毒蛇，与其对视，让人不禁有些心底发颤。皮肤灰白，好似死人一般的皮肤，透出一种阴寒的凉气。身形佝偻，并不高大，但站在那里，却给人一种极为可怕的威压。

　　身形平静，一双阴冷的目光便扫视大殿，没有人敢与其对视，显然臣服在他的脚下。

　　长袍向后一震，身体向后坐在宝座之上，脸上带着一种自傲的表情，仿佛如同君主一般，准备接受臣子的参拜。

　　“祝霍华德齐大人，实力大增，早日登上圣位。”一声洪亮的声音突然响起，传入了每一个人的耳中，微微一愣，旋即反应了过来，不约而同的大声说道。

　　“祝霍华德齐大人，实力大增，早日登上圣位！”

　　“祝霍华德齐大人，实力大增，早日登上圣位！”

　　……

　　一时间，恭敬的声音在大殿中响彻，除此之外，没有半点声音，佝偻老者面目可憎脸上也露出了一丝的笑容。

　　这个看上去不起眼的黑袍佝偻老者，竟然是‘鬼炎刹火魔道团’团霍华德齐，若是放在外面，恐怕少有人能够认出来。只是一身阴冷鬼气，滚滚涌动，阴森气势，镇压大殿，无人能挡！

　　“哈哈，今日恰逢本尊二百岁寿诞，各位高手能够前来，就都是‘鬼炎刹火魔道团’的朋友，本尊不胜欢喜。”带着淡淡阴气的声音，在空中回荡，传到耳中，却让人感觉到一种难受的寒意。

　　事实上，不少人微皱的眉头的时候，心中暗想“若非你这死老鬼，下得命令，谁会前来。早日登上圣位，狗屁，你早点死了才是好事，少祸害一些人，才是上天的恩德。”

　　当然，这只是心中暗想，表面却带着恭敬的笑容。

　　到场的众人，都是不得不屈从他的威严之下，万一惹得这恶魔不满，定会是尸骨无存，或许还会连带着背后的家族或者势力遭殃。

　　“既然各位都来了，那本尊就敬诸位一杯。”说话间，霍华德齐端起了一个酒杯，向着虚空一举。

　　连声‘不敢，不敢’，众人纷纷举起了手中的酒杯，只是望着幽绿的酒水，透出几丝诡异的感觉，不少人有些迟疑。

　　“各位可不要辜负本尊一片好意。”霍华德齐望着有些犹豫的众人，灰白色脸庞当下阴冷的几分，淡淡的声音说道。

　　然而，那声音传在耳中，让人感觉到一丝的不妙，似乎这个反复无常的恶魔真的不满，谁知道下一秒，他会不会直接出手。一咬牙，将杯中的酒水一饮而尽。

　　望着众人的动作，霍华德齐阴阴冷才微微散去，脸上再次浮现出笑容，只是那笑容带着几许的诡异，很像是来自于地狱的恶魔。

　　“各位能来，算是本尊的朋友了，这些天本尊为一件事情为难，不知各位能否帮助一下。”

　　片刻之后，霍华德齐缓缓开口说道，精光从眼底射出，环视着整个大殿。

　　一片死寂，没有人说话，只是带着疑惑的目光望着上方。

　　“本尊境界遭遇了瓶颈，需要一千个强大的灵魂才能突破。之前收集了不少，还缺两百多个，各位既然是本尊的朋友，就助本尊达到半圣境界，如何？！”霍华德齐脸上笑容缓缓的扩大，阴冷目光透出几丝疯狂的精光。

　　说到这里，众人还谁能不明白，这可怕的恶魔寿诞是假，将众人聚集在一起，竟然为的是这卑鄙的想法。当下有人想要站起来，却感全身无力，一下子趴在地面上。

　　“不用挣扎，服下了本尊特制的阴冥毒酒，就算虚空秘能道境界的强者也无法对抗，何况是你们。等本尊突破到半圣境界，定会将你们的势力一并吞并，你们可以放心的去了。”阴森的笑声在大殿上空回荡，空气中鬼气森森，邪气淋漓。

　　“呵呵，天下之大无奇不有，尔虞我诈，勾心斗角到了如斯的境界，也算是让我涨了见识啊！”

　　众人心头一片黯然，感觉到生命无望的时候，一声轻笑骤然响起，回荡在大殿之中。


第三百二十五章 席卷狂潮

　　这声轻笑骤然响起，虽然轻微，但一刹那就传遍了整个大殿之中。

　　“何人如此大胆？滚出来……”霍华德齐脸色不由的一变，厉声冷啸道。

　　身为虚空秘能道巅峰的强者，竟然没能感觉到闯入者的存在，简直就是莫大的嘲笑。他心中一沉，这人的实力绝非那么简单。而且，霍华德齐准备将一众强者灵魂吞噬提升实力的消息，绝对不能外传，否则定会引起众多势力的反弹，到时候，即便是他，都不好压制了。

　　“幽冥鬼眼！”

　　唰！

　　霍华德齐皱纹叠加的额头上，睁开了一只漆黑的眼睛，一道阴寒的冷光猛然射出，撕裂虚空，射向了茫茫的上空。

　　砰！

　　一声巨响，气浪涌动，平静的空间上，陡然破裂，露出了一个修长的身影。

　　“盛名之下无虚士，天下十大魔道团之一‘鬼炎刹火魔道团’的团长也算是一些本事。”

　　一双诧异的眼睛，那人望着下方，脸上露出了些许的惊讶。

　　“哼！本尊本事多得是！本尊问你，你到底是谁？敢来破坏本尊的大事！”望着出现的那个身影，霍华德齐脸色微微平复，居高临下用一种命令的语气说道。

　　“我是谁不重要，也没有兴趣让你知道。”

　　年轻身影平静的说道，仿佛没有将‘鬼炎刹火魔道团’放在眼中，继续说道：“只是没有想到，却看到了那么有意思的一出戏码。堂堂十大魔盗团的团长，出手果然大手笔，这件事情传扬出去，恐怕到时候威名更甚了。”

　　“少说废话，你既敢来到此处，就不用离开了。本尊便先将你拿获，一个虚空秘能道的灵魂更有助提升更高深的境界。”霍华德齐一脸狰狞，嘴角露出阴森的笑容。

　　“鬼刹炎军团听令！开启大阵！”

　　嗡嗡！

　　大殿四周，大量的碧绿色火焰骤然升腾，瞬息间蔓延开来，就像是绿色的蜘蛛网一般，只是在一个呼吸的时间，就在上空连接一片，形成一张碧绿色的大网，天空都染成了一片妖异的绿色，阴冷光芒，照射而下，仿佛让空间都变成了一片深渊地狱的色彩。

　　“本尊苦修百年的幽鬼冥炎，正缺少一个强大的灵魂！”

　　霍华德齐森然冷笑，右手一张，一团幽绿中透出黑色的火焰，缓缓跳动，一股强大的气势随之升起，四周空间在这团跳动的火焰之下，不断破碎。

　　轰！

　　右手向着虚空一送，幽绿色的火焰直冲而起，宛如升起的一轮散发着妖异绿光的太阳。一瞬间，天空中的温度都被压制了下来，透出一丝冰冷的阴森寒意。

　　虚空之上，望着散发着妖异光芒的火焰，幽绿色光芒照射下，叶寒脸上还是一片平静，没有丝毫的变化。

　　眼瞳一睁，一股纯粹的精神念力直射而出，浩荡的气势直接压制涌上来的冰冷的寒意，化作一只无形的银色大手，向着幽绿色的火焰抓了下去。

　　砰！

　　两股不凡的力量撞击在一起，燃烧一切有形物质的幽鬼冥炎，砰地一声爆裂，犹如绽放的烟花，爆发出绚烂的烟火，陡然间，四分五裂，成为一缕缕的绿光四散飞出。

　　“这不可能？你只是初级而已，如何能够切断本尊与幽鬼冥炎联系？！”霍华德齐明显没有预想到事情的这般发展，所向披靡，几乎横扫虚空秘能道境界的可怕火焰，竟然别人轻易切断了联系，失去控制的幽鬼冥炎，直接炸裂开来。

　　幽鬼冥炎，乃是来自于地底深渊的一种天地孕育的可怕火焰，可以燃烧一切有形物质，身体任何一点沾染上去，眨眼之间，便会蔓延而上，直接将整个身体完全燃烧起来。

　　啊啊啊！

　　平静的大殿以及四周，陡然间响起一阵痛苦的惨叫声，一个个冒着绿光的火人，痛苦的大叫着，奋力拍打，或苦苦哀求，然而种种举动却都无济于事，很短的时间之后，全都化作了一具漆黑干瘪的尸体，躺在那里。

　　浓烈的人肉烤焦的味道，在空气中流动，一闻之下，让人不禁有种想要呕吐的感觉。

　　“阴毒的功法，修炼这样的东西，不知有几多凡人，丧命在你的手中。”叶寒目光渐冷，眼眸微皱，缓声道。

　　“虽然不知道你用什么办法，挡住本尊的一招。不过，你马上就会成为这‘幽鬼冥炎’的养料。”见惯了各种大场面的霍华德齐很快平静下来，只是脸色更加的狰狞，阴狠的凶光的神色一闪而过。

　　轰！

　　叶寒不远再和他废话，右手一挥，恐怖的力量呼啸而下，掀起浩荡的风暴，可怕的气势轰然落下， 重重的撞击在大殿之上。

　　一声巨响，宏伟的大殿应声破裂处一个巨大的裂口，也阻挡不住汹涌而下的可怕力量，所过之处，虚空震荡，掀起高高的浪头，拍打了向四面八方。

　　霍华德齐实力不俗，对面普通的虚空秘能道强者，幽鬼冥炎所向披靡，无往不利。但在叶寒那大宗师精神念力打击下，却起不到任何的力量，而霍华德齐又不是一个凭借自身力量取胜的高手，更多的时候依靠诡异的手段，因此，面对这可怕汹涌而下的蛮力袭击，压根没有反抗的能力，脸色骤然变化之间，双手向前，汹涌的幽绿色火海猛烈的喷涌，仿佛想要将叶寒吞没。

　　轰隆！

　　蛮力挥下，掀起一片汹涌的风暴，轻易撕裂了幽绿色的火海，分裂成无数的火焰，有些弱小的火焰竟然直接被这可怕力量的威压，直接熄灭，变成了一片虚无。

　　噗！

　　最后抵抗手段消失，霍华德齐根本来不及继续反应，那可怕的力量就如同一座大山般轰然落下，汹涌的力量，像是洪水泛滥倾泻而下，重重轰入了他的体内。

　　无法消除的力量，猛然冲击着身体，道道暗伤在身体中形成，伤势压制不住，一口鲜血夺口而出，整个人倒飞了出去。

　　“杀了他，杀了这个恶魔！”

　　“快杀了他，我毕云宗愿意奉您为主！”

　　“不能让这个该死的恶魔活下去，不知还有多少人会死在他的手中。”

　　……

　　原本默默凝视着战场情况，看到霍华德齐落于下风，吐血到底，顿时一个个大吼了起来，咬牙切齿的模样，似乎在他们的心中，霍华德齐就像是一头真正可怕的恶魔。

　　轰！

　　叶寒望着情绪激昂，神色亢奋的众人，没有说话，只是他的动作却丝毫不手软，五指向下，一只巨大手掌，向下一抓。

　　顿时，掌心之上，一个人影挣扎着，奋力想要脱身，却被可怕的力量死死的按住，便是拥有虚空秘能道境界的力量，竟也挣开不了这恐怖大手的掌握，无论如何挣扎，依然被牢牢的抓在手中。

　　“安静一点！”

　　叶寒眼眸一挣，双眼深处的精神念力，化作一柄锋利的利剑，狠狠的刺入了爱德华齐灵魂深处，顿时双眼一黑，昏死了过去。

　　说起来，这‘鬼炎刹火魔道团’并非弱者，实力强大，能力诡异，就算遇到虚空秘能道境界巅峰的强者，也不可能如此的凄惨。但是，叶寒实力却不能用境界衡量，一旦被他轰在身上，半圣境界的绝代大宗师恐怕也要吃个大亏，更何况霍华德齐这个以魔焰取巧的家伙了。

　　制住了霍华德齐，叶寒并未直接离开，而是将目光放在‘鬼刹炎军团’上，这群同样修炼幽冥鬼火的白银黄金境界的强者，留在世上，也许就是一场灾祸，他们作恶多端，更是不择不扣的帮凶。所过之处，犯下的罪行罄竹难书，都是罪恶累累的家伙。

　　一瞬间，他的眼眸深处，像是震慑天地，耀眼闪电，撕裂虚空，划出凌厉的光线。

　　砰！砰！砰……

　　一道道，耀眼的闪电所过之处，便有一位鬼刹炎军团成员，化作一团血雾，消失不见。

　　短短几个呼吸之间，‘鬼炎刹火魔道团’中最精锐的鬼刹炎军团便在滚滚雷声中，化成了一片历史。

　　深邃的目光，扫视了一眼山脉，只剩下那些慌张的普通魔道团成员，叶寒身形一步，跃入了虚空之中，消失的无影无踪。

　　……

　　半年的时间内，西荒大陆各地都流传着一个传说，有位强大的神秘人物，连续出手，诛杀各地罪恶累累，做尽坏事的恶人，短短几个月的时间内，便有十多位强大而凶狠的恶人，消失不见。

　　有些人在大庭广众之下，别人击伤带走，而有的则是悄无声息的被人带走，生死不见踪影。

　　不但有行踪不定，一人独创的独行大盗，也有淫威赫赫，不断掠夺女子的淫贼，还有作用极大实力，控制着天下十大魔道团之一的团长……无论何种强者，无论实力如何强大，却在那名神秘人的手中，全都折翼，被其带走。

　　以至于，西荒大陆众多恶徒，震慑于如此消息，纷纷偃旗息鼓，隐秘了起来，深怕遭遇到这个‘恶徒杀手！’。


第三百二十六章 禁锢空间

　　“五个月前，纳克罗沙漠纵横百年的屠戮魔骑骑主吉卡被人击败，从此消失无踪。”

　　“四个半月前，卡巴帝国血狱门一夜之间被人摧毁，门主消失不见。”

　　……

　　“上个月，纵横湾月一带，未尝一败的血骸骨半圣强者，在与裂天尊者一战之后，被神秘人击败，也失去踪影！”

　　短短数月之间，连续数名纵横各处的虚空秘能道境界的超级强者以及一位刚刚触及半圣境界的绝代大宗师，连续失踪，全部都被一名神秘人物击败，从而失去踪影。

　　而这些失踪的强者，个个性格凶残，手段残忍，都曾犯下了累累罪行，全是不择不扣的恶人。连续失踪，反而让众多人拍手称赞，而叶寒也被称为‘恶人杀手’，成为了不少人崇拜的偶像，更有一些被这些人杀害过亲人，或者被摧毁门派的后人，为叶寒铸造了生祠牌位，每日焚香祭奠。

　　可以说，这位无人知道来历的神秘高手，成为众多人崇拜的偶像。

　　铲奸除恶，护卫正义！

　　不过，自从最后一个无恶不作的半圣强者血骸骨马可巴东消失之后，那位神秘的‘恶人杀手’也是去了踪影，传闻与马可巴东一战，身负重伤，遁入虚空修养了起来。

　　……

　　嗡嗡！

　　一片茫茫的森林深处，虚空震荡，气流翻滚，在一股强大力量的牵引下，浓烈的元气从四面八方席卷而来，涌入了中心的身影之中。充沛的元气，沿着身体表面的毛孔涌入体内，化作一条条灵活的真气，涌入身体各处，修复着损伤的肌体。

　　一直持续了半天，元气才渐渐平息了下来，最终化作云雾重新融入了虚空之中。

　　呼！

　　喷出一口浊气，叶寒睁开了眼睛，双目如电，射入茫茫虚空之中，精光四射，似乎有精进了几分，这才缓口说道。

　　“半圣境界的绝代大宗师，果然不是那么容易禁锢的，若非之前已经和人战斗至重伤垂死之际，而我也是凭着两败俱伤的局面，才将他击败，趁势将其封印起来，不然恐怕早就遁走了。”

　　想起与血骸骨马可巴东一战，稍有不慎，恐怕就要被其逃脱，而之前一切恐怕都要成为泡影。

　　“不过，这半圣境界的绝代大宗师的身体，比虚空秘能道境界巅峰还要强悍数倍，若是全都由半圣级别的强者炼制的话，威力绝对能够提升好几成。”

　　想着用‘神傀符’所炼制的半圣傀儡，强大的模样，让叶寒都不禁有些向往。当然，转眼之间，便抛在了脑后，半圣境界强者极为难缠，而且容易逃脱，若是想要炼制一十二个傀儡，所要花费的时间，恐怕延长好几倍，甚至需要十年，几十年。

　　可能到时候，叶寒已经能够凭借自己的实力对抗圣级强者，再也不需要这些傀儡组成的‘十二都天神煞大阵’了，人需量力而行，切不可超过看自己的极限。

　　“只剩下最后的血骸骨半圣境界还未卷入牛头图腾虚影之中，这大阵变可以完整了。”

　　想到这里，叶寒不准备继续等待，正好趁热打铁，准备集合十一具虚空秘能道境界的强者身体以及最后一具半圣境界绝代大宗师傀儡的大阵，一下子完成。

　　虚空一震，还未有其他特别的震动，十二面黄金牛头神魔虚影陡然浮现，将一片空间完全的包裹了起来，将其从世界中分离出来，成为禁锢的一个小世界存在。

　　随着十一面牛头神魔虚影的凝实，这‘十二都天神煞大阵’愈发的强大起来，威力也快速提升，禁锢空间之力也达到全胜时候十几数十倍的威力。

　　只剩下最后一面牛头神魔虚影，在空气中，虚虚幻幻，看不出一丝真实的模样。

　　唰！

　　虚影一卷，将地面上出现的一个面容呆滞，身着灰袍，但身上有着如渊如海不可测气息的中年男子卷入了其中，顿时金光璀璨，幻影表面出现了一道道清晰的金色规则力量勾勒出画面。

　　熟能生巧，叶寒连续封印了十一个虚空秘能道境界巅峰左右的强者，虽说这次封印的是半圣境界的绝代大宗师，却也没有特别之处。而且，随着大阵威力不断提升，禁锢封印的能力，也在不断的提升，封印的威力也随之增加。

　　嗡嗡！

　　浓烈的金色光纤，顺着傀儡头顶倾泻而下，那漆黑色的锁链被迅速的冲淡，狰狞的妖魔气息，也被冲击的淡薄起来，以相对正常的方式说坐镇其中。

　　“十二面牛头神魔虚影全都由虚空秘能道境界以上的存在坐镇，真是期待啊！”

　　叶寒一直保持的平静的面容忍不住有些激动，为了一个大阵，忙活了快到一年的时间，自然希望都天神煞大阵越强越好，让其拥有一个对抗圣级强者的底牌。

　　轰！

　　随着最后一面牛头神魔虚影的炼制成功，虚空猛然一震，十二面牛头神魔虚影产生了某种的联系，一种无形的吸引力牵引着每一面，向着中心汇聚。

　　十二面牛头神魔大阵，升起十二道同如十二金人大阵的一般的金柱，只是相比起来，缩小了很多倍，而是气势也大不相同。

　　十二金人大阵，拥有一种开天辟地般的伟力，仿佛能将混沌的世界狠狠的劈成天地两方，以一种堂堂正正的伟大力量封印空间。而十二都天牛魔图腾大阵，则是透出一股玄奥的味道，以一己之力分化十二道分身，神傀之力组成大阵，禁锢诸天虚无，已经隐隐的触及到了圣级强者的领域。

　　刹那间，头顶一片空间整个凝固了起来，风云静止，连空气都没有一丝的流动，仿佛整个天地都停滞了一切的运转，从某种程度上说，突破了时间与空间的限制，达到了一个相当高深层次规则力量。

　　封天锁地，封印空间万物，让一切的生命或者能量全都保持着一种静止的状态中。

　　这是一种相当可怕的能力，想想战斗之时，出手之间，突然被一股可怕的力量禁锢了起来，便是心境再过平静的人，也会出现一丝悸动。哪怕时间再短，到了他们这种境界，都有可能遭受到可怕的伤害。

　　“虽然还未实验过，但这完整的‘十二都天神煞大阵’，能够禁锢空间，足以对于圣级强者的领域产生影响，如果届时我神灵分身出手……”叶寒脑中推延着各种可能，最后下定了这个念头。

　　黄金猿猴力量之强大，集合了圣级巨兽黄金比蒙巨兽血肉炼制的力量以及神灵分身之力，组合起来，堪称无与伦比的蛮横力量，就算是圣级强者的身体，也足以造成极大的威胁。

　　……

　　茫茫山脉深处，一片庞大无边的沼泽深处，一股强烈而可怕的气势在空间中徘徊着，像是警告闯入者，这里生活着一个可怕的存在。

　　九头龙蛇！

　　半圣级别的恐怖巨兽！

　　九种属性的头颅，喷吐着各种能量，配合强大的肉体，便是巨龙都不敢轻易的激怒它。

　　砰！

　　阳光照射之下，这片沼泽无比平静，没有一丝的声音。突然，一声巨响，虚空中一道能量波动，瞬间降临，重重的砸在沼泽表面，激起了漫天的泥水。

　　就好像是在挑衅一般，激怒了这片沼泽中的霸主。

　　哗啦啦！

　　泥水翻滚，就好像是火山喷发一般，一个巨大圆形物体，不断向上翻滚涌动，片刻之后，一头庞大而恐怖的巨兽暴露在阳光之下。

　　狰狞的九头，灵活的像是一头头巨蟒，发出嘶嘶的声响，向着四周望去。庞大的身躯站在沼泽之上，远远看去，就像是一个停泊在水面上的航母，湿滑并不坚固的泥地上，竟然支撑起这头庞然大物，使其不会下沉。

　　未等这恐怖的巨兽发怒，周围空间一滞，就像是九天之上有庞大无比的巨山镇压而下，空间突然静止了。狰狞涌动的九个硕大的头颅，刹那间，停顿在半空中，庞大的身躯，就好像是立体的画面，无比清楚的展示在众人的面前。

　　与此同时，一股浩大恢弘的气息喷涌而出，宛如风暴一般，席卷整个空间，冲入了九头龙蛇的灵魂深处。猩红色眼睛，一瞬间，涌出了一丝骇然的光芒，仿佛感觉到让它畏惧的存在一般。

　　一根巨大的金属图腾柱猛然落下，在九头龙蛇全部防备的情况下，狠狠砸在其中一个头颅之上，顿时，一股浓烈的血腥味道，在空气中弥漫。那九头龙蛇发出一声悲鸣，可怕无比的蛮横肉体力量扭动间，空间都发出‘咔咔咔’的声响，像是玻璃碎裂一般，隐隐好似露出一丝的空隙。

　　那九头龙蛇抓住这个机会，浑身骤然化作一道混沌灰色气流，闪电般的消失在沼泽之中。

　　眨眼之间，禁锢空间的力量突然消失，一个青衫的身影突兀的出现在原地，在他身体四周，十二道高低不同的神秘灰影若隐若现，此起彼伏，好似跨越了另外一个世界……

　　生前强大无比的九头龙蛇，竟然在这股神秘的力量之下毫无还手之力，最后只能够动用天赋之力，突破空间逃走。

　　“半圣境界的绝代大宗师比起这种只靠蛮力的凶兽，更加强大，领悟各种规则，远比起它们更为可怕。当然，哪怕半圣级别的绝代大宗师只要落入十二都天神煞大阵的话，只要我全力出手，禁锢诸天规则，镇压虚空波动，也只能任我宰杀。”

　　叶寒琢磨是不是再找几位绝代大宗师试验一下，从而完善大阵，便直接离开了茫茫无人烟的地方，向着人类聚集地飞去。

　　然而，仅仅几天之后，叶寒的到了一个惊人的消息，不得不放弃想法，赶回西荒大陆北域境的比蒙帝国。

　　在那里，一场惊天事件发生了。


第三百二十七章 风暴齿轮

　　西荒大陆，罗蒙帝国，多格拉多贝城。

　　位于罗蒙帝国最北端，穿过一片戈壁，便是北域境比蒙帝国。

　　而这些天从比蒙帝国逃离的商队，带来了一个惊天消息。

　　光辉神圣帝国以及黑暗联盟王国以及周围几大人类帝国，突然同时出兵，入侵比蒙帝国，一场震动整个大陆格局的战争骤然开始。

　　一时间，战争的消息像是长上了翅膀，快速的传播至整个西荒大陆各大势力的耳中。

　　任谁都没有想到，几大人类帝国，竟然会在这个时候突然出兵北域境比蒙帝国，一上来便掀起了全面的战争。要知道，比蒙帝国自从上古时代便已立国，尤其是到了‘千古一帝狮心大帝’时代，更是笑傲整个北域境，就算是整个大陆都莫敢敌对。

　　虽说‘狮心大帝’时代已经过去了漫长的时间，但是比蒙帝国一直傲立于北域境，哪怕四周环顾着人类帝国，也丝毫不惧。帝国之下，强者无数，更是拥有五位圣级老祖，实力之强大，便是西荒大陆也难以找出与其相比的存在。

　　而且，比蒙兽人天赋异禀，身体强悍，八大主战种族，更是扬名整个大陆。更有不少天赋秉义的一流种族与部落的存在，便是圣级之下的战力，也不可小觑。

　　然而，就是这样一个庞大大物般的帝国，竟然还有敢于招惹，一上来，便陈兵边境，准备一场可怕的战争。

　　西荒大陆虽然一直都没有平静下来，每天都有小王国，小势力的灭亡，但是像是几大人类帝联手攻击比蒙帝国这种庞大的帝国的事情，却是已经还几百年都没有发生过了。

　　要知道，就算几大人类帝国侥幸获胜，然而自身恐怕也将会伤筋动骨，损失惨重。

　　全面战争的消息，一传出来，便引起了无数人的热议，各大酒楼早已人满为患，似乎每个人都参与了其中。

　　“以我的看法，光辉神圣帝国，黑暗联盟王国，哪怕再加几大帝国出兵比蒙兽人王国，应该只是一种姿态罢了，战争肯定不可能爆发的。”有人似乎不相信，全面战争的开始，有些不屑的说道。

　　只是话语未落，旁边人便大声的反驳道。

　　“怎么可能打不起来，你也不想想，光辉神圣帝国以及黑暗联盟王国，以及其他几个大帝国，这是几乎占据了整个西荒人类世界近七成的实力，出兵千万，这些军队的消耗可是一个巨大的无底洞，若只是为了一种姿态，便劳民伤财，出动这般庞大的军队，也只能说，那些帝国的高层一个个全都傻了。”

　　“可是比蒙兽人王国实力超级强横，尤其新晋一位圣级老祖，再加上之前四位老祖的存在，一共五位圣级高手，就算是再多出一倍的军队也没有任何的作用。而且，比蒙兽人本身就比人类强横，除去莱茵狮族，泰格虎族两大王族不说，还有强壮的凯特尔族牛头人，狡猾的精神念力大族福克斯狐族，来影无踪的豹族，天空骄子的金翅鹏族等等，仅仅八大种族之中，便是高手无数，再加上那么多骁勇善战的可怕种族，几大人类的军队不见得能够击败他们。”

　　“何况，比蒙帝国传承久远，谁也不知道还有什么样的底蕴流传下来，有极为可怕的存在震慑四方，这也是这么多年以来，西荒世界众多势力最为忌惮的地方……”

　　“不错，比蒙兽人王国非常强大。但是你们可不要忘了，光辉神圣帝国背后可是‘众神殿’，而主导这个的又是‘众神殿’中最为强势的神圣光明教廷，而黑暗联盟王国背后也有黑暗祖庭的影子，其他几大人类帝国背后也或多或少与他们有所牵连。换句话说，这次这些人类帝国之所以联手，恐怕还是神圣光明教廷和黑暗祖庭的原因。”

　　此话一出，周围顿时一片寂静。

　　作为西荒大陆人类历史上，存在时间最漫长，并且是最为强大的两大势力，‘众神殿’的光明教廷与黑暗祖庭，可是所有人都惧怕的存在，尤其是上古时代结束之后，两大势力的触角不断延伸到大大小小的人类帝国之中，就算是很多强大人类帝国，新皇登基都需要他们洗礼。

　　可见，光明教廷以及黑暗祖庭对于人类帝国掌握达到了何种的程度。

　　这两大势力，强者犹如天上云朵，数不胜数，圣级高手更是不再少说，传说甚至还有可怕的上古巨头的存在，在西荒几乎是没有势力敢于招惹的庞大大物，比起比蒙帝国，在人们的心中更加可怕。

　　当年，‘大光明剑主’帝释洛？达西古，一剑劈天壑，单剑杀出光明教廷，连续击杀三大圣级强者，自创大光明峰一脉，才被称为‘三千年来最有希望晋升成帝者’的存在。

　　从某种程度上，只是一个成功杀出教廷的反叛者，就被赞誉这种程度，可见光明教廷的强大。

　　“代表光明的教廷与黑暗世界的祖庭，不是无数年的死对头吗？根本是水火不容的，现在竟然为了比蒙兽人帝国一起联手了？”

　　“意识的对抗，也比不上实实在在的利益，更何况，比蒙帝国在人类帝国之中，本就是异类的存在。更何况，这漫长的岁月中，历经了史上最强兽皇‘狮心大帝’主宰的最为巅峰辉煌的时期，比蒙帝国最强的黄金时代中，单论是圣级足有二十人，那时候才是真正的威震八荒，但是那么长的时间，比蒙帝国已经渐渐势微，迄今才有五大圣级，就算是有什么底蕴，想来也不会超出想象太多。恐怕，这才是几大人类帝国想要动手的原因？”

　　“不过，传闻中比蒙帝国有无上存在坐镇，威慑四方，狮心大帝不知道留了什么手段，连传奇世界的人物也不敢踏入比蒙帝都一步，这才是真正让几大人类世界忌惮的。”

　　“几千年来，两大人类势力无不想要毁灭比蒙帝国，铲除异类，恢复人族的辉煌。只是一直以来，比蒙帝国强盛不衰，各族强者不断涌现，现在动手，是最好的时机。至于比蒙帝国到底有没有无上的存在，也要掂量过才知道，恐怕这也是众神殿和黑暗祖庭的目的吧。”

　　……

　　纷纷扰扰，酒楼上一片嘈杂的声音，众人都在议论着，发表着自己的想法。

　　而在喧闹的人群之外，一个身影背对而坐，眼神眯着，不知道在想着什么。

　　“没想到，战事真的要开始了么？这次人类世界大举攻入，背后竟然引来了光明教廷以及黑暗教廷两大势力的影子，看来，我得回去一趟了。”

　　当年，叶寒面对强敌围攻，远遁出北域境，前往西荒大陆地带，才有了之后一系列的经历。

　　但现在战事将起，这已经不是私事了，无论是从哪个方面来说，他都必须回去。

　　“帝国传承上古时代，隐藏的底蕴并不是那么容易战胜的，青苍小世界深处伟大的黄金比蒙王以及他率领下的比蒙巨兽部落，恐怕才是最强的秘密。当然，也难保光明教廷以及黑暗祖庭会不会隐藏手段。一旦隐藏实力爆发出来，威力远超过战争本身。”

　　“若是只以表面实力战斗的话，帝国虽有五位圣级老祖，但对上光明教廷，黑暗祖庭这两大人类世界的庞然大物，还是处于一定的下风，看来我尽快赶回帝国的好。”

　　……

　　比蒙帝国，坎帕斯德尔神都，战神宫，兽神殿深处。

　　幽深大殿深处，连接着一个更加浩荡的空间。四周枪毙，地面，顶端都遍布着无数古老符文，散发着环环相扣的波动，形成了一个巨大的大阵，氤氲的白起翻滚，五团闪烁着璀璨光芒的‘大曰’悬浮在高高的王座之上。

　　一个紫色的大曰，一个光芒的太阳，一个幽深的黑洞，一个银色的大曰，一个金色的皓月，庞大到笼罩着一片空间，位于五大宝座之上，散发苍穹峥嵘的韵律，蕴含着无尽的可怕力量，仿佛一怒之下，便能让一片天地与庞大的城市完全的摧毁。

　　悠远的气息缓缓流淌，或似巍峨庞大，火凌云之势，或如雷霆喷涌，每一个大曰都超脱天地之外，展示出一种无比威严的高高在上气质。

　　帝国遭遇大难，五位老祖齐聚，一个个大曰周围的光芒不停跳动，显示了内心并不平静。

　　“众神殿‘光明教廷’，还有那些信仰黑暗的家伙，此次大举进攻，竟然会私下里联起手来，恐怕他们准备这场战事已经不是一天两天的了。”幽深黑洞中传出一阵带着怒火的声音。

　　“就算是光明教廷黑暗祖庭，也不能挑战比蒙帝国的威严，对于入侵者必须坚决打击！”紫色大曰光芒一颤一颤，语气森然道。

　　“卡莫，这次对付光明教廷，你这一族修炼的同为光明圣力，你所思……”那黑色漠然的响起，然而语气却直指光芒的太阳。

　　“哼，不用你挑拨。坐在这里一天，光明圣虎族便是比蒙帝国的一分子。”光明的大曰声音隆隆响起，语气中没有丝毫的波动。

　　“比蒙帝国免于战乱数百年，然这次大劫突然降临，对帝国将会产生极大的冲击。只要我们这些人还在，就不能让帝国荣誉衰败，让帝国臣民受外人奴役！”

　　金色皓月一震，传出了坚定的声音。

　　“命令帝国整军备战，所有臣民上下一心，各族尽出精锐，与敌决一死战！”

　　“同意！”

　　“复议！”

　　“出兵抗敌！”

　　“既然要战斗，那就开始吧……”

　　轰隆隆的威严声音，传遍了整个大殿之中，向着更外面扩散开来，响彻整个世界……


第三百二十八章 旷世之战

　　珞珈山脉，积云山，铁蹄部落。

　　清晨，天还没有彻底明亮，广场上就响起了嘹亮的出征号角声。

　　厚重的钢铁板甲，一柄明晃晃的长柄战斧，凯特尔族牛头人的制式装备，全副武装，将本就高大的牛头人衬托的更加威武雄壮。

　　一眼望去，冰冷的钢铁板甲，在阳光下闪烁着沉重的气息，加之雄壮的牛头人的身躯，仿佛一群金属堡垒似得。明晃晃的长柄战斧，反射着寒光森然的锋利冷光，又似金属林立的风暴，仿佛要将入侵的敌人砍掉头颅一般。

　　作为凯特尔族十大部落之一，铁蹄部落有着浑厚的历史，加之族长更是晋级为帝国老祖，更是威名赫赫。尤其是修炼了叶寒改编的三体式，这里的族人肉体更加的强壮，力量更加的强大，比起其他部落强悍不知多少。

　　整个部落正在欣欣向荣的发展着，用不了多少时候，一定会成为凯特尔族的中心，至于牛头人长老会早已管辖不到这里了。

　　这次大敌入侵，帝国已经到了生死存亡的重要时刻，从来都是战场先锋的牛头人自然不敢落后，纷纷聚集出征，准备给入侵者以沉重打击。

　　整齐划一，威武雄壮的出征队伍的四周围满了年纪上幼的幼童以及妇女，威武且沉重的气氛下，平日里欢快的儿童也停止了嬉闹，用崇拜的目光在人群中寻找自己的爸爸。而部落的妇女也是一片表情严肃，只有无人看见的时候，还会流淌出一些眼泪，但在人前却是一副坚定支持的模样。

　　比蒙兽人从不害怕死亡，从不害怕战争，上古时代披荆斩棘，在人类世界主流的西荒大陆，开创出一大帝国，经历了无数的困难与灾祸，更有周围人类帝国的虎视眈眈。帝国先祖那种不畏艰险，勇于战斗的坚韧性格，流传到了他们的身上，哪怕面对在艰苦的困难，他们也会昂首挺胸，不会屈服于任何人的挑衅之下。

　　出征队伍前面，几位部落长老赫然站立，望着身后雄气英发的军队，脸上不由的流淌出一种极为欣慰的表情。

　　这就是我的部落，这就是我的族人。

　　“大长老，这次出征大军便拜托你了。”留守的长老，恭敬的向着风絮说道。

　　部落族长本应该轻率大军出征，不过，雷利现在地位不同，已经成为了帝国老祖，不可能常驻在部落之中，大部分的事物已经交给了大长老风絮处理，其他众位长老辅助，因此这次出征之事，便是有大长老风絮指挥的。

　　风絮点了点头，目光望着强壮的同族人，眼神深处涌出了一丝的哀伤。

　　“如此大战，不知能有几人回归！”

　　这便是战争的残酷，除非超越虚空秘能道境界，否则一个人实力再强，在战场上也不会有太大的作用，毕竟数以十万，百万，千万的战争中，个人的力量是无比的渺小的。

　　就在人群中， 一个头发花白，其中一只牛角只剩半截，带着独眼罩的中年牛头人正默默的望着队伍。

　　当年出征的时候，他便像是这些人一般强壮健硕，威武雄壮，但是一场战争下来……

　　忍不住用手抚摸了一下半截的弯角，独角牛头人亨特无声的言语，却透出一种苍凉的祝福。

　　“各位多多保证，希望所有人都能够回到这片土地上。”

　　随着时间流逝，每个人都能够感到一种沉重的气氛缓缓的加重，仿佛是在胸口堵上了一个石头，将呼吸都堵了起来，变得极为不畅通。

　　大长老风絮抬头望了一眼明亮的天空，高亢而明亮的声音陡然响起，大臂一挥。

　　“出征！”

　　“咚！咚！咚！”

　　“出征！出征！出征！”

　　长柄战斧狠狠敲击着地面，沉重的声音变成雄壮的吼声，整齐的军队向着远方开拔出征。

　　……

　　整个比蒙帝国，无数的部落如同铁蹄部落一般，纷纷集结出征，大厦将倾，卵之将覆。

　　帝国如果都没有的话，无数的部落也没有存在的意义了，所有的兽人只能会成为敌人钢刀下的俎肉，或者成为别人的奴隶，到那时一切都晚了。

　　这一次，帝国发布总动员令，每一种族，每一个部落，都是全体动员，全都适龄的壮年男子，都必须参军作战，庞大的帝国战争机器全力开动了起来。

　　一队队迅敏的狼骑兵，快速的穿插骚扰，扰乱人类大军的队伍。来去如风的飞行种族，以金翅鹏族与天鹅族为主力，侦查消息。

　　帝国王城坎帕斯德尔神都，以帝国禁军为主力，兽皇亲帅大军出征，莱茵狮族，泰格虎族率领八大主战种族，以及数百个小种族，数以万计的部落军队，汇集成一支浩浩荡荡的大军，向着日不落战场出发，在那里与人类大军全面开战。

　　……

　　虽然这次数大帝国一同出兵，却并不敢分散出击，显然他们也明白比蒙帝国的强大，从一开始便抱成一团，几路大军齐头并进，不敢单独冒头，生怕引来比蒙兽人的注意，单独灭掉一路大军。

　　神圣光明帝国大军居中，黑暗联盟王国大军在右，其他几大人类帝国大军成为左路，同时向着日不落战场开去。

　　极为紧张的气氛在空气中凝固，变成一层层厚重的乌云，仿佛要将天地都压盖起来似得，整个西荒大陆都沉寂了下来，无数双眼睛都紧紧盯着这里，等待这场数百年都难得一遇的战争的结果。

　　无论那方获胜，都将改变整个西荒大陆的格局。

　　若是人类一方获胜，那么西荒大陆必然成为人类联盟的天下，比蒙帝国将会被瓜分。而比蒙帝国一方获胜，兽人必然会将领土向外扩张，势力范围延伸还在其次，关键是其产生的影响，足以让接下来几十年兽人荒原都受益，更能够震慑八方，没有势力敢再轻举妄动，这些都是战胜者的权力。

　　……

　　没有让所有人等待太长的时间，仅仅半个月之后，双方数千万的军队汇聚到日不落战场，一片血色的平原之上。

　　在阳光的照射下，脚下的地面一片暗红色，仿佛如同鲜血染红的一般。举目望去，整个平原极为广阔，便是双方好几千万的军队，也只是占据了平原的一小块地方而已。

　　这片血色平原，一直有个传说，这地面之所以如同鲜血一般的颜色，是因为上古时代曾经有神灵战死在这里，鲜血渗入了地面，成为了这片鲜血渲染的血色平原。

　　当然，这只是传闻，哪怕是神灵的血液也很难将整个平原都染成鲜血淋漓的暗红色。而这里历来发生了不少大战，无数的战士散血在此，如果将所有的鲜血收集起来，恐怕将会成为一条奔涌的血河，或许最终能够汇聚成一个血色大海。

　　而就在这里，数千万的军队相互对峙，冲突的两大种族充斥着太多的仇恨，双方眼神中冰冷的目光，仿佛要将对方杀死一般，穿过空气，相互碰撞着，擦出一团团明亮的火花。

　　一众沉重无比，而又极为压抑的气息在空气中弥散，仿佛连天空都禁锢了起来，似乎形成了如同大地一般，完整的固体，压持在身上，让人感觉到无比沉重的感觉，好像连灵魂都感受到这种无比的压力。

　　吼吼吼！

　　随着时间流逝，一股股金戈铁马的气息从双方军队的身上涌起，或许一个人的力量很有限，但是百万，千万的军队汇聚在一起，那种可怕的气势，顿时搅动风浪，让整个天空都震荡了起来，狂风席卷，朗朗天空之下，一怕混乱。

　　一群穿越上空的飞禽，还未反应过来，便发出一声声哀鸣，被震慑的昏死了过去，从天空坠落而下。

　　战意越发的炽烈，很多人的血液都沸腾了，慢慢一丝血色从眼眸深处涌起，战场上回荡着‘杀杀’的怒吼声。

　　正午十分，太阳达到了最高点，但是天空却依然是一片乌云笼罩，阴沉的天空，流淌着冰冷的凉意。

　　呜呜！

　　突然，一阵低沉却又悠远的号角穿透层层的空间，回荡在整个血色平原之上，传入了每一个人的耳中。

　　这是出击的号角！

　　哗啦啦！

　　强壮魁梧的凯特尔族牛头人，迈开大步，身上厚重的金属板甲响起了一片碰撞的声音，其他犀牛族，巨猿族等等身体同样强壮的战士们，形成第一道战线，缓缓向前推进。

　　“伟大的兽神坎帕斯，赐予你忠实的信徒无尽的荣耀与光辉，用你的勇武鼓舞他们内心，将眼前的敌人击败，让胜利永远属于伟大的比蒙王国！”

　　部落萨满悠长的声音，仿佛拥有某种魔力，抚平了内心的敬畏，充满了无限的涌起，一道道加持图腾在天空涌现，各种光环加持在身上。

　　正面军队的两侧，铺天盖地的兽人骑兵以狼骑兵主体，呼啸着穿梭，向着人类阵型冲刺而去。

　　光明祝福，黑暗祝福，不断闪动，人类军队似乎也准备完成，向着比蒙帝国的军队迎了上来。

　　一场旷世之战，即将爆发！


第三百二十九章 金戈狂潮

　　咚咚咚！

　　压抑的战场没有一丝人声马嘶，有的只是沉重脚步踩踏地面的隆隆响声。

　　铺天盖地的人类骑兵缓缓策动马匹，渐渐开始加速，一个个声音汇集在一起，形成了像是上天闷雷一般的声音。

　　远远望去，宛如一片乌云，遮天蔽日，好似潮水一般汹涌而来，仿佛要将一切都吞没似得。

　　各色狼骑带领下比蒙帝国的骑兵也开始加速，全速奔跑之下，各种凶猛的饿狼，猛兽，张牙舞爪，血盆大口张来，露出了锋利的牙齿，嗜血的目光瞪着对面。

　　哗哗！

　　眼看就要撞击在一起的时候，狼骑兵突然向外一分，化作几队，像是尖刀一般，排列成锥形阵形，切入了人类骑兵浪潮之中。

　　相比起，铺天盖地的人类骑兵，兽人帝国的骑士虽然勇猛无敌，坐下也是凶猛的饿狼野兽，但是数量还是想去甚多，若是正面冲击，恐怕难保不会全军覆没。

　　砰砰砰！

　　一阵人翻马扬，人类骑兵与狼骑兵碰撞在一起，相比起冲击来，凶猛的狼骑兵更加的强大。

　　一下子便穿透了十几层的阵形，不过，人类骑士数量实在是太多了，失去了冲击力的狼骑兵，与人类骑兵搅在一起，拼命的厮杀着。

　　噗！

　　弯刀一划，鲜血喷溅，一颗人类的头颅飞射而去，尸体从马上跌落下来。而狼骑兵坐下的饿狼更是一扑而上，将战马扑到在地，锋利的大口狠狠地咬了下去，尖尖的牙齿嵌入了战马脖子，鲜血顿时飞溅而起，喷出老远。

　　狼骑兵并未松懈，右侧恶风大作，一低头，一把锋利的长剑顺着头皮切了过去，丝丝疼痛的感觉，让狼骑兵大为恼怒，手中弯道一转，锋利的寒光闪过，马蹄断裂，战马体形一矮，骑士直接掀了下去，还未落地，便被饿狼狠狠的要在了口中。

　　‘喀嚓’一声，鲜血迸溅，人类骑士的躯体，裂成两端，内脏都流淌了出来。

　　舔了舔嘴边，咸咸的血迹，狼骑兵准备寻找下一个对手的时候，一道银色斗气当头劈下，锋利的剑芒沿着眉心直射而下，连饿狼都生生的劈成了两半。

　　“去死！”

　　斩杀狼骑兵的人类白银战士，还未来得及高兴，对面一声怒吼，同样银白色的狼牙棒狠狠的砸了下来，‘噗’的一声，头颅炸开，好像是熟透的西瓜一般，白色，红色向外迸溅。

　　纠缠在一起的两大帝国骑兵，每一时刻都有死伤，总体来说，狼骑兵占据着一定的上风，短时间内，却也占据不了绝对的优势，无法突破骑兵阵形，冲击人类军队的大镇。

　　……

　　哒哒哒！

　　疾驰而来的马蹄声，宛如鼓点一般踩踏在人心之上，铺天盖地般的黑色海浪，席卷而来，并非任何人都能够忍受的。

　　“不要乱！密集阵型，防御骑兵！”

　　“不要乱！密集阵型，防御骑兵！”

　　争气的队伍在沉重的心里压力下，出现了一丝丝的裂缝，旋即，队伍中那些参加过大战的战士们，大声提醒着身旁的同伴，相互依靠着，准备抵挡骑兵的冲击。

　　第一排凯特尔族牛头人，手中握着的并非长柄战斧，而身上也并未身披铠甲，裸露的上半身，刻画着无数神秘的图腾，一条条黑褐色的线条，蔓延到身体各处，形成一个个完整的画面，仿佛是历史上族中出现的各种崇拜的凶兽。

　　双手之中，紧握这一根根粗壮的图腾柱，双眼平时前方，没有一丝畏惧与胆怯，有的只是一种勇往无前的气势，似乎前面便是刀林剑雨也挡不住他们前进的内心。

　　凯特尔族腾图战士，从幼儿时期就从各大部落中选出，用各种流传下来的秘法培养，拥有超过普通族人更加强大的体魄与力量，他们才是真正的防御图腾战士。

　　仔细想象，一匹战马加上全副武装的战士，那种力量可想而知，全力奔跑时候的速度何其迅速，带来的冲击力也就不难想象，哪怕是强壮的凯特尔族牛头人，也很难挡住如此猛烈的冲击。或许只有以前的力大无穷，轻易拥有几千斤力量的象族，才能够抵挡得住。

　　人类骑兵浪潮越来越近，最前面的潮头距离阵形只有短短的千米。站在前面的图腾战士，都能够清晰的感觉到那种呼啸而过的锐气，扑打在脸上，好像是小刀割过的一般。

　　“伟大的兽神，赐予你的臣民勇气与力量吧！”

　　“伟大的兽神，赐予你的臣民勇气与力量吧！”

　　……

　　不远处一声声吟唱响彻天地，一团团柔和的光泽，在图腾战士身上闪现，黝黑的皮肤表面上，出现了一层灰白色的光罩。

　　这是‘石化皮肤’图腾，能够增强战士的防御力。

　　灰白色的光罩刚刚亮起，潮汐涌动的人类骑兵便冲击而来，狠狠的撞击在整齐的阵形上。

　　砰！砰！砰……

　　一个个沉重的声音响彻天空，千斤重力加持迅猛的速度狠狠的撞了上去，强壮的图腾牛头人战士双手死死的抵住粗壮图腾柱，强大的冲击力，让他们也支持不住，向后划出一段距离，粗壮的图腾柱在地面上留下了一条深达一尺的深沟。

　　而冲击的人类骑兵，更加承受不住这股力量，马头几乎瞬间变形，有些更是撞的脑浆崩裂。至于上面的骑士，连身上钢铁铠甲都随之变形，身体更是呈现各种扭曲的体态。

　　砰！砰！砰……

　　又是一阵激烈的碰撞，紧随身后的骑兵再次撞击上来，来不及调整的身体，便有再次向后划出老远，其中不少人已经忍不住喷出了鲜血，只有那些身体强壮图腾战士才压下了沸腾的血气。

　　砰！砰！砰……

　　连续数排骑兵冲击，一个个图腾战士飞了出去，撞在身后的队友身上，骨骼挫断，躺在地上，一动不动，似乎没有了气息。

　　几乎就在短短的时间内，第一排强大的牛头人图腾战士便以损失惨重，只剩下十之一二。然而，他们的举动却为后面的战士争取的空间，成功挡下了气人类骑兵狂潮的冲击，若不是他们拼命拦阻，任由人类骑兵冲击，不知要有多少战士丧命于马蹄之下。

　　“牛头人！冲锋！”

　　“豹人！冲锋！”

　　“犀牛人！冲锋！”

　　……

　　一声声嘹亮而又充斥着愤怒的声音，在比蒙军队大阵的上空回荡，顿时，一个个强壮的兽人怒吼着，挥动着手中的武器，穿过图腾柱留下的空间，冲了上去。

　　噗哧！

　　大斧挥动，长长的斧柄化作一条优美的弧线，锋利的斧刃重重的披在战马骑兵的胸口。坚硬的盔甲像是纸糊的一般，撕裂开长长的裂口，深深嵌入身体中，鲜血喷溅，死尸从马上摔落下来。

　　人类骑兵装备并不是不精良，铠甲并不是不坚固，若是普通的刀剑恐怕很难一下子破开。只是比蒙兽人拥有强大的体魄与力量，使用的全都是重量与体积都很大的重武器，挥舞之间，产生的力量直接能够让钢铁变形破碎，自然无法保护内部的身体。

　　如果此刻从天空俯视，便能够看到，之前好似浪潮一般的人类骑兵，失去了冲击力量之后，却被更加汹涌的比蒙军队的浪潮反扑而来，轻易的撕扯出数百处裂口，蜂拥的冲击而去。

　　战场再次陷入了僵局，从总体上，比蒙帝国的军队占据着一定的上风，蚕食着人类的军队。

　　呜呜！

　　似乎察觉到了僵局，人类帝国大阵中传出了一阵悠远的声音，出现了新的变化。

　　咔咔！咔咔！

　　大阵裂开，两队一白一黑的骑兵冲击而出，与之前的骑兵不动，这些骑兵身上铠甲或闪烁着明亮的银色光符，或流转着黑色印记，一股可怕的气势冲天而起，连天空都被捅出了几个大窟窿。

　　光明教廷的神圣骑士！黑暗祖庭的暗黑骑士！

　　作为两大势力的护教骑士，每一个成员都精挑细选的，至少都拥有超越九级的实力，都是不择不可的强大战士，并且拥有坚定的信念。

　　而在他们身后，便是神圣十字军，以及黑暗祖庭的暗黑战士团，他们同样都是各自势力的精锐，锋力之锐，几乎没有任何的军队能够阻挡。

　　当然，出动这两只精锐的军团的目的也是显而易见，人类帝国联盟不准备拖延，反而想要速战速决，一举击败，比蒙帝国的军团。

　　嗡嗡！

　　比蒙帝国自然不会示弱，同样大阵一裂，一支全身煞气的军团，快速的开出，浓烈至极的煞气在虚空中凝聚，竟然在上空形成一头可怕的煞气神魔虚影，无声吼叫，震动天地，回荡天地。

　　大九幽黑暗神魔军团！

　　比蒙帝国最精锐的军团，这一次展示在世人的面前，而在军团之后，同样还有数十只训练有素，实力强大的军队跟随着。虽然比不上大九幽黑暗神魔军团精锐，却也不弱于对面的神圣十字军以及暗黑战士团。

　　相比起杀声震天，怒吼天地的普通军队，精锐军团却是静悄悄的没有一丝声音，只有走动的脚步，冷静的态度让人感觉到一种恐惧。


第三百三十章 召唤虚影

　　锵锵锵！

　　没有一句交谈，没有一句废话，双方同样精锐且气势冰冷的军团，撞击在一起。

　　刹那间，青铜斗气，白银斗气，黄金斗气，一道道五颜六色的光芒冲天而起，像是一个个光源，将整个天空映照的五颜六色，变幻的光芒之下，却带着难以想象的凌厉的杀机。

　　军团碰撞的时候，一个人的武力相当有限，只有依靠众人的力量，才能抵挡来自于对面可怕的攻击。

　　轰！

　　刹那间，神圣军团上空，光影变化，虚空中撕裂一个巨大的裂缝，强烈的阳光从其中照射出来，形成一片点点光晕的漩涡。点点光明，向外播撒，像是明亮的金粉似得，让整个空间都闪亮了起来。

　　一阵声乐赞颂的声音中，一个巨大的身影从旋涡中走了出来，一瞬间，光明照耀世界，竟然出现了一个两翼天使的虚影，双手紧抱在胸前，巨大的翅膀正缓缓撑开，点点光点旋绕在周围，就好像是精灵一般，绚烂夺目。

　　“伟大的光明神明，您忠实的奴仆，祈求您的降临，用光明的力量铲除世间的一切罪恶，让光明照射到世界的每一个角落！”

　　声声吟唱慢慢汇聚，形成了一个声音，一种用肉眼看不到的力量，正顺着每个人的身体，涌入了两翼天使虚影的体内。

　　唰！

　　双眼骤然睁开，犹如太阳一般的璀璨的光线，照射着大地，所望之处，让人不敢对视，来自于灵魂之中的威压，让每个人都感觉到颤抖。

　　轰！

　　暗黑军团上空，汹涌的魔气冲天，裂开的裂缝深处，魔气涌动，同样巨大的黑影从其中走了出来。

　　黑暗诸神座下的暗黑使者，手持镰刀，勾魂摄魄，同样是一位可怕的神灵。

　　锋利的黑暗镰刀表面，流转的丝丝流光，好似魂魄一般的波动，从上划过，让人感觉到一种毛骨悚然，目光凝视，仿佛灵魂都要被收入其中似得。

　　光明天使！暗黑使者！

　　明亮的大天使之剑，散发着无限的光明，形成一个光罩，将神圣光明军团包裹了起来。

　　而流转着摄魂光泽的死亡镰刀，同样魔气滚滚，好似乌云一般流转的魔气，也形成了厚重的铠甲，将所有人都保护了起来。

　　轰！

　　就在对面光明与黑暗降临的时刻，大九幽黑暗神魔军团上空，天地浩荡，云雾翻滚，喷涌的煞气掀起怒海狂潮般的呼啸，一个千丈的裂缝，无声无息的出现在上空，一个身形庞大，带着彪悍气势的黑影走了出来。

　　战斗之神‘米诺陶斯’！

　　十八根牛角直冲云霄，强大的狂野冲散了光明与黑暗的力量，将第三种狂野战斗的气势带入了空间。

　　这是一种勇往直前，不畏艰险的气势，艰难险阻，也无法阻挡前行的勇气，一往无前，方才是勇者无敌！

　　厚重而巨大的战斧，单手提着，另外一只手则托举自着，一个巨大的盾牌，身上半截的铠甲金光四溢，站在虚空中，气势甚至还在光明与黑暗的神灵之上。

　　吼！

　　一对四溢精光的眼睛，死死的盯着对面天使与黑暗使者，粗重的白气从鼻孔中喷射而出，虽然没有开口，但是还是能够感受到他兴奋的气息，一种战斗的兴奋。

　　凯特尔族牛头人同样继承了牛头之神‘米诺陶斯’这种天赋，自小便不断的战斗，挑战，才使得没有多复杂思维的种族，成为了比蒙帝国八大主战种族之一。

　　同样，叶寒也充满了冒险与战斗的兴奋神经，才会不断挑战更强大的存在，不断超越自我，达到了现在的高度。

　　轰！

　　一步踏空，天空崩裂，庞大的身体带起汹涌的潮汐，大步冲向了光明天使和暗黑使者。

　　嗖！

　　双持一战，目光高傲，神态冰冷的两翼天使，一挥手中的大天使之剑迎了上去。

　　嘎嘎！

　　暗黑使者却是一阵怪笑，黑雾一涌，身体犹如乌云一般，呼啸而来，锋利的镰刀在阳光下闪烁着勾魂的寒光。

　　轰隆隆！

　　牛头战神虚影手中大斧一挥，沉重的力量仿佛要将天地都劈开似得，力劈华山，狠狠砸在大天使之剑上。

　　天地晃动，闷雷滚滚，天使虚影身体忍不住向后倒退了数百米，身上凌厉的光点，爆炸了一圈，身体忍不住晃了晃。

　　而同一时刻，神圣光明军团之中，响起一阵沉闷的声音，少数的光明骑士从马匹上震了下来，圣十字军团更是吐血到底一片，有些挣扎的占了起来，还有不少则无声无息的躺在那里，灵魂被生生的震裂。

　　铛！

　　挥出的大斧没有收回，另外一只手的金色大盾向着左侧一挡，一声振聋发聩金属撞击的颤音在虚空中回荡。旋即，金色大盾顺势一推，撞在回援的死亡镰刀之上。

　　流转的光华暗淡了几分，暗黑军团同样倒下了一片，同样也有灵魂被震碎死亡的尸体。

　　相比起，两大精锐军团，比蒙帝国第一军团‘大九幽黑暗神魔军团’，不少人脸色惨白，也有一些人吐血跌倒，却有很快站了起来。

　　迎战两道军团，依然占据上风！

　　看似召唤的神魔虚影战斗，实际上，却是力量与灵魂的对抗，其中的艰险比起刀剑碰撞的肉搏，也丝毫不差，短短碰撞之下，便有数百位九级以上的强者殒命，便是白银境界的高手也死亡数人。

　　事实上，无论是神圣光明军团召唤出的两翼大天使虚影，还是暗黑军团的死神使者，以及大九幽黑暗神魔军团上空升起的牛头战神米诺陶斯，都是超越普通虚空秘能道强者的存在，相当于巅峰境界的强者。

　　每一次碰撞都会掀起波澜浩瀚的气浪翻滚，都会造成虚空碎裂的黑影。制造出来的可怕力量超越了普通军队的厮杀声，震撼天地，成为战场的中心。

　　轰！轰！轰隆隆……

　　牛头战神虚影虽然以一敌二，但从神魔虚影凝实的情况，能够看出，大九幽黑暗神魔军团实力在两道教廷之上，牛头战神米诺陶斯在传说之中，是牛头族信奉的战神，狂暴无比，号称战斗米诺陶斯，并非两翼天使，暗黑死神使者能够相比的。

　　金色盾牌与神兵战斧，挥动之间，将两翼天使与暗黑死神使者，打的连连倒退，神魂震荡，虚影晃动，不断有神圣光芒军团与暗黑军团的战士，毫无征兆的倒在地上，无声无息的死去。

　　随着时间流转，惊天大战不但没有沉寂，反而愈发的激烈起来，在浓烈的血气刺激下，一个个战士双眼猩红，不断的向前挥动着武器，脑海中，只剩下一个念头。

　　‘必须把前面的敌人杀死！’

　　搏命的战斗，让血色平原都变成了修罗战场，死尸堆积，鲜血流淌，渗入了地面之中，让原本暗红颜色的地面，变得鲜艳了起来。

　　天空中，牛头战神米诺陶斯挥舞着手中的战斧，使用金色盾牌，将对面两大神魔虚影打的不断后退，败局几乎已定。

　　地面上，强大的兽人军团，抵挡住人类军队的冲击，开始转入反攻的节奏，不断冲击着人类军队的战阵，战争的天枰开始向着比蒙帝国倾泻。

　　不过，此刻没有人敢下结论，这场战争比蒙帝国必将获胜。毕竟，决定战争最终结果的，还是那些虚空秘能道境界的强者，尤其是圣级老祖，他们才是最终的决定因素。

　　‘轰’的一声巨响，巨大的声音响彻天地，众人循声望去，却发现，神圣光明军团的召唤出的两翼天使，大天使之剑被金色盾牌卡住，牛头战神虚影高高举起的战斧，狠狠敲击在脑袋上，应声碎裂。

　　璀璨的光明，骤然爆裂，化作无尽的点点光明，仿佛将天空渲染成星光明亮的夜空。然而就在一下秒，光点碎裂，能量冲击波，变成惊天的风暴，汹涌的狂风呼啸而起，席卷而过，狠狠的冲入了神圣光明军团的大阵，一时间，气息紊乱，力量失控，几乎全部的青铜战士吐血而亡，被生生震碎了灵魂，白银战士也倒下了六成左右，就算是强大的黄金战士也倒下了三分之一。

　　只是这一击，神圣光明军团损失惨重，损失了一半以上的战力。而暗黑死亡使者狰狞的眼瞳中露出了一丝惊恐，身形一动，化作黑雾快速后腿，似乎畏惧可怕威武的牛头战神米诺陶斯。

　　对于逃走的暗黑死亡使者，牛头战神虚影只是看了一眼，并未理会，反而手中大斧高高举起，在虚空一顿，澎湃的天地力量蜂拥而来，涌入了大斧之中，一瞬间，光彩夺目，蕴含着强烈的天地规则。

　　轰！

　　大斧从最高点划过，生生在虚空中劈出一道长长的裂缝，笔直而下，向着神圣光明军团劈去，显然准备将这支光明教廷的护教军团，从天地间抹去。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒直射而起，数到散发着浓烈光明气息的身影直冲牛头战神米诺陶斯虚影而去，身为神圣光明军团的正副军团长们自然不会眼看着，军团覆灭而无动于衷。

　　轰隆隆！

　　刹那间，雷声滚滚，爆炸的余波掀起了如潮水般的黑暗虚无，向着四面八方蔓延而屈，将方圆百丈的空间都笼罩了起来。

　　“该死的光明教廷，难道你们欺负我比蒙帝国无人不成！”

　　一个愤怒的声音骤然响起，‘众神殿’之下的光明教廷，竟然如此无耻，虚空秘能道境界的高手，插手军团战争，激起了一众比蒙帝国强者的愤怒。

　　嗖嗖！

　　一道道身影飞跃而起，傲立虚空，澎湃的力量，仿佛要把虚空都吞没一般。


第三百三十一章 圣级出手

　　轰！轰！轰……

　　仿佛一枚枚核弹凌空爆炸，一股股强悍的气势冲天而起，平静的空间骤然沸腾了起来，变化为波澜壮阔，汹涌潮汐的大海。

　　一股股狂风呼啸而起，可怕的冲击力，横扫而过，地面上一片人仰马翻，便是强壮的牛头人也只能将武器深深插入地下，才勉强稳定身体。至于人类的骑兵，更像是无根之萍，被狂风甩起，从马上抛了下来，摔倒在地上。

　　激烈搏杀的战场，在双方数百位虚空秘能道境界强者的威压之下，经过最初的混乱之后，便平静了下来，纷纷后退，重整阵形。

　　平静下来的战场上，残肢遍地，鲜血成河，狂风卷起浓烈血肉味道，充斥空气之中，便是那些意志坚韧的战士，也感觉到有些不适。

　　吼！

　　一个愤怒的吼声骤然响起，烟雾消散，露出清晰的模样。

　　原本威武雄壮的战斗之神‘米诺陶斯’，手中金色巨盾，残破不堪，清晰的神魔虚影也淡薄了不少，右手提着的战斧正向下滴着鲜血，一股萧杀之气，流荡开来。

　　三位神圣光明军团虚空秘能道境界的强者，突然出手，准备诛杀这牛头神魔虚影，却不曾想反遭攻击，一死两伤，损失可谓不小。而最让他们羞恼的是，未能阻止的劈天大斧攻击，神圣光明军团也遭受了重创，损失本就严重的军团，留下了一条长达百米的裂缝，周围的光明教廷护教骑士通通抹杀，一下子消耗了七八成的战力。

　　“你们这些信奉光明，却干着偷鸡摸狗卑劣事情的家伙，居然偷袭普通的军队，简直无耻之极，还口口声声宣扬光明，传播良善，根本就是狗屁！”一位‘大九幽黑暗神魔军团’的副军团长，望着到了一片，生死难料的战士，双眼几乎瞪出来。

　　自从‘大九幽黑暗神魔军团’成立以来，何时遭受过如此的大难，损失严重，那还能保持平静的心境，再也顾不得什么颜面，直接破口大骂了起来。

　　毕竟是与三位虚空秘能道境界的强者对抗，虽然‘大九幽黑暗神魔军团’足够的精锐，足够的强大，但是面对这种领悟天地规则的强者来说，却还是远远不够的。

　　灵魂撞击的结果，便是一片精锐的战士，倒地殒命了。

　　“还跟他们废话什么，我泱泱比蒙帝国，岂是几个人类跳梁小丑的帝国能够欺负的，杀死这些入侵者，用他们的头颅和鲜血告诫天下，比蒙帝国的威严不容冒犯！”‘大九幽黑暗神魔军团’另一位副军团长格森雅，一脸杀气，凌厉的目光中闪烁着凶狠的色彩。

　　“杀！”

　　如月般的弯刀一抖，锋利的刀锋涌动着逼人的寒气，格森雅怒吼一声，扑了上去！

　　一众比蒙帝国的虚空秘能道强者体内流转的战斗基因一下子释放了出来，纷纷挥动武器，向着对面冲了过去，狂暴的气势如山崩地裂，汹涌如狂潮般的煞气，直涌而起，让天地都变化了颜色。

　　“伟大光明诸神的荣光必将散漫，一切异类都将臣服！”

　　“伟大光明诸神的荣光必将散漫，一切异类都将臣服！”

　　……

　　一声声好似祈祷的声音，穿透了无尽的虚空，点点光芒洒在一众光明教廷强者身上，顿时光芒璀璨，身上银色的铠甲散发出绚烂的光华，远远的望去，如同一个个耀眼的小太阳似得，吸引着所有人的目光。

　　不得不说，光明教廷强者卖相不错，一个个光明涌动，仿佛代表上天的使者。淡淡的光明之下，缠绕着高深光明的规则力量。

　　“虚伪的家伙！”

　　身为同伴的黑暗祖庭的虚空秘能道境界的强者，望着璀璨的光明的身影，心中忍不住暗骂一声。与此同时，魔气滚动，一套黝黑的铠甲套在身上，浓烈的魔气狰狞涌动，仿佛化作了一个个可怕的魔鬼，让人感觉到一股直逼灵魂的畏惧感觉。

　　刷刷刷！

　　一片光明冲天而起，另外一片魔气震荡，黑暗的气息跃上半空。

　　面对强大的比蒙帝国的强者们，光明教廷与黑暗祖庭的虚空秘能道境界的强者们，不得不迎战上去，一场更加可怕的战斗骤然展开。

　　凶悍的比蒙兽人，面对一片光明，一片黑暗，两大人类势力的脸上，却是丝毫不惧，脸上还涌动着兴奋的神色。对于战斗基因，深入灵魂的比蒙兽人来说，战斗才是他们最高的追求，哪怕战死沙场，也毫不畏惧，甚至是一种无上的荣耀。

　　轰隆隆！

　　天地震动，大地摇晃，狂野风暴，从天而下，席卷每一个地方，地面上的普通军队早已远远的退开，对于这种强者碰撞形成的冲击波，根本不是他们能够低档的。而地面上，残剩的肢体，则被高高卷起，在碰撞的冲击波中，撕成粉末，狂风卷起，至上云霄，而后纷纷落下，降下了一场腥风血雨。

　　“光明神剑！”

　　数十位光明教廷的虚空秘能道境界的强者，气息相同，一脉相乘，澎湃的光明之力迅速凝聚而起，一柄巨大的光明巨剑，在虚空中快速成形。

　　强烈的光芒甚至盖过了天上的太阳，绚烂的光芒照耀着整个血色平原，让天地骤然明亮了几分，浓烈的光明气息，铺天盖地，锋利的剑尖，透出了磅礴可怕的力量。

　　从虚空一挥，光芒暴涨，仿佛将天地间所有的黑暗通通消灭，浓烈至极的光明规则力量，浩荡而下，向着比蒙帝国一方劈了下去。

　　“狮皇咆哮！”

　　多达十位的莱茵狮族强者，排重而出，三头金毛飘荡的黄金狮子，傲立于虚空，狂风吹动着长长的鬃毛，显得无比威严。

　　同为一声狮吼，雄壮威严的声音中，全身力量凝聚升起，化作一头凶猛的金色狂狮，一股雄威盖世，无比张狂的气势，随着鬃毛高高涌起，震撼整个虚空。

　　吼！

　　金狮仰天一吼，澎湃的狮皇气势暴涨，一道璀璨如黄金打造的光芒直射而出，又似金色流星，从无尽的寰宇深处降临，带着浩瀚的气势，冲向了那道光明辉煌的巨剑。

　　轰隆隆！

　　光明巨剑与金狮咆哮重重的撞击在一起，比之前更加汹涌的气势铺天盖地，一团爆炸的赤白耀眼的光芒，让人不得不闭上眼睛。爆炸的冲击波，澎湃而起，呼啸而过，所过之处，将天地搅荡的一片混乱。

　　另外一遍，一众黑暗祖庭的虚空秘能道境界的强者合力施展的黑暗神灵虚影，也被白虎一族攻破了，双方看似平分秋色，似乎谁都没有占到便宜。

　　实则不然，与光明教廷和黑暗祖庭相比，狮虎两族人数明显落在下风，然而结果却是平飞秋色，明显是狮虎两族占据了优势。

　　身为比蒙帝国一直以来的两大王族，占据着兽皇的高位，如今开来，的确足够强大，血脉力量超越了一般的种族。

　　能量碰撞的余波还未消散，彪悍的比蒙兽人的高手便冲入了两大阵营之中，一往无前的气势之下，爆发出强大可怕的战力。虽说比蒙帝国虚空秘能道境界强者数量，远少于两大人类势力，却在战斗力上还占据上风，有些实力强悍的兽人高手，更是以一敌二，独占两位人类强者。

　　轰！

　　一片白衣飘荡，气势飘飘，尤为潇洒，铁蹄部落大长老风絮，战斗之时，依然保持着如风般的飘逸，一掌击退光明剑士的攻击，旋即身形向后一飘，躲过了另外一位光明神官的袭击。

　　大长老风絮境界已经达到了虚空秘能道境界的顶级，尤其是在族长雷利指点下，更是进步明显，距离巅峰也已不远了。便是在凯特尔族长老会之中，他的实力也足以排名前三。虽然面对两位虚空秘能道强者的攻击，却也是游刃有余，丝毫不落下风。

　　虚空之上，数百位虚空秘能道境界强者的战斗，震惊天地，便是整个西荒大陆，才不过近千人而已。当年，天阙城外，叶寒一人独占数十位虚空秘能道境界的强者，已经震动天地，而现在数百位强者的厮杀，让天地都为之变色，可怕的能量波动，让虚空都裂开一道道的裂缝，无尽的虚无黑暗仿佛要将整个血色平原吞没一般。

　　如此规模战斗，普通军队已经插不上收了，一个个仰望着虚空，等待这众多强者战斗的结果。

　　啊！

　　一声惨叫，骤然响彻云霄。

　　众人精神一惊，抬头望去，却见一位光明剑士被一柄锋利的弯刀，从脖颈划过，喷涌的鲜血瞬间喷上了半空，强大的虚空秘能道境界的强者，若是没有了头颅，自然不可能活下来。

　　啊！啊！啊！

　　又是一连几声的惨叫，战斗多时的比蒙兽人强者们纷纷使出杀手锏，处于弱势的对手，纷纷落败，有些更是殒命当场。

　　可怕的战争之下，任何人都只是一个生命，虚空秘能道境界的强者也会陨落，如同普通人一般。

　　普通军队处于下风，精锐军团损失惨重，便是虚空秘能道境界的强者出手，也占据不了上风，反而连连陨落，终于几大人类帝国背后的老祖，终于坐不住了。

　　嗡嗡！

　　一股几乎堪比天地的可怕威严缓缓升起，一颗明亮至极的太阳，散发出无尽的光明，从虚空降临，气势滚涌而起，连天地都沸腾了起来，便是激战的虚空秘能道境界的强者，也不得不脱身避让，抵挡不住如此可怕的威严。


第三百三十二章 归来战者

　　一轮光明的太阳高高升起，万丈光辉将这片天地都照的无比明亮。璀璨的光明之力，蕴含着强烈的光明规则力量，照耀在光明教廷一众虚空秘能道境界的强者身上，顿时引动了体内光明能量，一阵光芒涌动。

　　一个个实力暴涨，本来处于弱势的光明教廷的强者们，顿时势力大增，手中利刃爆发出强大的能量波动，反过来压制比蒙帝国的强者，挥舞出一道道璀璨的光芒，在他们身上留下一道道伤口。

　　吼吼！

　　比蒙帝国强者们，虽然彪悍毫不畏惧，无奈对手实力提升太多，本来占据优势的局面，顿时落在了下风，有些更是风雨飘零，随时都有陨落的危险。

　　“真是虚伪的鸟人，竟然使用光明领域！”

　　轰！

　　一颗漆黑如黑洞似得大曰，从无尽的虚空深处走了出来，所过之处，璀璨的光芒一并被其吸入了体内，浓烈的光明规则波纹，顿时被深深的黑洞压制了下来。

　　天空中，激烈战斗的光明教廷的强者们，只感觉到体内一阵的虚弱，似乎刚才汹涌的力量习再次被吸走了，手中的武器也不由的慢了几分。而与其战斗的比蒙兽人强者们，却依然是保持着强悍的攻击节奏，短短时刻，好几位光明教廷的虚空秘能道境界的强者，支撑不住，纷纷落败。

　　哼！

　　一声冰冷，却又高高在上，充满威严的声音，从光明的太阳中响起，一波光明之力好似水波似得，在肉眼可见的情况下，向着这边汹涌而去，澎湃如潮汐般，汹涌的激荡而来，仿佛要将黑洞淹没。

　　所过之处，磅礴的光明力量，撕开了虚空的裂隙，空间一丝丝裂纹像是玻璃一样，蔓延龟裂。

　　“区区手段，还敢献丑！”

　　嗡嗡！

　　仿佛要把世界光明全都吞没的黑洞中，传出了一声漠然而又不屑的声音。虚空波动之间，一股强烈的吸力骤然升起，汹涌而过的光明潮汐，一股脑的被吸入了黑洞之中，似乎能够成下大海的容量，丝毫不在乎这汹涌的潮汐。

　　可怕的黑洞吸力愈发的强烈，向外不断的扩张，一直延伸到光明太阳的周围。强烈的吸力，将四周的光线通通吸走，璀璨耀世的太阳，光芒随之暗淡了几分。

　　轰！

　　一股更加澎湃的力量从天而降，虚空中无声无息裂开的数个巨大的裂缝，一个连着一个的光明与黑暗的大曰从天而将，整个天空仿佛都支撑不住，在无尽的威压之下，似乎就要崩溃。

　　“打不过，就出来帮手，这倒也符合卑鄙鸟人的性格。”

　　一声漠然的冷笑从黑色大曰中响起，面对一连降临的五位圣级老祖，从来都是漠然的眼神，露出了严肃的目光。

　　轰！轰……

　　与此同时，黑色大曰周围，同样风云涌动，一个接着一个的大曰降临世间。

　　金色的皓日闪耀世界，银色的大曰犹如雷海，光明的大曰散发出明亮至极的光线，紫色的大曰将周围都变成了紫色的天地，加上如同黑洞一般，吸引着无尽光芒的黑色大曰。

　　比蒙帝国五位老祖同时出现，而天空中总共十一位圣级老祖的身影，绝对是百年难得一见的盛况。

　　对于普通人来说，虚空秘能道境界的强者就像是天上的星辰一般，只能仰视，至于地威更高的圣级老祖就如同太阳一般夺目，连身影都无法看见。

　　十一位圣级老祖，虽然还未主动出击，但是蕴含的恐怖的规则力量，便让整个世界都动荡了起来，坚韧的空间随时都可能土崩瓦解。

　　看上去比蒙帝国五位老祖，每一个都是气势冲天，威严盖世，比起对面四位光明圣级，两位黑暗圣级高手，还要高上一头。尤其是那金色皓月以及雷利，散发的辉煌光辉，更是掩盖了光明的波动。

　　但是，圣级高手的数量上，比蒙帝国终究是落于下风，不过，圣级存在无一不是可怕到了极点，不到最后，谁也分不出最终的胜负来。

　　而在圣级老祖之下，最强者自然就是半圣境界的强者，纵横无碍，横扫天地。再多的军队，数百位虚空秘能道境界的强者也是毫无作用，圣级强者只要愿意，便能在短暂的时间内，轻易将他们抹杀。

　　可以说，如今的世界，圣级境界就像是战略级的力量，掌握着无数生命的命运，代表着无上的境界，他们不会轻易出手，因为只要出手，那么对方战略级的力量，也会出手。

　　而这次众神殿之下的光明教廷与黑暗祖庭，绝对是有备而来，集合足足六位圣级强者，意图在明显不过，便是先将一众比蒙帝国的强者毁灭，然后长驱直入，占领整个比蒙帝国。

　　轰！

　　最为明亮的那个光明太阳，骤然间气势冲天而起，宛如长虹一般，横贯天地，似乎将云霄都捅出了一个大窟窿，身形一动，宛如流星一般，当先向着金色皓日撞去。

　　轰隆隆！

　　光明的力量与金色的狂力，转瞬之间，在虚空中碰撞了起来，爆炸中心产生汹涌的波纹，扫过大地，一片尘土飞舞，地面被生生压下了几十公分，地底翻滚，仿佛无形的大手搅动着地面，裂开了一条条巨大的裂口。

　　几乎就在一瞬间，剩下四位比蒙帝国的圣级大曰，全被对手缠住。十位恐怖的圣级波动，在虚空中撞击着，各种高深而又玄妙的规则力量，产生出一股股强大的力量，撕裂虚空，仿佛要将天空抹平，大地毁灭。

　　而所有人的目光却都集中在剩下的一颗璀璨明亮的光明太阳之上，这位恐怖的光明老祖，孤零零的悬挂在天空中，无尽的光芒照耀的身上，并非温暖的感觉，反而是一众灵魂悸动的颤抖，仿佛承受不住这种威严，就将被生生的摧毁。

　　“我堂堂比蒙帝国传承自上古开始，威严岂是你等可以亵渎！”

　　光明涌动的太阳，随时都可能出手，随手一招，便能抹杀掉帝国庞大的军队以及大部分的虚空秘能道境界的强者，比蒙帝国也承受不了这种损失，当下一声沉喝，一道白光冲天而起，站立虚空与光明太阳对峙。

　　放眼望去，竟然是比蒙帝国的兽皇，半圣巅峰强者，只差一线，便能晋级圣级。

　　“说的不错，兽神子孙从来没有胆怯的败类！”

　　又是一声冰冷的笑声响起，黑雾涌动，一个犹如黑暗深渊中走出来的魔影，站立在兽皇身旁！

　　大九幽黑暗魔神军团统帅！半圣巅峰境界强者！

　　作为圣级之下最强的两位半生级别的绝代大宗师，他们责无旁贷的站了出来，当然这也是一种无奈，毕竟能够挡住一位圣级强者，已经不是一般人能够做到的。

　　白虎兽皇与大九幽黑暗神魔军团统帅对视一眼，闪动着莫名的情绪，两人都熟知对方。兽皇屡次想要将帝国中，最强大的军团把握在手中，大将军却是九幽军团最强统帅，镇压一方，因此两人可以说有些敌对。不过现在，外敌入侵，两大半圣境界巅峰的绝代大宗师却联手对敌，在这一刻，没有敌人，一致对外。

　　哼！

　　明亮的太阳传出了一个冰冷漠然的声音。

　　不入圣级，皆为蝼蚁！

　　哪怕只是一线的距离，却像是千山万水那般遥远，或许一生都不可能到达。

　　轰！

　　光明的太阳猛然一震，汹涌的浪涛如同风暴，席卷而起，淡淡的白色能量波动，呼啸而去，磅礴的光明规则力量，憾世惊天，高高掀起的巨大浪头，似乎带着不可比拟的恐怖的力量，要将所有阻挡在面前的一切通通摧毁。

　　“逆水狂涛！”

　　嘴上说的轻松，但圣级老祖出手，却让兽皇脸色一片严肃，身形一震，周围的空间瞬间撕裂，一股无比强大的能量波动，从体内喷涌而起。

　　头顶虚空，可怕的白虎场域骤然开启，一头苍劲峥嵘的白虎虚影，散发着无上的规则力量的味道，一团白炽的光芒在手中升起。

　　随着一声大喝，右拳轰出，看似缓慢却又快如闪电，白炽的光芒变成一条奔涌的大河，奔流而出，滔滔不绝。

　　“天魔轰天破！”

　　身旁的大九幽黑暗神魔军团统帅同样，使出了最强的力量，化作一头巨大无比的天魔，锋利的爪子向着对面狠狠抓了过去，魔气滚滚，煞气冲天！

　　砰！砰！

　　两声巨响，白虎虚影与天魔虚影双双撞击在汹涌而来的光明浪头之上，汹涌而过，毫不停留的白色浪潮为之一顿，似乎被两大虚影顶住，无法前进。

　　就在所有人的注视下，又是两声巨响，峥嵘的白虎虚影以及魔气森然的天魔虚影，支撑不住可怕的规则力量的撞击，被双双击飞，高高掀起的浪头重重的拍下，虚影寸寸断裂，消失在汹涌的潮汐之下。

　　噗！噗！

　　兽皇与统帅，两位半圣境界巅峰的强者，也承受不住这可怕力量的冲击，闷哼一声，倒飞了出去。

　　而如海浪般升起的浪潮，向着比蒙帝国一方呼啸而来，似乎要将所过的一切都吞没似得。

　　“怎么办？！难道真要五人对抗六人？！”

　　所有比蒙兽人望着席卷而来的白色狂流，彭湃的力量并未让他们退去，反而呆呆的望着天空，眼神中露出了无奈的神色。

　　半圣强者毕竟只是半圣级强者，不入圣级，便不可能挡住圣级人物出手，而今，在比蒙帝国，还有谁能够阻止着可怕的圣级老祖的脚步！

　　“？！”

　　就在所有人陷入无奈的时候，金色皓日和雷利都准备出手，金色皓日是黄金狮族的老祖，深不可测，而雷利虽然是新晋圣级，但他厚积薄发，有米诺陶斯图腾护体，原本就是绝世人物，现在一旦破入圣级，实力超出想象，隐隐有何狮族老祖抗衡的趋势。他们二人是最强的人，但圣级毕竟是圣级，在短短的时间内，想要以一己之力对抗两大圣级又谈何容易？！

　　便在这个时候，眼看着那呼啸的能量波动就要扩散而来，形势已经无法耽搁，二人就要出手。突然，‘嗡……’的一声，空间散发出一种难以形容的无形波动，就如同一座无形的大山从天镇压而下，方圆万米的空间像是猛然间静止了……


第三百三十三章 难以形容

　　嗡嗡！

　　奔涌呼啸的白色狂潮，带动着可怕的规则力量，高高掀起的浪头连虚空都砸的粉碎，仿佛世间没有力量能够阻止其席卷比蒙帝国的军团。突然，一股难以形容的无形波动，宛如大山般从天而降，仿佛将整个天地都镇压了下来。

　　汹涌喷薄的白色狂潮，渐渐停止下来，似乎被一只无形的大手，生生的按了下来，可怕的规则力量停顿在那里，散发着隐晦而高深的气息。

　　这片天地都静止了下来，被那种难以形容的无形波动禁锢了起来，连风声也停顿了下来，仿佛整个世界都陷入了沉睡。

　　“怎么回事？！”

　　“好……好像这片天突然静止了。”

　　“是谁出手了？不是我们的意识变缓慢了，似乎是，是这一片天地都禁锢了起来……”

　　无奈中，战场上的众人在这力量规则所笼罩的时刻，一个个身形好似雕塑，都被固定住了，只能够维持先前的动作，他们眼眸深处露出了不可思议的震撼。

　　就在之前，两位半圣级别的绝代大宗师，只差一步，便能达到圣级的可怕强者，都阻止不了汹涌的白色浪潮，双双被撞飞，而现在一股神秘力量突然降临，竟然将圣级老祖的手段禁锢了起来，前后两者强烈的反差，以及那股力量所笼罩范围一切静止的诡异画面，让所有人心，受到的震动可想而知。

　　虽然还不知道出手的到底是谁，但从行为上，却是与比蒙帝国站在一边的，至少也是朋友的存在。

　　不仅仅是他们心中震撼，连准备出手的金色皓日以及雷利，都感觉到有些莫名其妙，刚才他们准备出手挡下那一位光明教廷的圣级老祖，却没有想到，竟然有人先他们一步，将白色浪潮阻挡了下来，一股仿佛能够禁锢天地的可怕力量，将那汹涌的浪潮生生的停顿在虚空。

　　“这是什么力量？竟然能够镇压空间规则之力？……”

　　“到底是谁？！”

　　“哪一位出手了？！”

　　……

　　比蒙帝国五位圣级老祖都在此地，而西荒大陆几乎都是人类帝国，便是有些交好的朋友，却也不敢插手这样的帝国间的战争。毕竟，一旦出手，便是要与光明教廷，黑暗祖庭做对，同时与两大人族势力翻脸的勇气，很少有人拥有。

　　那到底是谁呢？

　　哪怕像是他们见识广多的圣级老祖，心中也不禁心生疑问。

　　只是雷利微微皱了皱眉头，感觉到这股神秘而可怕力量之中，透出一丝熟悉的味道。

　　光明涌动的炽热太阳，不由的晃动了几下，表面的光芒微微震动，似乎内心极为的不平静，本以为能够轻易横扫比蒙帝国的力量，竟然被人阻挡了下来，而且还不是其中一位比蒙帝国的圣级老祖出手的，而是来自于一股神秘的力量。

　　光明教廷，黑暗祖庭一共出动六位老祖，在数量上，压倒了比蒙帝国的五位老祖，占据着人数上的优势，但是论足实力上而言，却是只能算上旗鼓相当。

　　金色皓日，‘狮心大帝’的血脉，境界高深，实力远超两大教廷的圣级老祖，拥有绝对的优势。

　　银色大曰，新晋圣级的雷利，拥有米诺陶斯图腾护体，圣级境界一压百年，厚积薄发，一路突飞猛进，隐隐有和狮族老祖抗衡的趋势。

　　其他三位圣级老祖实力同样不俗，都拥有一定的优势。

　　虽然短时间内，想要击败一位圣级老祖，并非简单的事情，但是一旦有人阻挡剩下一位光明教廷的圣级强者，全力施展的话，恐怕最后胜利终究属于比蒙帝国。

　　两大教廷为了这次的战争谋划了很长的时间，更是一下子出动六位圣级老祖，便是为了取得优势，从而战胜比蒙帝国。然而，人算不如天算，竟然突然有人出手，阻挡了剩下的一位圣级强者，让他们的优势转瞬消失。

　　轰！

　　伴随着无形力量的降临之后，虚空突然间裂开一个通道，一个身影缓步的从中间走出。

　　在这万物静止，连尘埃都悬浮在半空中的奇特静止空间中，他就是这么一步步从阴暗的通道中，缓步的走了出来，直至露出全身的面貌。

　　青衫飘荡，身形如柱，坚韧的脸庞，蕴含着如天地一般的平静，深邃的双眼宛如寰宇一般深奥，仿佛包裹着无穷星空的变幻，对视一眼，让人忍不住沉浸其中。

　　尤其引人瞩目的便是头顶之上，一对苍穹有力的牛角，直指苍穹，散发出玄妙峥嵘的规则力量。

　　凯特尔族牛头人！

　　所有人对于出现的神秘人不由的大吃一惊，无论如何，都没有想到，阻挡了圣级老祖一击的强者，竟然是一位年轻的有些可怕的牛头人，显然出乎所有人的预料。

　　“那，那是？！”

　　有人已经张大了嘴巴，满眼竟是不可置信。

　　“他，是……”

　　“叶寒，他是那个叶寒……”

　　这个时候，终于有人认得出来了，忍不住发出一声惊呼，顿时，这个声音就如同难以形容的风暴一般迅速席卷了整个战场的角落，所有人都长大了嘴巴，望着傲立虚空，犹如从上古时代走出的战神一般的可怕人物。

　　一年多以前，叶寒的大名第一次震动比蒙帝国，比蒙神庙前，对战帝国年轻一辈第一强者‘斯伯格塔瑞斯’。

　　一年前，叶寒出手剿灭天下十大魔道团之一的‘沥血开山魔道团’，绞杀虚空秘能道境界强者戡尔德墨，随后失踪。

　　直到半年前，叶寒的消息再次传回比蒙帝国，然而伴随而来的则是，一人对战数十位虚空秘能道境界的强者，并且从圣级强者手下从容离开。

　　虽然崛起时间不长，但是叶寒的名字，却成为比蒙帝国各地部落的一个忌讳，就好像是当年他的父亲‘雷霆’雷利一样，每一次出现，都伴随着彪悍战绩的出现。

　　一个年纪轻轻的牛头人，取得了别人一生都无法企及的成就，以二十多岁的年纪，竟然能够打败数十位虚空秘能道境界强者，还能从圣级老祖手下从容离开，绝对是大多数人仰望的存在。

　　再次消失半年之后，比蒙帝国遭遇大难，叶寒犹如流星一般突然降临，带着天地威严，直面挑战圣级强者，这种勇气，让每一位比蒙兽人钦佩。

　　“叶寒，叶寒，叶寒……”

　　“叶寒，叶寒，叶寒……”

　　“叶寒，叶寒，叶寒……”

　　……

　　刹那间，一声声大吼，将众人心头的热血，化作高亢嘹亮的声音，在虚空中回荡，传遍了整个天地。

　　“当年还是小看他了，只是这，怎么可能？！……”

　　压下了涌动的血气，兽皇看着高高在上，享受众人呼喊的身影，眼神中不禁露出震惊的神色。

　　面对着不可思议的一幕，纵然是比蒙兽皇，也忍不住心中掀起的波动。

　　当年连黄金境界还未突破的年轻强者，如今竟然已经可以直面圣级强者了吗？！

　　“这小子比他父亲更加妖孽，这世道疯了吗？！”

　　浑身魔气溃散，露出一张中年人宛如刀削斧刻模样面孔的‘大九幽黑暗神魔军团’大将军，一身黑色的甲胄，身形魁梧，他眼睛深处，此刻也忍不住喃喃自语。

　　其实不单单是他，整个战场上的人都认为自己此刻是疯了。

　　因为此刻他们看到的景象太过震撼了，天空静止，叶寒一步步的走出，就如同神灵一般，一切都被镇压，就尘埃都静止，那种场景，实在是无法用语言来描述。

　　……

　　“原来是叶寒，难怪会感到那种莫名的熟悉，只是，他这几年到底经历了什么？”身为父亲的雷利，看到那张熟悉的面孔，漠然的目光中，露出了一丝亲切的温柔。

　　虽然虚空大世界种种不可思议的事情，已经传入了耳中，但是作为父亲，还是有些担忧。

　　“怎么可能？叶寒小子什么时候变得这么诡异了？！不过，越强越好，终于可以痛痛快快的一战了。”

　　黑洞一般，将无尽光芒吸收的大曰，传出了一个狂傲的声音，语气中充斥着无尽的战意。显然，之前被一位光明教廷圣级强者羁绊，担心帝国军队安危，他无法施展全部的手段。

　　“等他挡下再说不迟！”释放着无尽光芒的大曰，高高在上声音中充满了漠然，似乎对于叶寒没有半点的好感。

　　金色皓日平静的没有波动，一双充满智慧的目光注视着那浑身散发着汹涌天地气势的身影，金色双眼中透出了一丝的精光。

　　……

　　叶寒现身，让比蒙帝国一方士气大振，而那位光明教廷的圣级老祖，万丈光明却是不停的颤抖着，心情极为不平静，威压到底目光透过光明的太阳，冷冷注视着叶寒的身影，但心中隐隐的忌惮和不可思议，却让他迟迟没有出手。

　　作为受万人崇敬的圣级老祖，随意一招便击败了两位半圣巅峰的顶尖强者，却被一个年纪有些令人发狂的年轻人阻挡下来。而且，随着这位年轻的凯特尔族牛头人到来，比蒙帝国一片振奋，仿佛此人就能扭转战局，根本不把他这位圣级老祖放在眼中。

　　不入圣级，便是蝼蚁！

　　不管拥有多么强大的力量，但在圣级强者的面前，最终都是不堪一击的。

　　他最终还是选择相信了圣级的威严！

　　哼！

　　冰冷的声音，让周围的空气骤然一降，虚空深处，淡淡的雪花晶体飘落，一股可以比拟天地的可怕力量骤然升起，这位光明教廷的圣级强者动了震怒，仿佛要以无穷的怒火，将面前这个不知天高地厚的年轻人彻底毁灭。

　　轰！

　　千丈气浪卷起，滚滚的光明规则力量的洪流，如同卸闸的洪水一般，直接撕开了巨大的裂口，从茫茫虚无的深处倾泻而下，可怕的规则力量，好似倒灌的天河一般，铺天盖地，向着虚空中那青色的身影咆哮而去，要将其彻底吞没。

　　所有人都瞪大了双眼注视着，一眨不眨，等待着……


第三百三十四章 镇压虚空

　　倒灌天河般的光明规则之力，铺天盖地向着叶寒撞击而去，可怕力量将虚空都撞的粉碎，露出黑暗的虚无，远远望去，就好像是庞大无比的巨兽张开的巨口，仿佛要将叶寒吞没一般。

　　那种恐怖的光明规则力量冲击之下，似乎世间万物都能够被摧毁，难以想象的洪流，仅仅只有虚空秘能道境界的人，根本无法阻挡。

　　刹那间，所有比蒙兽人的心脏一下子提了起来，眼睛中露出了骇然的目光。

　　便是那些激战的圣级老祖们，也降低了攻击的频率，意念的力量向这边聚拢过来。无论对于光明教廷，黑暗祖庭人类势力来说，还是对于比蒙帝国来说，这场战斗都决定着战争的走向，任何一方都输不起。

　　一瞬间，所有人的目光全都集中在傲立于虚空的年轻身影上，然而，坚韧的表情之下，一双平静如水面一般，没有半点波澜的眼神，静静的注视着铺天盖地，直冲而来，犹如天河瀑布倒灌而下的光明规则之力的浪潮。

　　“嗯！”

　　缓步从虚空漩涡中走出来的身影，抬起了头，看着这一击，他那深邃黑暗幽深的眼睛在这一瞬间睁开了，一丝亮光从他的眼眸深处亮起，看着那滚滚而来的能量洪流，神色中没有一丝的变化。

　　一声平静却充斥着无比威严的声音，骤然响彻云霄，浩荡的声音，化作汹涌的雷声，直冲上九霄云头，似乎将天地一切声音都压制下来。

　　咔咔！

　　宏大的虚空之上，一声声碎裂的声响瞬间响起，在众人瞠目结舌的目光下，一道道好似鸿沟一般的巨型裂缝裂开，如同一头头体形恐怖的宇宙巨兽，陡然张开了巨口，可怕的威严骤然掩盖过了猛灌下来的光明规则力量的潮汐，比之更加的可怕。

　　每一道裂缝深处，都透出一股悠远深奥的气势，仿佛是从上古时代，或者更加古老年代，传荡出来的一般，骤然升起的气势，便是十一位圣级气势，也猛烈的波动了下来，璀璨的大曰都波动了几下，才平静下来。

　　十二都天都天神煞大阵，传承于十二金人大阵，更能追溯到开天辟地伟力的年代。虽然叶寒现在只是他自己结合米诺陶斯图腾阵的一座残阵，但那种古老悠远的气势，却依然沾染上了一些。

　　轰！轰！轰……

　　在众人骇然的目光中，十二面巨大的牛头神魔图腾虚影从天而降，一十二位上古时代征战天下的可怕牛头神魔的图腾虚影，从古老的年代降临，一股狂野凶悍的气势，陡然在虚空中成形。

　　一道道复杂的符篆，在虚空中铺开，将一十二面牛头图腾神魔虚影连成一个整体，闪亮的线条，散发出凌厉的规则光芒，凶悍的气势喷涌而起，恐怖的神魔气势，如一座无形的大山，将整个天地都镇压了下来。

　　轰隆隆！

　　倒灌而下的天河瀑布的光明规则之力，轰然袭来，距离叶寒只有千丈的时候，扑面而来的汹涌气势，仿佛要将叶寒碾碎的时候。一十二面牛头图腾神魔虚影，猛然降临，变成更加可怕的力量，重重的压了过去。

　　似乎一瞬间，整个天地的力量都聚集成为一个整体，轻易粉碎了汹涌的天河，荡漾着白炽火焰的光明规则之力，也在这可怕的神魔虚影的威压之下，纷纷破灭，消失一空。

　　而在叶寒的周身百丈范围内，隐隐出现了十二个身材各异，穿着灰袍的神秘人影，他们一个个俱都面容呆滞，浑身上下涌动着一种让人心悸的冷意。

　　这十二道灰袍身影就这么悬浮在虚空之中，身形在空间波动中若隐若现，像是跨越了两个不同层次的空间，共同构织了一个围绕着叶寒本体的一个巨大的阵法……

　　……

　　“天呐，这到底是什么力量？让我远远看着都能够感受到那种巨大的压制力，心神好似都要颤栗起来了。那十二道灰袍人到底是什么，围绕在那牛头人周身组成的通天神魔一般的可怕虚影，比起圣级老祖的气势也丝毫不弱……”一位虚空秘能道境界的强者忍不住呻吟道。

　　哪怕面对圣级老祖的时候，心中只是一种敬畏与恐惧，但在一十二面牛头图腾神魔大阵之下，竟然有种无法力敌的臣服感觉，仿佛承受不住那来自于神魔的恐怖威压，整个人都要丧失对抗的涌起。

　　“好可怕的大阵，封天锁地，似乎这片天地都被镇压了下来，连圣级老祖的攻击也抵挡不住，这根本不是虚空秘能道境界的手段……”有一位虚空秘能道强者肯定的说道。

　　“不到两年的时间，那个只是超越九级少年，就成长到这般让我都需要仰视的存在，若是在过几年岁月，不知道……”见证少年成长旅程的铁蹄部落大长老风絮，望着肆意虚空，气势盖天，狂野威猛，宛如神魔一般的身影，也是感叹的说道。

　　第一次成名，便是面对斯伯格塔瑞斯，那时的叶寒还刚刚成长，尚未突破黄金境界的势力，仅仅只算是年轻一辈的高手而已。但是，现在傲立虚空，面对一位圣级老祖丝毫不惧，并且不落下风，那种强者的气势甚至超越了老一辈帝国虚空秘能道强者，连半圣巅峰的兽皇与‘大九幽黑暗神魔军团’统帅，都做不到的情况，更不要说他们了。

　　……

　　“没想到，铁蹄部落一脉单传的‘米诺陶斯图腾大阵’，你都传给了他，看来你准备将他推上族长之位。”默不作声的金色皓阳，传出一个漠然的声音，然而语气中却带着几丝的不甘。

　　堂堂‘狮心大帝’的后裔，族中年轻强者层出不穷，斯伯格塔瑞斯更是占据比蒙帝国年轻一辈第一高手多年。可是，便是眼前这个年轻人终结了不败神话，换句话说，叶寒便是踩着斯伯格塔瑞斯的荣誉，闯入帝国众多强者视线的。

　　而如今，当年那个只能与斯伯格塔瑞斯一战的小人物，已然成长到面对圣级强者，也丝毫不惧的程度，前后巨大的差距，便是在短短的两年时间中完成的，若说其将来能够达到什么程度，或许圣级都不是终点。

　　“雷利你生了一个好儿子。”光明璀璨的大曰剧烈震动了几下，却是罕见的没有嘲讽，反而语气幽幽的说道。

　　黑色大曰，紫色大曰却是纷纷恭喜了几句。

　　当然，圣级老祖全靠着意念交流，声音外人根本无法听到。

　　只是雷利却是神色严肃，眼神中透出一丝疑惑。身负‘米诺陶斯图腾大阵’，对于气息极为敏感，可是叶寒祭出的大阵，虽然也是牛头图腾神魔虚影，但那种镇压诸天的神秘伟力却绝对不是凯特尔牛头人族所有，似乎构成真正核心力量的，其实是那十二个像是傀儡一般的神秘灰袍人，而其中的布置，更像是从其他未知的神秘大阵。

　　再说，依照铁蹄部落的传统，唯有族长才有资格修炼‘米诺陶斯图腾大阵’，以叶寒并不纯净的血脉，就算是修炼，也极难以能够成功。他当年把那阵图打入叶寒的兵器中，也不过是尽人事知天命罢了。

　　不过，雷利心中更多的是一些欣慰，自己这个儿子，从小就富有冒险精神，不断挑战强大的对手，可怕的凶兽，才能不断的超越。虽说拥有了虚空秘能道境界的力量，但在圣级老祖的面前，却处于绝对的弱势。而拥有这封天锁地大阵之后，连他都觉得隐隐的心悸，在面对圣级强者，至少也有保命的手段，不会轻易陨落。

　　“既然儿子都发威了，身为老子自然不能落后！”

　　雷霆大曰，骤然间，银光涌动，凌厉的电光四处游动，毁灭天地一切邪碎的雷霆霹雳，蜂拥而起，将天地都化作了一座可怕的雷池。

　　暴涨的力量顷刻间吞没了万丈的范围，将对手领域快速压制，让其猝不及防之间，淹没在雷霆霹雳之下。

　　……

　　“蝼蚁一般的存在，竟敢挑战圣级威严，那你死吧！”

　　汹涌的光明规则之力的天河瀑布，一瞬间被镇压在可怕大阵之下，转瞬泯灭，仿佛一巴掌狠狠扇在光明教廷的圣级老祖脸上。

　　连一个小小的虚空秘能道境界的强者都收拾不了，以后还有何威严，行走世界。

　　圣级老祖虽然高高在上，站立于世间力量的最巅峰，却终究还是一个人，自然还会有喜怒哀乐。数百年无悲无喜的心境，在这一刻终于掀动了起来，光明的太阳光芒大亮，蕴含着规则力量的场域，向外扩张了一倍，整片天空都变亮了几分。

　　每一道强烈的光线，都蕴含着可怕的光明规则之力，照射在一位比蒙兽人战士身上，脸上表情变得无比虔诚，双眼中的目光也充满了崇拜，直直的凝视着那光芒的太阳，一动不动，气息渐渐消散。

　　“小心光线，所有虚空秘能道境界的强者随我撑起护罩！”

　　呼吸之间，数以千计的比蒙兽人战士就在圣级恐怖的领域之下，失去了生命，异常的情况顿时被兽皇发现，明亮的阳光照射在身上，竟然灵魂深处有了一种想要脱离兽神崇拜，拜服在光明之下冲动，脸色不由的一遍，大声下达着明亮。

　　嗡嗡！

　　近百位虚空秘能道境界的强者，一同出手，虚空之上，巨大的兽神虚影踏破虚空，出现在头顶，形成一面巨大的护罩，阻挡了强烈的光明规则之力的侵蚀，将比蒙帝国所有人都保护了起来。

　　“异教徒，臣服于光明诸神的神力之下！”

　　威严的声音盖过了漫天的风暴，仿佛是从上天神灵传下的神谕一般，传入耳中，直入灵魂，连绵不绝的回荡，似乎像是钟声，将灵魂包裹了起来。

　　灵魂微微震荡的时候，一只散发着无尽光辉的大手，陡然间在虚空成形，可怕至极的光明规则之力，让这只足以掩盖苍穹的大手，变得更加的可怕。

　　随着光芒越发的强盛，光辉的手掌涌现了清晰的手纹，仿佛像是从天堂之上的光明诸神，降下的神惩，要将一切的异教徒毁灭摧毁！


第三百三十五章 波及塌陷

　　“死吧！邪恶的异教徒，毁灭在光明诸神怒火之下。”

　　高高在上，漠视一切的声音，缓缓在虚空中回荡，蕴含着无尽光明规则之力的手掌，一掌碎裂虚空，从黑暗虚无的深处探出，抓向了叶寒，熊熊燃烧的炽炎火焰，似乎连天地都毁灭一般。

　　所有比蒙兽人都屏住了呼吸，在高大威猛的兽神坎帕斯虚影笼罩下，心都快提到嗓子眼了，一眨不眨的目光望着，满是担忧的神色。

　　圣级的可怕，超过了他们已有的认知，随手一抓，天地崩塌，充斥着无上天地规则的恐怖力量，轰然落下，仿佛整个世界的力量都重压了下来，恍如末日，非人力可以阻挡。

　　便是叶寒之前展示出的强悍至极的力量，也让众人心中没有半点的信心。

　　“完了！圣级之威果然深不可测，无法揣度……”

　　所有目光汇聚的中心，叶寒站在那里望着天空，似乎被可怕的天象吓傻了一般，一动不动的站在那里，每一个比蒙兽人心中都升起了极为不好的感觉。

　　一种无奈在心头涌动，就算是在天资卓越的天才，也需要时间的积累，方能登上巅峰的境界，一个只有二十多岁的年轻人，或许足有强大，但在千年圣级老祖面前，依然处于绝对的弱势。

　　然而，仰望着宛如天地威严的巨大手掌，叶寒心中一片平静，这已经不是第一次面对圣级老祖的手段了。始皇疑冢前，比圣级更加可怕的远古巨头的出手，叶寒都亲身感受到，比光明大手强大的不知多少倍，早已激不起太多的波动了。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　就在这一瞬间，他原本深邃如深渊的眼瞳骤然间变了，化作深邃的漩涡，旋转着，仿佛吞没一切的深处，汹涌如潮水一般的精神念力猛然喷出，化作可怕的精神念力风暴，呼啸而起，将被光明规则力量下凝固的空间，撕得粉碎，高高掀起的潮头，狠狠的撞上了自上而下的覆盖的威严。

　　两股同样可怕的威压，狠狠的在半空中，碰撞在一起，将整个空间都撕扯的粉碎，露出了无尽的黑暗虚无。

　　轰！轰……

　　一十二面巨大的擎天彻底的牛魔虚影卷起万丈的空气，一股股强烈的煞气从虚影中喷涌而出。那凶悍的煞气仿佛从地底深渊升起，带着令人窒息的恐怖气息，哪怕是‘大九幽黑暗神魔军团’统帅身上蕴含的魔气与其相比，都要逊色太多。

　　吸收了庞大的天地元气，尤其融合了庞大的精神念力之后，一个个恐怖的身影竟然从虚空中走了出来。

　　魔气冲天，煞气遮日，一头头高大的牛魔竟然从虚无化为了能量实体，变成了真实的存在，可怕的气势从身上蔓延而起，连虚空都支撑不住。

　　“他……他，他竟然召唤出真正的牛头神魔了……”

　　“天呐，这不可能，单凭一己之力，怎么可能又一次出现……”

　　“不对，这些能量神魔都好可怕，每一头怕是都接近了半圣境界的实力，而且共同组成了某种不可测的阵法，威力不知道叠加到了何等的程度……”相对于难以接受的普通大众来说，那些真正的强者，神色凝重，却是看出一些什么。

　　上天神魔，傲立于云霄之上，俯视万物生灵，是整个世界上最为强大的一群存在，超脱于普通神灵的范畴，成为了至高无上的存在。

　　就算是降临虚影，也是超越圣级强者的存在，并非这些半圣初阶的牛头神魔能够相比的。

　　但即便是如此，叶寒以一人之力，召唤出十二个如此可怕的牛头神魔，落在所有人眼中也是极为骇然的，毕竟作为圣级之下，最强大的境界，半圣级别的绝代大宗师，已经算是占据着高位的巅峰强者了。

　　吼！

　　气息相同，心念联合，十二金色的牛头神魔同声怒吼，化作可怕的声音风暴，横扫天地，震荡虚空，虚空秘能道境界的强者纷纷双手紧握着耳朵，脸上露出了痛苦的表情。

　　显然，十二都天神煞大阵并非表面上看去的那么简单，叶寒以十二‘神傀符’封印的强者，融合了十二牛魔图腾虚影，产生了某种变化，足可以镇压诸天，禁锢虚空规则，以一己之力分化十二分身，已经隐隐触摸到了某种不可思议的领域。

　　当然，这种融合使得，本来只有虚空秘能道境界的强者成为载体，聚集能量神魔虚影，又以大阵相互连接，形成一个整体，威力到底有多强大，正好用这位光明圣级老祖检验一下。

　　若是那位光明老祖知道自己有一天竟然成为了磨刀石一般的角色，不知会有什么感想？！

　　……

　　吼！

　　震动天地吼声中，十二牛头神魔气息相连，气势暴涨，汹涌空间之中，变成了一个同样巨大的黑色大手，力举天地，向上抓去。

　　轰隆隆！

　　光明手掌与黑色大手狠狠的撞击在一起，两股不相上下的力量骤然崩溃，碰撞中心之上，形成了一个巨大的蘑菇云，比太阳还要明亮数倍的光线之下，恐怖的冲击波横扫而出。

　　四周的空间，好似买下了无数的炸药，一寸一寸向外崩溃，中心竟然形成了一个恐怖的黑洞，好似可怕寰宇巨兽张来的大口，仿佛要将一切都吸入体内，连空间都无法摆脱着无穷可怕的吸力。

　　咔咔！

　　像是刀割玻璃一般刺耳声音中，一道道明亮的冲击波，让明亮的光罩出现了一丝丝的裂纹，缝隙不断变大，连兽神虚影也急速的变淡，仿佛随时都有崩溃的危险。

　　“虚空秘能道境界的高手全力输出，所有九级以上的战士一起出手……”

　　望着崩溃的天地，尤其是那可怕的黑洞，一众比蒙帝国的强者，齐刷刷的脸色大变，颤抖中蕴含着震惊的声音，回荡在上空，一道道绚烂的光芒骤然升起，光罩骤然明亮，巨大的兽神虚影也变得清晰了起来。

　　砰！砰！砰……

　　连绵不断的冲击波就好像是潮汐一般，狠狠的拍打着岸堤，可怕的力量生生的撞击在身体上，虚空秘能道境界的强者似乎被重锤敲击了胸口，纷纷吐血倒飞了出去。

　　“好可怕的力量！”

　　再次抬头望着虚空，那充斥恐怖吸力的黑洞，终于被天地规则力量抹平，平静的空间上，十二头巨大牛头神魔环绕之下，一个青色的身影傲然站在那里，脸色平静，只是嘴角残留着血迹。

　　这一刻，所有人都折服在青色身影的力量之下，便是恐怖无比的圣级强者依然奈何不了他，仅仅二十多岁的年轻人，便能直面圣级老祖，发起挑战，立于不败的位置上。

　　尤其是，兽皇，大九幽黑暗神魔军团统帅等一众老一辈的强者们，心中有种说不出来的味道，短短几年时间，那个曾经俯视的身影，现在却要他们仰视了，一种难以言喻的情绪在心头涌动。

　　……

　　“好！好！打得好！这些信奉光明，却行为卑劣的家伙，就是要用实力反击他们！叶寒小子，等老子干死这些伪君子，再请你喝酒！”幽深的黑洞之中，传出了一阵张狂的声音，似乎一直有些不爽的情绪，在叶寒强势崛起之后，感觉无比的舒畅。

　　无尽幽深之中，涌出了更加可怕的吸力，腐蚀着四周光明领域，仿佛要将眼前的光明太阳整个吞没似得。

　　便是其他几位老祖也彻底放下了心，那个光明老祖全力施展依然无法撼动叶寒，这位凯特尔族崛起的绝世天才，所拥有的力量足以对抗一位圣级老祖，便是无法获胜，却也立于不败之地。

　　金光耀世！

　　一轮光芒万丈的金色皓日，悬挂着虚空的深处，无尽的金色光芒，仿佛将整个世界都吞没了。每一道金光都像是锐利至极的神兵一般，洞穿空间的阻隔，生生掩盖住了明亮太阳的光芒，竟然将光明教廷圣级老祖的领域完全吞并了起来。

　　金狮老祖，成就圣级不知道多少年，枯坐兽神殿，早已经不出手，实力深不可测到了极点，没有人知道他到底有多强，但绝对比起一般的圣级强大太多，对于规则力量的领悟，更是到达了玄妙的境界，更是吸收了‘狮心大帝’的一脉传承。

　　如今全力施展，居然吞并了光明领域，他似乎准备留下这位光明圣级强者。

　　隆隆！

　　雷霆闪电，银光闪烁，乌云盖天之下，无尽的雷霆力量倾泻而下，涌入了那银色大曰之中。刹那间，气势暴涨，银芒万丈，仿佛这片天空化作了一个巨大的雷池。

　　轰轰！

　　数十根巨大的银色图腾从天而降，便成了撑天神柱，直接将那光明太阳封锁在虚空之中，无尽的雷霆力量汹涌而下，如同一条条庞大的银龙，冲入了雷光弥漫的空间之中。

　　比蒙帝国数位圣级老祖同时发力，直接将猝不及防的光明教廷圣级强者卷入领域之中，战争渐渐向着比蒙帝国这边倾斜。

　　“光明诸神的信徒们，此刻还不出手，等待何时！”

　　唯一没有落在下风的光明圣级强者，却被叶寒死死挡在虚空，一步都无法前进。光明的太阳骤然一亮，传出了带着焦急的命令声音，却向着比蒙帝国一方蔓延而去。

　　“杀死异教徒，将光明诸神的光芒，照入比蒙帝国！”

　　就在叶寒刚刚升起一众不好感觉的时候，身后比蒙帝国的军队中，响起了一阵激烈的喊杀声，仿佛陷入了一片混乱。


第三百三十六章 异变之生

　　噗！噗……

　　啊！啊……

　　比蒙帝国军队一片混乱，兵器入肉，惨叫声音骤然响起，之前还是并肩战斗的同伴，突然之间，就变成了凶神恶煞一般的敌人，毫不犹豫的将手中的兵器捅入了同伴的体内。

　　众人目光全都集中在虚空之上圣级强者战斗上，哪会留意身旁战友的动静，猝不及防之下，不少人倒在了冰冷的刀刃之下，便是虚空秘能道境界的强者，也重伤了好几个。

　　“该死的，你们光明圣虎族竟然敢背叛兽神的信仰！”兽皇一脸红潮，愤怒的眼神瞪着偷袭着，大声怒吼着。

　　“我们光明圣虎族修炼光明神术，早已沐浴在光明诸神的荣光中，如何说是背叛。如今，光明诸神大军压境，正是让光明照耀整个比蒙帝国的最好机会，为了伟大的光明诸神的荣耀，我众信徒自然回归光明诸神的怀抱！”对面光明圣虎族的族长平静的说道。

　　“看来你们早有预谋，这些年发生在帝国境内一系列暗杀事情的幕后黑手就是你们。”兽皇咬牙切齿的说道。

　　“哼！兽皇，你不用将所有的恶事都冠在圣虎族的头上，这些年你也不是排除异己，当年暗杀叶寒的那件事情，如果不是你的纵容，黑虎一族敢出手吗？！”光明圣虎族的长老冷笑着说道。

　　“血口喷人！”

　　兽皇脸上一阵冷笑，大声下令道：“光明圣虎族胆敢反叛，其罪不可饶恕，帝国勇士杀死这些帝国的叛徒！”

　　声音传入了虚空，叶寒平静的脸色闪过了一丝杀气，当年未到九级之时，曾被一群虎族人袭击。

　　虽然过去了很长时候，但叶寒依然没有揪出幕后黑手，本以为是光明圣虎族所为，不过他却发现，兽皇脸上虽然强装着镇静，但眼神中却闪过了一丝的惊疑不定，再从兽皇的举动上，却也能够寻到一些蛛丝马迹，或许光明圣虎族族长所说的不错。

　　……

　　事情变化的太快，本来占据着上风的比蒙帝国，陡然间，一大种族光明圣虎族竟然投靠了光明教廷，公然向同伴出手。而更加可怕的是，光明圣虎族之中，便有一位圣级老祖，若是连老祖都投靠了光明诸神信仰，那么对于比蒙帝国将会产生灾难般的后果。

　　光明圣虎族老祖，一位光明教廷圣级强者，这两位圣级强者一旦联手，恐怕比蒙帝国真的危险了。

　　“光明圣虎族反叛兽神信仰，卡莫，莫非你才是主谋！”

　　一声大喝从金色皓日之中传来，无边的威严之中，带着汹涌的怒火，一直平静，似乎看穿了世间一切的金狮老祖，这次真的发怒了。

　　“老祖，光明教廷愿意让您参悟大光明神术，这可是千载难逢的好机会，一旦领悟或将超越圣级啊……”已经决心判出比蒙帝国的光明圣虎族族长，在下面高声喊叫着，许下重利，想要让圣虎老祖心动。

　　“闭嘴！鲁斯，你竟敢骗我……”

　　剧烈涌动的光明大曰，骤然传出一阵愤怒的声音，语气中有些黯然的味道继续响起：“金狮老祖，我卡莫治下不严，子孙中竟然出现了这种败类，我会亲手除掉他们，不让兽神蒙羞！”

　　威严的声音，缓缓变得漠然起来，涌动着一股冰冷的杀气，传入反叛的一众光明圣虎族强者耳中，脸色都不由的一变。他们万万没想到，老祖竟然如此绝情，要亲手将他们诛杀。

　　长期身处于光明圣虎族老祖的威严之下，他们对于圣虎老祖心中充满了畏惧。

　　“光明教廷的各位老祖，赶快出手，好让我们重新回归光明诸神的怀抱！”光明圣虎族的族长大变的脸色，惊慌的声音大声吼着，身心一动，带着众多手下，向着光明教廷方向冲了过去。

　　他心中明白，只有冲入光明教廷的阵营，他们才有活命的希望。

　　轰！

　　光明大曰骤然大亮，子孙的反叛让圣虎老祖黯然伤神的同时，涌起了一股愤怒的火焰，一众小辈竟然敢反叛帝国，简直就是将他的面子丢尽了，以后如何能够在同伴面前抬起头。

　　汹涌的规则力量猛然大增，似乎全身的力量一下子涌动了起来，汹涌的热浪化作熊熊燃烧的赤炎，蜂拥而去，要将这些背叛的子孙通通的毁灭。

　　“圣虎老祖，你的子孙都明白了光明诸神的伟大，愿意投入光明的怀抱之中，你何必如此固执，加入光明教廷……”虚空震荡，一个光明的太阳挡住了圣虎老祖的去路，一声劝说缓缓响起。

　　虽然没能成功策反一位圣级老祖，但是光明圣虎族一族众人反叛，无疑实在比蒙帝国埋下了一个大钉子。犹如鱼刺在哽，足以让比蒙帝国难以保持平静，矛盾埋下，终究会有爆发的一天，到时候光明教廷也好坐收渔翁之利。

　　因此，光明教廷断不可能作势，圣虎老祖出手，灭杀这帮反叛的族人。

　　“光明教廷，若非你们这些卑劣的家伙扇动，他们如何会反叛，全都卑鄙的家伙！”千年养气的功夫，顷刻之间，变成了怒吼的声音，光明大曰之中，剧烈颤抖的光芒，显得心内极为的愤慨。

　　轰！

　　突然，光芒一凝，圣虎老祖像是下定了一个决心，光明的大曰化作了一个辉煌的光球，猛烈的规则力量猛然大涨，整个空间都剧烈震荡了起来。

　　“圣虎老祖，你想干什么？！”

　　对面光明教廷圣级太阳之中，传出了一个明显带着畏惧的声音，仿佛对面光明大曰要做出一些惊世骇俗的事情，急速凝聚的规则力量，让他都感觉到一众惊恐。

　　辉煌的光球蕴含着千年圣虎老祖领悟的规则力量，恐怖至极，哪怕最为强大的黄金皓日，雷霆大曰，也在这股可怕的力量之下，感受一往无前的决心。

　　每个比蒙圣级老祖心底涌动的火焰，渐渐平息了下来，他们似乎已经明白，这圣虎老祖将要做什么了。

　　轰！

　　虚空一阵，一股恐怖的力量以光明大曰为中心，想着四面八方蔓延而屈，无数的裂缝连接在一起，空间瞬间崩溃，变成了一片黑暗的虚无。

　　光明大曰像是天空中最为闪亮的一颗流星，划破虚无，在无尽黑暗的寰宇之上，一闪而过，留下了高深的规则力量的痕迹。宛如最为明亮的恒星一般，向着光明太阳狠狠的撞了过去。

　　一往无前的勇气，带着令人窒息的威严，千年圣虎老祖便用这种方式，告诉所有人，他永远都是兽神坎帕斯的信徒，永远都不会背叛比蒙帝国的威严。

　　整个世界都在这股爆发的圣级力量之下暗淡无光，流星一般的光球闪亮整个天空，将一切的气势都压制了下来，似乎在这一刻，成为了天地的中心。

　　“你疯了……”

　　时时保持着至高威严光明太阳中，传出了一个充满慌张的声音，哪怕是高高在上的圣级强者，面对一往无前的勇士的时候，也不可能保持那种平静镇静的心态，整个人都慌乱了起来，想要挣脱束缚，远遁离开。

　　只是光明教廷圣级强者反应实在是太晚了，圣虎老祖直冲而下的气势，封锁了整个虚空，连同反叛的族人以及光明太阳通通笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　一道将天地都埋没的耀眼光芒，吞噬了整个世界，哪怕虚空秘能道境界的强者都无法这种光芒，似乎直接穿入灵魂，便是闭上眼都能够感受到它无边的存在。

　　光芒还未散去，耳边响起了无边可怕的爆炸声音，天地摇晃，恐怖的爆炸，仿佛让世界都支撑不住，似乎随时都可能崩溃一般。

　　一条条巨大的裂缝在地面撑开，向着深处蔓延，血色平原似乎将要成为一片深深的峡谷之地。虚空紊乱，混乱的天地规则力量，让虚空都难以短时间恢复，不断涌动的乱流，将脚踏天空的虚空秘能道强者都抛了出去，甩了出去，难以保持平衡。

　　剧烈的爆炸持续了良久，无比璀璨的光线让天地一下子亮了数倍，强烈的光线似乎连天空都能身穿似得。呼啸的冲击波，成为了可怕的风暴，席卷了整个天地，哪怕黄金境界的战士都很难在这可怕的风暴下保持稳定。

　　当光芒终于暗淡下来，天空渐渐平息，众人睁大眼睛望去的时候，景象不禁大吃一惊。

　　一个巨大的深湖出现在血色平原之上，足有万丈的长度，周围所有的生物被横扫一空，全都被可怕的规则力量毁灭，向外数十公里的范围内，寸草不生，只留下焦黑的土地，一片死寂。

　　至于刚才反叛出比蒙帝国的光明圣虎族一众强者，消失不见，彻底的失去了踪影，就好像是从来没有出现过一般。

　　往天上望去，璀璨至极的光明大曰光芒暗淡，一层飘摇的光芒，似乎随时都可能熄灭，给人一种风雨飘摇，风烛残年的感觉。

　　那里还有之前强盛无比，威震天地的圣虎老祖的威严。

　　另外一边，那个光明太阳更是残破不堪，完整的表面像是被什么东西狠狠咬下一口似得，缺失了一小半，恐怕没有百年都难以补回来。

　　“卡莫，辛苦了！”

　　望着那残破的光明大曰，所有比蒙兽人心中涌动着一种无法言语的味道。片刻之后，一个有些波动的声音才从黄金皓日中悠悠响起，似乎带着一些无奈的叹息。


第三百三十七章 天地颤栗

　　从光明圣虎族族长鲁斯公然背叛兽神信仰，投身光明诸神的怀抱，再到一切结束，这整个事件发生的速度跌宕起伏，实在是太快了，宛如划过天际的流星一般，一闪而过，没有留下任何的痕迹。

　　圣虎老祖亲自出手，铲除族中败类，并且重创光明教廷的圣级老祖，整个过程实在是太过迅捷，变化太快，让人有些应接不暇，眨眼之间，便已结束，很多人呆呆的望着天空，思维都停顿了下来。

　　以圣级修为重创为代价拉着光明教廷的圣级强者一起跌落境界，又以雷霆速度灭杀了一众反叛的后辈，圣虎老祖的手段不可谓不雷霆万钧，勇气不可谓不让人感到钦佩。

　　他便是用这种方式，告诉所有人，光明圣虎族一直信仰兽神坎帕斯，断然不会背叛比蒙帝国。因为在他的位置上，知晓很多的帝国辛秘，若是他敢背叛帝国，恐怕下一秒，整个光明圣虎族将要被恐怖的力量从这个世界上抹去。

　　像他这种人物，拥有常人无法企及的智慧，短短时间内，便做出了最正确的选择。金狮老祖一言出口，便是代表比蒙帝国原谅了自己，只要他圣虎老祖还存在一天，哪怕光明圣虎族就不会有危险。

　　壮士断臂，换取一族平安！

　　当然，光明圣虎族族长鲁斯反叛的事情，还是留下了很多的隐患，恐怕整个族群都要夹着尾巴做人了。而且，圣虎老祖看似毫不犹豫的撞击，让其也受到严重的伤害，对方终究是一位光明教廷的圣级强者，便是实力上弱于自己，但境界却是实打实的存在，专修光明规则之力，却也达到了相当的高度。

　　只看光明大曰一身飘摇的光明，羸弱如星辰的光芒，如何比得上之前万丈光线的青天大曰呢？！

　　不过，这些都是只是身后之时，如今最大的危急依然破除，其他的问题只是一些麻烦而已。当然，可以预见，随之圣虎老祖实力大降，光明圣虎族族长率领一众亲信背叛信仰，反叛帝国，光明圣虎族族中强手几乎被横扫一空，势力必然大减，恐怕没有百年都很难恢复吧。

　　“这个手段确实够狠，够果决，壮士断臂，不外如是。不过，这光明回去后，恐怕要闭关百年了……”

　　叶寒看着场中发生的一幕，感慨道。

　　他对于这次屡次打压自己，并于铁蹄部落结下深仇的圣虎老祖没有半点好感，如今光明圣虎族衰落已成定局，他没有趁机痛打落水狗已然是大发善心了。

　　……

　　“阴险的光明教廷，侵犯帝国之领地，勾结帝国之叛徒，狼子野心，人神共愤，若是不将你等无耻之人落下，我有何面目面对比蒙帝国先祖诸辈。”一声冰冷至极的话语，从金光璀璨的皓日之中响起，声音中蕴含着强烈的杀意。

　　显然，之前一系列发生的事情彻底激怒了他，千年养气的功夫完全抛在了脑后，此刻就好像是一头愤怒的雄狮，唯有用锋利的爪子撕碎对方，方能解除心中的怒火。

　　闪耀这片天地的辉煌金色皓日，光线更加绚烂，冰冷的声音将天地化作了无边的大海，汹涌如浪潮一般的规则之力，澎湃而起，掀起一个接着一个可怕的浪头狠狠的拍向了那光明的太阳。

　　轰！轰！轰……

　　金色潮头高高举起，宛如一头愤怒至极的雄狮，疯狂的吼声席卷天地，可怕的规则力量，携带者恐怖的天地之势，好似群山压顶，轰然落下。

　　随着每一波浩瀚而凶猛的金色浪潮拍下，都会让光明太阳剧烈波动几下，四周圣炎熊熊的领域，才更加可怕的金色规则力量的冲击下之下，一片一片的熄灭，快速的萎缩。

　　“金狮老祖，你莫要欺人太甚，光明诸神的威严不是你能诋毁的。”压制厉害的光明教廷的圣级强者，奋起反抗。身为高高在上，享受无数人崇敬的老祖，何时如此的憋屈，被人全面压制着，那种感觉就好像看似两个人打架，自己却被人按在地上狠狠修理一顿，没有还手之力，如何没有一种憋屈的感觉。

　　轰！

　　光明太阳剧烈的震动，一圈圈光线向外扩散，沸腾的圣炎一波一波向外扩散，与金色浪潮撞击在一起。

　　光明圣炎与金色浪潮，重重的碰撞着，掀起的冲击波向外四散扩张，所过之处，直冲入无尽的虚无中，久久传来一声声的爆炸。

　　光明教廷的圣级强者虽然剧烈反抗，领悟了不知道多少年的光明规则之力，毫不保留的倾泻而出，想要将金色领域冲破，闯出一番不落下风的局面。

　　无奈，力量稍弱，光明太阳涌动的规则之力，不但没能将金色领域击破，反而急速消耗，四周潮汐涌动的金色力量，快速冲击着，竟然将光明领域的范围再次压缩。

　　周围全是辉煌的金色浪潮，只剩下百丈的光明圣炎还在勉强的维持着，照射着光明的太阳，表面也渐渐暗淡了下来。

　　而且随着时间的流逝，这种暗淡还是加速，光明圣炎的范围再次收缩，落败已经不可避免，但从金狮老祖的毫不手软的情况下能够看出，似乎已经决心将其留下。

　　拼着全力，也要将这位光明教廷的圣级强者斩杀，警告所有窥探比蒙帝国的势力，让所有人明白一个道理。

　　比蒙帝国不可辱！

　　……

　　轰隆隆！

　　银色巨龙，升腾跃下，身上闪烁着汹涌的银色闪电，全都是恐怖的雷霆力量所化，以高深的雷霆规则之力，成为了天地间最为可怕的巨龙。

　　每一头都是超越虚空秘能道境界的巨龙，跃上虚空，游弋天地，可怕的雷霆力量，让空间裸露出一片黑暗，更显出银色雷霆的威严。

　　万丈空间之上，一十二根巨大直冲云霄的银色图腾柱，同样闪烁着雷霆光辉，一道道涌起出的擂台闪电，聚合在空间之上，快速凝聚，形成一头凶猛的闪电巨龙。

　　这片天地，就好像是一个巨大的雷池，似乎将这片空间所有的雷霆力量都吸纳了进去，而雷池中央，一颗运转的银色大曰，仿佛就是天地之上雷神化身，掌握着无尽的雷霆力量，将一切邪逆全都消灭。

　　‘雷霆’雷利，被困境界多年，甚至无法离开部落五百里的范围，但是身负‘米诺陶斯图腾神柱’，却让他拥有了对抗圣级老祖的能力。一朝突破，顿时就是厚积薄发，爆发出难以想象的可怕力量，虽然才刚入圣级不久，但是其所掌握的雷霆力量，却远超过一般的圣级老祖，甚至在比蒙帝国的诸位圣级中，一跃隐隐达到了比肩金狮老祖的程度。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　厚积薄发，曾经的困境，反而成为了某种裨益，爆发出来的力量，反倒是达到了某种难以想象的高度，这一切只能说是一场历练吧！

　　当年的帝国传奇雷霆，一旦突破，立刻就站在了一个可怕的境界。

　　轰隆隆！

　　一条条银色雷霆巨龙，从天而降，呼啸着，向着光明太阳狠狠的撞了过去。或许每一头巨龙的力量，在圣级强者的眼中不值一提，但是蚁多噬象。

　　随着一头巨龙撞击在光明太阳上，引起的一丝波动，更多的雷霆巨龙却在汹涌的雷池中诞生，每一头巨龙身上所蕴含的雷霆规则之力，不断累积，四散冲击着光明太阳。

　　等到引起光明教廷的圣级强者重视的时候，局势已经完全失控，一丝丝闪电银光璀璨，肆意冲击着光明领域，碰撞上光明圣炎才在一阵爆炸之后，平息下来。

　　“米诺陶斯图腾神柱——雷杀！”

　　银光辉煌的大曰之中，一个蕴含着古老蛮荒音调的声音，缓缓在虚空铺开，那种感觉仿佛是一位上古大贤穿过时间与空间的界限传来的一般。

　　嗖嗖嗖！

　　一十二根巨大银色雷霆神柱冲天而起，一道比之前光线更上百倍的银光，瞬间将整个天空都变成了银色的海洋，汹涌的雷潮向外扩散，旋即急速收缩，一声古老苍穹的龙吟从耀眼的银光之中传出。

　　轰隆隆！

　　天地崩溃，一头巨大狰狞的龙头从虚无之中探出来，峥嵘的龙角涌动着令人窒息的恐怖雷霆规则力量，庞大的身体连天空都遮掩了起来，浩荡的圣级气势汹涌而出，挤压着其他圣级强者的气势，骤然之间，成为了寰宇的中心。

　　吼！

　　龙吟声音震天动地，动荡虚空，连天地都无法在这可怕的气势之下保持平静，汹涌无边的雷霆规则之力的气势，几乎快要将下方光明教廷圣级老祖的淹没了一般。

　　便是其他圣级老祖面对这头超越天地，仿佛从上古世界穿越而来的恐怖巨龙，也感到了一众忌惮的心情，直面雷霆巨龙威严的那位光明老祖，更是承受不住无边的压力。

　　吼！

　　那双好似星辰一般巨大的眼睛，涌动着凌空的雷霆力量，狰狞的大口似乎要将太阳一口吞掉，呼啸着，向着下方光明太阳冲了下去。

　　“哼！”

　　就在雷霆即将吞没光明的时候，一个冷哼的声音，陡然从无尽虚空深处响起，初始不大，传入空间，却如同风暴一般，铺天盖地，直达灵魂深处，超越圣级老祖的威严，让众人难言惊恐的情绪。

　　“谁有如此的威严，竟然比起圣级老祖还要强大……”

　　一瞬间，天地颤栗！


第三百三十八章 无上存在

　　隆隆！

　　随着那声冥冥中传来的冷哼，虚空崩溃，整个天空都化作了无尽黑暗的虚无，一只遮天蔽日的大手，从最深处探了出来，那巨大无比的手掌，掌纹都清晰无比，纵横交错如同深深的沟壑，一掌抓来，仿佛要将整个世界都抓住一般。

　　无尽的威严仿佛超越了天地界限，那只大手的主人，是一位无比高贵的上古巨头，直接从虚无的尽头直冲而下，要把整个世界都吞没似得。

　　圣洁光明的大手，蕴含着高深无比的光明规则力量，一掌拍下，已不是圣级老祖所能够相比的。便是每一根手指，都超越了普通圣级强者。五指相连，合成巨大的覆盖天地的手掌，更是能将圣级强者击败，甚至抹杀。

　　所有人都神色呆滞的望着超越天地的可怕大手，任由他们如何想象，都无法预料到，这世间竟然还有超越圣级老祖之上，更加可怕的存在。

　　那来自于虚无深处的威严，让他们根本没有一丝反抗的勇气，仿佛超越天地的威严，只能让他们沉寂其中，一动都无法移动，忐忑的等待着命运的审判。

　　……

　　“幕后真正的人物终于忍不住出手了么！”叶寒立身于虚空之上，周身十二灰袍神傀禁锢空间，镇压诸天，他高昂着头，眼神中涌动着令人不可捉摸的情绪，淡淡声音在心底轻轻响起。

　　这已不是他第一次遭遇上古巨头了，始皇疑冢外，通天十二金人大阵撞破上古巨头的大手，冲入茫茫虚空的情形还历历在目。

　　便是再一次面对上古巨头的威严，叶寒心底也忍不住剧烈的抖动了一下。当然，比起第一次那震撼的情绪，这次已经平静了下来。

　　相比起圣级强者，这上古巨头乃是领悟了更加高深的天地规则力量，成就传奇境界，只在传说中的神灵之下，几乎快要超脱天地束缚，成为遨游寰宇的至尊霸主。因此，哪怕叶寒现在已经能够直视圣级老祖的威严，但在上古巨头传奇境界强者面前，还只是远远不够看的存在。

　　“想要掌握自己的命运，还有漫长的道路！”望着遮天蔽日的大手，叶寒紧握着手掌，眼神中涌动着坚定的光芒。

　　不过，他并不担心，人类世界有着幕后的主宰者，但比蒙帝国又岂能没有可怕到极点的存在。

　　谁如果真的以为比蒙帝国只有五位圣级老祖，就是最高的战力，那么这个人，就一定是傻了。

　　显然，就算是西荒大陆主导人类世界的‘众神殿’的光明教廷和黑暗祖庭的幕后也不是这么认为的。

　　否则，早在很多年前，他们究竟出手了。

　　究其原因，这一切，耗尽无数人的身死，其实不过是一次试探而已。

　　所有人都想知道，在狮心大帝逝去七千年后，日益衰落的比蒙帝国中，还有没有传说中的无上存在？！

　　……

　　轰！

　　从虚无深处探出的巨大手掌，直接抓向了金光皓日以及雷霆大曰，恐怖的威严转瞬间压制住了金光弥漫，雷霆汹涌的两大领域。便是像是雷利，金狮老祖这种，在圣级强者中，也是无比威严的存在，但在上古巨头大手之下，却依然没有多少抗衡的能力。

　　一股无形的力量，压制住了浩荡的金色大海，翻滚汹涌的金色大潮，渐渐平息了下来。威严可怕的雷霆巨龙，所蕴含堪比圣级的恐怖力量，也被压制了下来，澎湃的雷霆规则力量，渐渐收缩，根本阻挡不了这种难以想象的力量。

　　轰！

　　就在所有人都沉浸在光明大手的威严之下的时候，突然，另外的一方空间之上，有一只巨大的手掌探了出来。

　　汹涌的黑暗气息，撕裂了空间的压制，灌入了天地之间，邪恶冰冷的气息，就好像是沉入了无边深渊地狱，吹荡的风声，都像是妖魔的鬼哭狼嚎，搅动天地，让世界都沉沦下去。

　　气息环绕，一直黑色的大手从虚无中伸出，携带着不逊于光明大手的威严，抓向了其他两位圣级老祖的区域，澎湃翻滚的力量，仿佛要将幽深大曰，紫色大曰完全覆灭。

　　黑色大手探出一瞬间，叶寒脸色再次一变。

　　“黑暗祖庭的传奇人物？！”

　　这次光明教廷，黑暗祖庭绝对是有备而来，不仅纠集了数千年的军队，更是出动了六位圣级强者，而且挑动光明圣虎族的背叛，其中种种事情全都是安排好的。现在看来，这两大上古巨头般存在的传奇境界，才是真正的杀招。

　　意图将比蒙帝国的所有圣级老祖一网打尽，彻底摧毁比蒙兽人帝国。

　　圣虎老祖已然重创，如今两大上古巨头，悍然出手袭击其他四位圣级老祖，简直就是要摧毁比蒙帝国的反抗意志。

　　一旦，所有圣级老祖全部战死，比蒙帝国恐怕瞬间就会崩溃。毕竟，决定战争的最终因素，还是那些真正的强者。

　　轰！

　　正当叶寒神色微动的时候，不知名的空间深处，再次一阵混乱，一股不相上下的上古巨头的气势骤然出现，好似飞驰而过的闪电，一只血色大手依然在虚空成形，探出天地，轰然向着帝国军队抓去，将叶寒都一并罩了起来。

　　“什么？！”

　　叶寒脸色再次一变。

　　竟然在暗处还有着第三方的可怕存在，只是这堂堂上古巨头竟然会对普通军队出手，显然对方想要彻底摧毁整个比蒙帝国，将兽人从西荒大陆的版图中，抹杀掉，用心之险恶，便是叶寒都忍不住勃然变色。

　　……

　　这第三只大手同样遮天蔽日，连带叶寒将整个比蒙帝国军队笼罩了起来，似乎要将集合了整个帝国的庞大军团一同毁灭，失去强大力量保护的比蒙兽人恐怕从此衰落，成为人类帝国的奴隶，或许永远都无法翻身。

　　只是这第三只大手并非来自于光明教廷，黑暗祖庭，从未知的深处伸出，似乎与比蒙帝国有着刻骨至极的仇恨，才会毫不犹豫的向着普通军队出手。

　　光明大手，黑暗大手的主人似乎也被这突然出现的传奇境界的上古巨头惊动了，毫无准备的情况下，另外一股势力插入了进来。显然，这位上古巨头与比蒙帝国有着很大的恩怨，目的一致，却也毫不犹豫的继续抓了下去。

　　几乎就在一瞬间，天地巨变，比蒙帝国遭遇了惊天的危机，足以让自从上古时代开始，便一直存在的比蒙帝国彻底毁灭的危机。

　　三位恐怖的、几乎就要超越天地界限的传奇境界上古巨头，同时发力，光明大手，黑暗大手，血色大手，遮天蔽日，笼罩了整个天地，要将一众比蒙帝国的强者，连同整个帝国军团，统统摧毁在这片血色平原之上，让强盛至极的兽人帝国成为历史的尘埃，彻底埋没在时间的长河中。

　　上古巨头的恐怖几乎可以毁灭天地，便是强大无比的金色皓日，银色大曰也在铺天盖地的威严之下，抵挡分毫，就要被这无边的巨掌镇压。

　　光明教廷，黑暗祖庭显然为了这次彻底颠覆比蒙帝国，准备颇多，一环扣着一环，各种计策层出不穷，手段更是到了极点。然而被比蒙帝国强大的实力挫败之后，终于揭示出最后的底牌。两位传奇境界的上古巨头，再加上突然出现的神秘上古巨头，三位真正站在世界巅峰的强者，恐怖的手段足以摧毁整个血色平原，集合了比蒙帝国全部武装力量或将成为血色平原之下累累骸骨。

　　……

　　“难道帝国真的躲不过这场灾难吗？！”一个年轻的兽人战士眼睛惊恐的望着遮盖而下的巨大手掌，心中满是一种哀伤与无奈，无助的声音缓缓传荡起来。

　　不仅仅是他，无数帝国战士都怀着相同的念头，默默祈祷着奇迹的出现。

　　咔咔咔！

　　一阵轻微的破裂声响，从无到有，诡异的在众人耳边响起，声音越来越清楚，越来越大，所有人在声音引动之下，猛然回头望向了比蒙坎帕斯德尔神都的方向。

　　一圈连着一圈的空间向着里面凹陷下去，转动的漩涡看似缓慢，实在迅速的响起扩散开来。

　　透过巨大黑色漩涡，最深处一股纯粹蛮荒的气势无声无息的弥漫开来，古老苍穹的气势如同君临天下，将天地间的一切气势压制了下来，哪怕强大几乎超越天地界限的上古巨头们，在这股上古气息之下，也要自愧不如。

　　“哎？！”

　　一声古老悠远的叹息声响起。

　　茫茫虚无深处，那遁形在黑暗的上古巨头传出了一个疑惑却又似畏惧的声音，仿佛对于传自漩涡深处的气息有种天然的畏惧。

　　轰！

　　眨眼之间，随着那声叹息，那股古老穹苍的气势如同火山喷发一般骤然升起，巨大的漩涡瞬间崩溃。无边的威严，仿佛潮水一般，呼啸而起，汹涌的气势好似潮汐一般，澎湃涌起，所过之处，空间变成了彻底的黑暗，一波接着一波，最后将整个天空都吞没了。

　　漫天黑暗天地之间，一个金色巨掌缓缓深处，五根金色的手指就如同五指山，哪怕是在漆黑的环境下，依然光亮夺目，闪烁着致命的寒光，一根根金色毛发，都清晰可见，蕴含着强烈的金色规则之力，直冲云霄，撼动世界。

　　那金色的巨掌，就好像是一位上古神灵，从无尽的时间与空间的界限之外，探出的手掌，超越一切的界限，穿透了虚空的阻隔，超越了天地的极限，或许不如传奇境界的上古巨头大手那般遮天蔽日，却是达到了返璞归真的境界，更加高深，更加可怕，对于天地规则的领悟也达到了极高的程度。

　　峥嵘如天道般的金色巨掌，拂过空间，留下了让人难以理解的规则力量的痕迹，直接抓向了那血色大手。


第三百三十九章 遮蔽天日

　　咔咔！

　　清脆的如同玻璃撕裂的声响，陡然间在每个人耳边响起，初时清风吹拂，但很快变成了狂风呼啸，直达灵魂深处，仿佛灵魂都在这种声音之下撕裂崩溃。

　　然而，此时此刻，虚无震荡，整个天地都在那声仿佛来自于悠悠岁月亘古以前的叹息声之下，突然静止了一般，每个人神情停滞，呆呆的眼神惊恐的望着虚空之上，一寸一寸崩裂的血色大手，几乎就在呼吸之间，那可怕传奇境界的上古巨头施展的血色大手，便如此轻易的崩溃消散。

　　如同出现时候，随着冥冥中不知道所在的出手，一瞬间便彻底崩溃，消失在茫茫的黑暗之中。

　　“怎么可能，比蒙帝国也有着难以想象的可怕存在？”

　　“那可是比圣级还要强大的传奇境界的强者，竟然还会被人击败……天呐，那出手的金色巨掌，又是什么恐怖的存在呢？！”

　　众人呆滞的目光，无法移动，只能盯着那峥嵘的金色巨掌，摧毁了血色大手，顺势而上，洞穿了漆黑的虚无深处，向着未知的虚空深处，伸了进去。

　　轰隆隆！

　　仿佛经过了无比漫长的等待，又好似下一秒便骤然响起，一股恐怖的气势从虚无深处涌出，可怕的冲击波，直接将虚空彻底撕裂。

　　一条巨大的空间裂缝，顺着空旷的天地，直射而下，一直延伸到大地之中，巨大的峡谷撕裂开来，恐怖的力量，直接将血色平原，扯出一个深达千丈的巨口，延伸到地底深处，似乎快要到达了深渊地狱一般。

　　哼！

　　一声明显不甘的威压闷哼声，从虚无深处传荡而出，一直传入了每一个人的耳中。显然，那无比恐怖的金色巨掌，不但摧毁了血色大手，甚至延伸到虚无深处，直达那位出手的传奇境界上古巨头的藏身深处，那声闷哼便是那位超越圣级的可怕存在发出的。

　　威严至极，澎湃的金色光泽渲染了整个天地，让这片世界都变成了金色的海洋。辉煌的金色规则之力，涌动着汹涌的气势，所有一切都被压制，连天地规则都无法制衡，似乎成为最强大的存在。

　　金色巨掌仿佛真是上古黄金神灵穿透时间与空间的界限，从茫茫苍穹之上，伸出的巨大手掌，强悍的压制了天地规则界限，让所有一切都臣服于这无比恐怖的金色规则力量之下。

　　一只手掌的威严，却好似压制了整个天地！

　　那金色巨掌并未消散，连上面万丈金光都没有丝毫的损失，撕破了虚无的黑暗，从另外的方向洞穿而出，向着光明大手拍了下去。

　　看似只有万米之遥，便是虚空秘能道境界的强者都能一瞬到达，实则空间重叠，虚空延展，不知存在多少空间，或许达到百万千万之距，然而，却在眨眼之间抵挡，可见金色巨掌主人力量之可怕。

　　转瞬之间，便击碎了无数空间壁障，达到了光明大手所在的位置，恐怖的力量一震，将一片天地都笼罩了起来，无穷可怕的威力，禁锢了这片世界，任何力量都无法挣脱，哪怕天地规则也笼罩在这股横跨世界的力量之下。

　　轰！

　　力量倾泻，好似天地崩溃，虚空毁灭，涌动着无穷圣炎的光明大手，就在这短暂的时间中湮灭消失，一片绚烂的光明领域，顷刻间，崩溃瓦解，所有的光明力量都被黑暗无情的吞没，仿佛一切光线，都在这金色巨掌之下飞灰烟灭。

　　哼！

　　震碎光明的恐怖力量，生生的冲入了无尽的黑暗深处，沿着光明涌出的方向，轰入了光明教廷上古巨头所在的空间，双眼望去，在茫茫的黑暗尽头，一片空间混乱，光明的规则力量四散溃败，一声沉重的哼声从冥冥之中传出，显然受创不轻。

　　“果然，比蒙帝国真的还有无上……”

　　悠悠空间断层中，有难以想象的强大意志从四面八方交汇，一个断断续续的声音缓缓传出，经过了漫长无比的距离，以及层层空间的阻隔，传入血色平原天地之中，已然非常的细小，只有那些实力强大的虚空秘能道境界的强者，才能够听到分毫。

　　……

　　“好可怕，一击便毁了三大传奇强者的联手，帝国之上，竟然还有这样无上级的存在存在？”

　　“比蒙帝国不愧是古老的兽人国度，传承的底蕴难以想象，怪不得这么多年雄踞西荒大陆，没有人敢轻易出手，都是在忌惮，在比蒙帝国还有不出世的可怕人物……”

　　“这太难以想象了！哪怕神灵也无法长存与世界，漫长的生命之后，终点已然是灭亡，无上级的存在真的能够存在于那么漫长的岁月？！……”

　　“可是从光明教廷上古巨头口中传出的声音，难道还会欺骗我吗？再说除非这样层次的难以想象的存在，谁又能摧枯拉朽般轻易的击伤传奇境界的上古巨头呢？”

　　一个个带着疑问的声音，从虚空秘能道境界的强者口中传出。哪怕这些已经活了数百年，信念极为坚韧的强者们，在面对这个问题的时候，依然无法保持平静的心态，反而思维无比的混乱。

　　圣级老祖作为天地间最强大的存在，早已成为世界公认的规则，深入人心。可是今日，却出现了超越圣级的更加可怕的存在，传奇境界的上古巨头。

　　一连出现三位上古巨头，骤然间，推翻了那种心中固定的思维，让人思想不禁变得混乱起来。未等众人回过神来，比蒙帝国只是伸出来了一只手，却镇压了天地，甚至让规则一瞬间都停滞了转动，那种可怕的力量，更是让这种混乱变成了呼啸的风暴，摧残着每个人的灵魂。

　　无法接受！

　　在漫长的岁月历史灰飞烟灭后，竟然在比蒙帝国之中，还有无上级身影的存在，简直可以说是惊世骇俗。要知道，每一位无上级的霸主，堪比无上的神灵，强悍恐怖的力量，甚至能够摧毁一座大陆，一脚踏下，便能让一个庞大的帝国四分五裂，转眼之间，便能倾覆，消亡毁灭。

　　种种关于这种鞥次恐怖的传说，流传千年，如今一位活生生的传说中的存在身影浮现，让人真的无法接受。

　　众多虚空秘能道境界的强者用一种无法相信的目光，望着那超越天地规则的金色巨掌，脸上露出了复杂无比的表情，有些疑惑，有些惊恐，有些畏惧，还有些茫然。

　　……

　　砰！

　　抓向幽深大曰，紫色大曰的黑色大手，仿佛遭遇天敌一般，一种惶恐的情绪在天地间流转，想在拍去的大手，调转方向，拍向了茫茫的虚无，似乎要遁逃，离开这可怕的金色巨掌的范围。

　　黑色大手变成了灵活的游蛇，五根手指已经探入了虚无之中，似乎下一秒便能全部冲出世界，没入茫茫虚无，彻底消失不见。

　　轰！

　　然而，那金色巨掌明显不准备放过这入侵比蒙帝国的上古巨头，一股冲天的伟力席卷而起，浩荡的能量风暴，呼啸而下，一瞬间，便将黑色大手禁锢在那里，空间凝固，时间仿佛也停滞了下来，黑色大手保持着上一秒的姿势，顿在那里，一动不动。

　　超越天地界限的金色巨掌，拍碎了虚空的壁障，又一次掠向了黑色大手上空，蛮荒的巨力冲破了虚空的限制，撕裂了深渊魔气，黑暗规则之力凝聚而成的黑色大手，变成漫天的魔气四处飘荡，淹没在潮汐般恐怖的力量之下。

　　嗯！

　　一个低沉的闷哼声音，从茫茫虚无深处响起，黑暗祖庭的上古巨头也被重创，忍受不住伤势传了出来。

　　金色巨掌的恐怖力量毁天灭地，搅荡虚空，连天地都无法抵挡这种蛮荒的巨力，那些依然笼罩在天地规则之力下传奇境界的上古巨头，同样无法抵抗住无比强大的巨力的袭击。

　　一个个全都这恐怖至极的力量击伤，可以说是，偷鸡不成反蚀一把米，赔了夫人又折兵，不但没有完成最初的目的，将比蒙帝国数位圣级强者毁灭，将千万军队消灭，反而承受了超越天地界限的那难以想象存在的攻击，纷纷受伤逃窜，恐怕伤势没有百年都难以恢复。

　　轰！

　　生生摧毁了三位传奇境界上古巨头大手之后，整个空间便沉寂了下来，金色巨掌比天上的太阳还要强烈数百倍，真正成为天地最核心的存在，万丈金光，照耀整个世界，夺目的光芒，让所有一切都沉寂在这蛮荒巨力的威严之下。

　　浩瀚的力量，犹如风暴来袭，充斥到每一个角落，连那些窥探战争过程的各大势力都被笼罩了起来，汹涌红浩荡的蛮荒力量，仿佛在警告所有人，比蒙帝国不容任何势力，任何人侵犯。

　　辉煌的金色巨掌，悬挂在虚空之巅，犹如金色太阳夺目绚烂，照耀在每个人的眼中，涌入灵魂深处，一股无法反抗的威严，如同大山一般，镇压在身上，使得所有人无法直面这种灵魂的震慑。

　　轰！

　　四周万丈空间猛然崩溃，一圈圈的碎裂向外扩散，空间深处一个无形的黑洞陡然出现，像是张开的大口一般，金色巨掌缓缓没入其中，消失不见。

　　时间一分一秒的流淌，虽然金色巨掌消失不见，但那种浩荡寰宇，超越天地的威严依然流淌在虚空之上，每双眼睛，望着消失的方向，良久无法言语。


第三百四十章 巨头陨落

　　天地一片死寂，虚空碎裂的空间还未消散，恐怖的金色巨掌还存在于众人的心头，犹如挥之不去的阴影，将会永久的保存着。

　　那伟岸的蛮荒巨力，撕裂虚空，冲破空间，轻易将一层层的空间壁障撞击的粉碎，摧毁一个又一个的巨手，便是传奇境界的上古巨头在金色巨掌之下，也无法对抗，统统毁灭。

　　“黄金比蒙王‘巴鲁柏？亚斯’出手了！”叶寒凝视着茫茫的虚空，默默的说着。

　　别人可能并不知道黄金巨掌的主人到底是那位恐怖的无上强者，但是叶寒却无比清楚。事实上，那股无法匹敌的伟力降临的瞬间，叶寒便清晰的感应到，同时悬起的内心，平静了下来。

　　作为前古一帝的‘狮心大帝’的伙伴，伟大的黄金比蒙王‘巴鲁柏？亚斯’，就以蛮荒的巨力横扫天地，成为整个世界上最强大的可怕存在。依靠与生俱来的恐怖力量，纵横天地，便是那些领悟高深空间规则的各族强者，在最纯粹的力量面前，却占不到丝毫的便宜。

　　而且，今日天地或许还活着上古时代存在的绝世霸主，但是按照叶寒的估计，恐怕也不会有几个吧。超越天地界限，与神灵并称的无上级存在，足以毁灭一座大陆力量的力量，没有几人能够抵挡的住。

　　更为重要的是，活了漫长悠久岁月的黄金比蒙王，经历了漫长的岁月，充满了智慧，如同一位博学的学者，使本来就强大的实力，变得更加的恐怖。

　　智慧无比，霸气盖天，恐怖伟力，每一个方面都足够强大，甚至没有弱点，这样的强横存在几乎无懈可击，足以超越天地界限，成为世界上最让人忌惮的人物。

　　当年‘狮心大帝’留下青苍古界，便是为比蒙帝国留下一条退路，当帝国遭遇巨大灾难的时候，发挥出巨大的作用，足以反败为胜，扭转战局。

　　几千年前，留下的手段，在今日终于使用了出来，将光明教廷和黑暗祖庭，两大最强大巨无霸一般的人类势力，一击击溃，三位上古巨头铩羽而归，而且绝对是损失不小。

　　叶寒默默的望着虚空，各种念头从脑海中闪过，最后心中一动。

　　“变强！更加强大……”

　　传奇境界上古巨头遮天蔽日的大手，让他感受到一种极度无法揣度的情绪，无法抵抗，如果想要凭一己之力阻挡在其面前，或许也只能毁灭在大手之下。而黄金比蒙王‘巴鲁柏？亚斯’一出手，甚至停滞了天地运转，那可怕的金色巨掌，镇压了探底，摧枯拉朽般轻易摧毁三位传奇境界上古巨头施展的遮天大手，也让他感到了一种需要力量的欲望，或许将来有一天，他也能达到那样的程度。

　　……

　　轰！

　　寂静天地之间，一声如雷般的炸响，震动虚空。

　　之前被光明大手压制到极限的金色皓日终于再次暴动，璀璨的金色光线，疯狂涌动，潮水般的金色浪潮，再次汹涌，一波一波潮水，蕴含着可怕的金色规则力量，狠狠的砸向了就要脱离掌控的光明太阳。

　　砰！砰……

　　剧烈撞击，金色规则力量，摧毁着光明圣炎，向外扩张的光明领域，迅速败退，被压制下来，璀璨光线猛烈波动起来，光明太阳也在颤抖。

　　吼！

　　一声不甘又似愤怒的狮吼，从金色皓日中传出，带着澎湃的威严，还有那圣级强者愤怒的气势，好似落日九重天向着光明太阳狠狠的砸了下去。

　　作为帝国的领袖，金狮老祖已经成为了比蒙帝国最强大的存在，然而今日大战，屡次遭受到光明教廷的冲击，甚至差点便葬身在传奇境界上古巨头的大手之下。

　　或许实力不够，难以抵挡，可是光明教廷卑劣的手段，却让金狮老祖无比的愤怒，若不是比蒙帝国另有底蕴出手，不仅仅是他，便是整个比蒙帝国都要土崩瓦解，或将落入万劫不复的境地，存在无数岁月的帝国或将成为历史。

　　比蒙帝国无上级存在亲自出手，将三位传奇境界的上古巨头击败之后，存在的威胁彻底消失，面对只剩下的光明教廷的圣级强者，金狮老祖那还会心存半点的善心，全力出手，势要将对手彻底毁灭。

　　与此同时，光明教廷的圣级强者却心存胆怯，连强大之极的传奇境界的上古巨头都败了，像是他这样的圣级强者，更是像是蝼蚁一样的存在，若是那金色巨掌再次出手，一根手指便能将其碾碎，成为虚空的尘微。

　　未战先怯，尤其之前一直被全力压制着，现在最大的依靠也消失了，光明教廷的圣级强者恐怕连百分之八十的实力都无法发挥，却要面对愤怒的，发挥百分之一百二十的金狮老祖，更是无法抵挡。

　　轰轰！

　　一波波金色潮汐更加雄浑，蕴含的金色规则之力变得更加纯粹，金色皓日散发的万丈金光，彻底封死了光明太阳范围，仿佛成为了瓮中之鳖，纵有高深的光明力量，也无法从其中挣脱出来。

　　随着一波金色潮汐的砸下，光明太阳表面的光芒都要暗淡几分，光明规则之力，更是变得羸弱起来，愈发与金色规则力量对抗，连连败退，百丈的范围，逐渐向着十丈收缩。

　　……

　　就在同一时刻，雷声滚滚，雷光闪烁，一道道辉煌的雷霆力量，化作可怕的闪电，向着雷池镇压的光明太阳轰了下去。

　　电闪雷鸣之间，每一道雷霆力量挥下，都会消散一片光明圣炎，就好像是一块圆圆的大饼，不断被人撕扯下一块，变得残破不全，无法保持完整的形态。

　　被侵蚀的光明规则之力，逐渐变得虚弱下来，强大的圣级领域，也开始收缩，只能勉强掩盖周围一片空间，对抗着摧毁一切的雷霆闪电，从眼前的形势上能够看出，这种平衡，恐怕很难保持太长的时间。

　　吼！

　　就在光明太阳苦思脱身之策的时候，汹涌的雷霆力量，再次在虚空中缠绕凝聚，一十二根缠绕着可怕雷电的雷霆银色神柱，再次跃上了虚空。

　　一股宏大的气势喷涌而起，十二根银色神柱连接在一起，中心位置上，一个黑洞缓缓展开，狰狞的龙首再次探出，满身蕴含着雷霆规则之力的龙身，缓缓的游出，足以毁灭百丈空间的力量在虚空中弥散。

　　似乎看到再次出现的雷霆巨龙，光明太阳剧烈的摇晃着，一种无声的慌张缓缓在空气中弥漫，很快便扩散开来。

　　轰！

　　虚空震荡，一条狰狞的巨龙完整出现，庞大的身体中蕴含着强大的雷霆力量，一道道璀璨的雷光，冲入了空间，撕裂出一道道的长长的裂口。比起出现的那头圣级巨龙，这条巨龙却是远远不如，但是光明太阳的气势，也降低太多，同样无法抵抗，这条可怕的雷霆巨龙。

　　吼！

　　突然，银色大曰之中，升起一道直径足有数米左右银色雷霆，冲入了银色巨龙的体内，双眼骤然一亮，一声狂野的吼声响彻虚空，汹涌的气势冲天而起，巨龙携带者足以毁灭天地一切邪恶的雷霆规则力量直冲而下，撞向了那光明的太阳。

　　……

　　轰！

　　源源不断的金色潮汐终于平静了下来，金色皓日猛然一顿，周围空间似乎静止了一般，停滞在那一刻，所有一切都保持着之前的状态。

　　由极动到极境，强烈的反差，让人们感觉到一种眩晕的感觉，似乎空间都快要崩溃了一般。

　　连续不断的冲撞，让光明领域已经浓缩到了只有几丈的范围，只能勉强将光明太阳包裹着，不过下一秒可能便会裸露出来，千年领悟的本源力量都要扩散。

　　轰隆隆！

　　万丈的空间剧烈波动，金色皓阳全部的金色规则力量全部汇聚成一波高达百丈的金色浪潮，所有的金色光芒几乎一扫而空，便是如金狮老祖一般强大的存在，在规则之力施展之后，也变得暗淡了不少。

　　掀起的高高的金色浪潮上空，一头巨大的狮身人头的神魔虚影破开虚空，从茫茫的虚无之中走了出来。

　　双脚踏天，全身金色光芒充斥着空间，剩下不多的光明领域也被这股威严驱逐，露出了最为核心的光明力量。

　　卷起的高高浪头，带着凌厉至极的声音，从百丈的高度狠狠的砸了下来，犹如泰山压顶，撞在没有一丝保护的光明本源力量之上。

　　“不……”

　　失去保护的光明太阳，终于承受心底恐慌，一个凄厉的声音从其中冲了出来。然而，霸道的金色潮汐，却毫无反应，轰然砸了下去。

　　两股规则力量的撞击之下，光明太阳那神圣的气息渐渐消弱，渐渐沉沦，仿佛一位光明教廷的圣级老祖也抵挡不住，金狮老祖愤怒的一击，沉沦在那漫天涌起的金色浪潮之下。

　　“啊……”

　　几乎就在同一时刻，狰狞的巨龙撞入了光明太阳之中，惨叫声中，可怕的雷霆力量淹没了那光明太阳，将气势一扫而空，似乎有一位光明教廷的圣级强者陨落在血色平原之上。


第三百四十一章 轰轰烈烈

　　轰隆隆！

　　一朵赤白色的火焰猛然间虚空深处盛开，无尽的白色圣炎，冲入了茫茫虚无深处，这片天地都被白炙的光线充斥，一瞬间，恍如白昼。

　　汹涌的光明规则之力爆炸开来，好似洪水一般，冲破了金色海洋的笼罩，万丈光明挥遍地，闪耀每一角落。

　　然而，这看似凶猛无比的光明规则力量的涌动，却又像是一朵盛开的烟花，一瞬千年，将一生的辉煌在这一瞬间爆发出来，便消散弥漫，溃散在茫茫的虚空深处。

　　金色皓日依然雄浑，无比威严之下，带上了一种浓烈至极的煞气。

　　那是一种无比可怕的煞气，澎湃如潮，哪怕同级的圣级老祖在其面前，也会感受到一种敬畏与惶恐。

　　一位光明教廷修炼千年的圣级老祖，毁灭在金狮老祖更加强大的力量之下，残留的煞气，足以让所有人感觉到惶恐不安。

　　事实上，如今世界之上，圣级强者依然是表面上最强大的存在，所有人敬畏的恐怖存在。但是现在一位在认知中，几乎无敌的圣级强者，竟然被击杀在血色平原之上，一种无比骇然的感觉从每个人心底升起。甚至超过了上古巨头狰狞的大手以及那更加可怕的峥嵘黄金巨掌。

　　轰隆隆！

　　众人还未回过神，又一声巨大的爆炸再次响起，轰鸣如雷霆万钧的声音中，一朵炽热的白色火焰冲入了虚空深处，浩荡爆炸产生的恐怖威力，一圈圈光明的圣炎横扫虚空，一寸一寸的空间崩溃，壁障崩塌，炽热的火焰甚至让虚无深处的黑暗都变得无比明亮耀眼。

　　银光纵横的雷霆闪电之下，无法保持光明领域的光明太阳，终于崩溃在更加可怕的雷霆规则力量之下，狰狞的雷霆巨龙从天而降，可怕的龙口对着那炽热的太阳咬了下去，纵横的雷霆力量呼啸而下，彻底吞没了那炽热的太阳。

　　轰然爆裂的光明力量，充斥到虚空的每一个角落，又一位圣级老祖崩溃在那足以毁灭世间一切的雷霆力量之下。

　　……

　　“金狮老祖真的把光明教廷的圣级强者击杀了吗？！看来，就算是圣级，也并不是同一层次的……”一个声音默默的响起，却如同风暴一般，在比蒙帝国的阵营中回荡，所有人心中都升起了惊涛骇浪般的浪潮。

　　“又……又一个圣级老祖陨落了，天哪，雷利老祖竟然也毁灭了另外一个光明教廷的圣级强者！”同样一个震惊的声音传入了空间，又一轮风暴呼啸而过。

　　对于普通人，像是神灵一般存在的圣级老祖，竟然在他们的眼前，生生的陨落，彻底被摧毁。一种传自于灵魂深处的震惊，变成来骇然的感觉，让人们有种深深的恐惧。

　　哪怕虚空秘能道境界的强者们，也是目瞪口呆的望着虚空深处，那璀璨如烟火般的辉煌的光明火团。

　　要知道，那可不是普通的能量爆炸，而是千年积攒的圣级强者对于光明规则的理解，也是一种天地规则的爆炸，威力之大，连同阶强者都无法抵抗，便是金狮老祖，雷利老祖都要避其锋芒，遁入了茫茫的虚空深处，避开汹涌呼啸的光明规则之力爆炸产生的冲击波。

　　不过很快，那种惊骇感觉在心头升起不久，就变成了一种狂喜的振奋，整个比蒙帝国的兽人们，都有一种劫后余生的感觉。

　　虽然比蒙帝国的兽人战士充满了对于战斗的勇气，但是若是双方实力相差太大，决定战争胜负的因素就不再是勇气了，而是真真正正的实力。

　　千万人类帝国军队压境，光明教廷，黑暗祖庭两大人类最强的势力同时出动了最精锐的神圣骑士团，暗黑军团，甚至不惜动用六位圣级强者出手，却依然无法给比蒙帝国带来沉重的打击，反而因为叶寒强势崛起，抵挡了一位光明圣级老祖强者的手段，从而使得比蒙帝国占据上风。

　　然而，事情的发展并不如同众人预计的一般发展，而是更加强大的传奇境界的上古巨头出手，三位屹立于巅峰之上，超越圣级老祖的更加恐怖存在，翻手之间，天地宏变，恐怖的实力似乎轻易覆灭千年的比蒙帝国，使得从上古时代便建立的兽人国度，便要毁灭在光明与黑暗联手之下。

　　峰回路转，比蒙帝国底蕴的无上级存在突然出手，以摧枯拉朽之力，摧毁了三只大手，更是顺着气息冲入了茫茫虚空，直接击伤了上古巨头的本体，接触危机的局面，直接摧毁了光明教廷的最大阴谋。

　　金色巨掌擎天，宣布一位镇压天下的无上级的存在，警告整个世界的顶尖势力，比蒙帝国不容侵犯。解除巨大危机之后，金色巨掌的主人便悄然消失，就好像是从未出现一般，消失在众人惊骇的目光中，毫无踪影。就算是圣级强者，更或是上古巨头的存在，都察觉不到金色巨掌是如何遁入虚空，进入某个神秘的空间，一点线索都没有留下。

　　大局已定，就算是再疯狂的光明信徒也明白一个事实。

　　随着这撼动了天地的无上存在的出现，哪怕强大的光明教廷，黑暗祖庭都不得不退兵罢战，否则要是激怒了比蒙帝国恐怖至极的金色巨掌的主人，绝对会受到极为可怕的损失，或许大本营光明圣山都要受到摧毁性的攻击。

　　只是光明教廷想要退兵，比蒙帝国却是并不答应，最强大的两位圣级老祖，金狮老祖、雷利老祖，趁着光明教廷一方士气大降，决心与勇气丧失殆尽的时刻，强行施展最强大规则力量的攻击，毫不犹豫的将对手摧毁。

　　一连两声巨响之后，光辉耀世，但是一瞬间的光明，却是两位圣级强者陨落，这种代价便是光明教廷也难以承受。

　　事实上，光明教廷愿意与黑暗祖庭联手入侵比蒙帝国，意图颠覆兽人政权，摧毁西荒大陆之上，唯一一个不属于人类统治的大帝国，经过了漫长时间的准备，更是勾结光明圣虎族，企图在内部外界比蒙帝国统治。

　　一直以来，光明教廷，黑暗祖庭都在怀疑，比蒙帝国除去五大圣级老祖之外，是否拥有最可怕的存在。只是一直以来，都没有确定的消息，数百年的时间，光明教廷的触手，伸展入了帝国之中，吸收了一部分光明圣虎族背叛信仰，重新选择臣服在光明诸神之下。

　　各种帝国隐秘的消息，源源不断的传入了光明教廷，并且派出精锐战士，袭杀比蒙帝国涌现的天才，从根本上打击国家的基础，甚至在数百年前，一手制造了光明圣虎族与凯特尔族牛头人的战争，拥有‘战争之神’米诺陶斯最纯净血脉的铁蹄部落，差点毁灭。

　　若非传承下来的十二图腾神柱加持之下，雷利拥有对抗圣级老祖的强大实力，恐怕今日也不会有雷利老祖以及叶寒的身影了，之后种种事情，例如青苍古界，叶寒遇见黄金比蒙王阁下的情形都不会出现，帝国高层都无法获知这坐镇最深层的无上存在。

　　甚至有可能，在圣级强者出手之后，比蒙帝国就依然无法抵抗，毕竟缺少一位圣级老祖，一位能够牵制圣级强者的力量，无论如何，比蒙帝国都无法对抗六位人类圣级强者的攻击。

　　筹划了数百年的行动，光明教廷依然还不知道比蒙帝国是否存在恐怖如神灵般的无上级霸主，只是随着时间流逝，一丝相关的消息都没有出现，主战的声音占据了上风。

　　依靠最后的决议，光明教廷与黑暗祖庭联手，动用几大帝国千万的军队，大兵压境，直捣黄龙，逼迫比蒙帝国动用最隐秘的手段，若是有无上级存在一定会出手的。

　　这场战争，光明教廷几乎想象所有可能出现的情况，便是赔上上千万的人类军队也在所不惜。毕竟对于他们来说，这些人类军队享受着光明诸神的荣光，为了传播光明教义，献上生命就是他们的归宿。

　　可惜事情进展并不如同光明教廷所预想的那样，遭遇入侵，比蒙帝国所有兽人竟然众志成城，爆发了强大的冲击力，人类大军竟然抵抗不住兽人军团的冲击，至于精锐的神圣光明骑士团以及黑暗祖庭的暗黑军团不得不出手节制颓势，却也被‘大九幽黑暗神魔军团’击败。

　　虚空秘能道境界的强者的对抗又一次落于下风，圣级老祖出手，以数量的优势，企图压制比蒙帝国的五位圣级老祖，似乎兽人国度的败落已经不可避免，却不曾想，一位凯特尔族牛头人突然出现，以不可思议的阵法，与圣级强者不相上下，从而抵消了数量上的优势。

　　之后传奇境界的上古巨头准备毁灭兽人最强的力量，却真的出现了一种揣测中的可怕存在的身影，短短时间，上古巨头纷纷受伤落败，仓皇的逃入了茫茫虚无之中。

　　或许光明教廷和黑暗祖庭不在乎普通人类信徒的生命，但是两位圣级老祖陨落，一位圣级老祖重创，这种惨重的损失，哪怕他们也无法承受。

　　计划与现实的差距，打破了光明教廷和黑暗祖庭两大最强势力的幻想，两位圣级老祖的陨落，成为最好的惩罚。

　　轰轰烈烈的战争，最后却变成了一场溃败，这恐怕是光明教廷与黑暗祖庭不曾预料的吧！


第三百四十二章 无人看透

　　杀！

　　没有任何的言语，冰冷的杀气，化作一团团阴影冲天而起，铺天盖地的金戈铁马的气息，简直铺天盖地，将整个空间都笼罩了起来。

　　空间无比的冰冷，扫在身上，就好像是一柄柄锋利的刀锋从身上划过一般，让人感到一种刺骨的寒意，身体忍不住哆嗦了起来。

　　一种恐慌在人类军团中蔓延，便是头顶阳光普照，光明洒满了整个大地，紧握着武器的手臂，都颤抖了起来，青筋暴露，仿佛内心极不平静。

　　一位光明老祖重创，两位光明老祖连续陨落，哪怕比圣级更加的强大上古巨头，都纷纷铩羽而归。这些只是普通的战士，如何承受那种无边的恐惧，各种负面情绪骤然升起，充斥着脑海之中。

　　此刻就算是对于光明诸神，无比虔诚的信徒，也无法驱散心头的惶恐，强烈的光明也无法带给他们心灵的慰藉，对面狰狞的兽人战士，让一个个人类战士惊恐无比。

　　杀！杀！杀！

　　不知是谁，吼出了愤怒的声音，骤然间，无数的声音都升腾而起，在虚空中凝结，变成了让天空都颤抖的怒吼。

　　一个个比蒙战士涨红了脸庞，狮族、虎族、牛头人族……仿佛将全部的怒吼一下子全都发泄出来。这些天经历的各种惊恐之事，早已让比蒙帝国的勇士们心头充斥着无比的怒吼。

　　千万大军压境，数大人类帝国联手，光明教廷、黑暗祖庭联手，最精锐的神圣光明骑士团以及暗黑军团出手，数百位人类虚空秘能道境界的强者攻击铺天盖地，多达六位人类圣级强者发动规则之力，光明圣虎族一部分高层的背叛，还有那可怕的传奇境界上古巨头的巨大手掌……

　　这场战争充满了各种不定的因素，种种危险的情况，考验着每一个人内心承受力，各种情形几乎快要让人崩溃了。但是此刻，每一个兽人战士可以毫不犹豫的怒吼出来，通通化作了愤怒的声音。

　　因为比蒙帝国取得了战争的胜利！

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步整齐划一，像是震天的鼓声，一下一下的敲击在人类战士的心头，由弱变强，不断的加重，冲击着本来就不平静的内心，可怕的杀气如同风暴一般，呼啸而来，冲击着每个人的灵魂，意念渐渐崩溃。

　　杀！杀！杀！

　　强壮无比的凯特尔族牛头人，身披着沉重的板甲，挥舞着手中的利刃，像是一个个钢铁堡垒一般，潮水般涌向了人类的阵营。

　　透过厚重的钢铁面具，一双赤红的眼睛，流露出凶恶的杀气，无数杀气连同为一体，甚至形成了红色的气浪，几乎将整个比蒙军团都笼罩在其中。

　　吼吼！

　　急如风驰般的狼骑冲出整齐的阵形，全力奔跑之下，形成一个巨大的锥形箭头，尖端直指对面渐渐崩溃的人类军队的阵营。

　　凶残的狼啸之声，此起彼伏，寒光四射的利齿，在阳光下，闪烁着令人窒息的味道。一头头狰狞的狼头，滴着长长的唾液，那凶残的眼神中，充斥着狂野的杀气，狠狠的装入了人类军队之中。

　　喀嚓！

　　凶猛的狼口，狠狠向着一个人头咬了下去，清脆的骨骼断裂的声音中，生生将那位战士头颅咬了下来。

　　噗！

　　锋利的弯刀划过一道冰冷的弧线，从铠甲间的缝隙划过，带起一抹鲜血，飞向了半空，飞起一股浓烈的血腥味道。

　　相比起之前人类军队无比强盛的气势，这一次，抵抗明显弱小了很多。完整的防御阵形，眨眼之间，被撕扯出一个个的口子。

　　从天空俯视，就好像是一个完整的大饼，被咬下了一个个的缺口。而缺口还在不断的放大，向着人类军队的腹地快速的蔓延。

　　轰！

　　终于全力冲刺的凯尔特族牛头人勇士形成的第一波潮头，狠狠的砸在人类防御阵形之上，几乎就在一瞬间，便被轻易的抹杀一圈，数以万计的人类战士，便在第一次冲击之下丧命。

　　比起身材更高，力量更强，手持着重型战斧，狼牙棒的兽人战士，人类战士处于绝对的劣势。兽人战士愤怒的冲击风暴，瞬间便抹平了最前面一道道防御圈，冲向了核心防御的区域。

　　“不要，我不想死，我真的不想死……”

　　人类阵营的后方，一个战士终于承受不住那种排山倒海般的可怕压力，心里防线骤然崩溃，整个人如同疯了一般，神经质般惶恐的大吼着，竟然不顾残酷的军法，直接转身，扔掉了武器，向着来时的方向冲了过去。

　　虽然只是一个人的行为，却像是滚烫油锅中，滴下的一滴凉水，人类军队沸腾了起来，望着狰狞的冲杀的兽人战士，空气中浓烈的鲜血味道，身体不由自主的向后倒退。

　　很快，倒退变成了逃跑，足有好几成的人类战士，转身逃跑，甚至扔掉了身上沉重的铠甲，只为了更快的逃命。

　　溃逃演变成为大溃败，在众多奔逃的人类战士的冲击之下，整个人类军队彻底崩溃，带动着更多的人影向后逃跑，想要从这可怕血色平原离开，能够活下来。

　　不过，比蒙兽人却不准备放过这些无耻的入侵者，冲击的战士们并未停止自己的脚步，继续向着更深的腹地冲去，只是挥动着手中的利刃，斩杀掉面前的障碍，好不停留的冲击着。

　　从比蒙战士的行为上能够看出，他们似乎想要将所有的人类军队留下来，让他们沉尸血色平原，用以警告所有的窥探者。

　　比蒙帝国不容侵犯！

　　……

　　地面上的溃败很快传上了空中，或许这些虚空秘能道境界的强者更加惜命，一个个冲向了茫茫的虚空，希望借助空间壁障，逃过追杀。

　　只是一众比蒙帝国的虚空秘能道境界的强者，当然不会放过他们，全身力量喷涌而起，堵住人类强者逃跑的路线，可怕的规则力量变成一个个死亡的撞击，阻拦着他们。

　　吼！吼……

　　好似传自于深渊地狱的吼声，汹涌的气息冲天而起，沸腾之间，直接笼罩了万丈的空间。一十二擎天彻底的金色牛魔神图腾虚影，矗立在天际，叶寒虚无而立，在他周身百亩之地，十二个灰袍人的身影若隐若现，‘嗡……’鸣声中，一股神秘的波动降临，镇压诸天，变成坚不可摧的壁障，拦堵住人类强者逃跑的路线。

　　“现在怎么办？连光明老祖都无法击破的大阵，我们肯定逃不出去……”一个惊恐的声音在笼罩在大阵之中，数十位人类虚空秘能道境界的强者之中响起，每个人脸上表情都极为恐慌，眼前大阵几乎就是不择不可的催命符，仿佛就是一个死局。

　　“必须杀死那个可恶的叶寒，才能攻破大阵，才有机会逃走！”

　　“只有杀死他，我们才有活命的机会！”

　　“该死的牛头人，去死吧！”

　　恶从胆边生，极度恐慌之下，人类虚空秘能道境界的强者情绪变成了无比的愤怒，全身力量鼓动而起，没有半点保留的能量潮汐，蜂拥而起，蕴含着各种空间规则之力，似乎要将操纵大阵的叶寒彻底吞没。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声猛烈响起，各种颜色的能量波动，吞没了这片天地，澎湃的力量冲击，一切的阻隔都要被通通毁灭。

　　“死了吗？我们快点离开！”

　　数十位人类虚空秘能道境界的强者，不认为那个可恶的牛头人能够在这可怕的能量冲击下存活下来，身体向着牛魔图腾虚影的方向冲了过去。

　　砰！

　　一个撞击物体的声音，当先的人类虚空秘能道境界的强者，撞在了实质的壁障之上，身体倒飞了回来。

　　“他竟然还没死！”一个声音道出了众人的心生，目光不由自主的向着淹没在五颜六色的能量波动之下的区域。

　　吼！

　　一声狂野的吼叫，冲散了四周氤氲的雾气，金色身影一跃而起，仿佛来自于上古蛮荒气势直冲云霄，头顶的乌云都被生生捅出了一个大洞，阳光照射下来。

　　“这是……传闻中的那个黄金猿猴分身……”

　　气势刚起，便引起几位老祖的注意，那强烈的狂野气势，让他们不由的一愣，旋即心头想起了之前传闻中叶寒在阙天城外最负盛名的那场战役。

　　这几位一个个高高在上，眼力何等的可怕，只一眼，就看出了这黄金猿猴的厉害。

　　若是之前，他们心中还在惊疑，那么现在，圣虎老祖身负重伤，拥有十二尊傀儡分身，以一己之力分化布置镇压诸天大阵的叶寒，如今甚至可以对抗圣级强者，至少立于不败之地，已经足以和他们站在同等的位置。

　　更何况，他们从这股气势之上，感觉到一种与先前出手无上级存在相近的气息，更加不敢心生窥探。或许这黄金猿猴分身，就是黄金比蒙王赠送给叶寒的也不一定，只是之前从未显示而已。

　　叶寒并不知道众人心头的想法，若是知道只能感叹世事无常。以黄金比蒙血肉炼制的黄金圣甲肉身，自然与黄金比蒙王拥有相同的气息，才会让别人有这种想法。

　　不过，有一点可以确定，以这比蒙巨兽最强血肉为遮掩，肉身之力澎湃滔天，没有人能够看透其中的虚实。


第三百四十三章 震慑力量

　　“那是什么？那个该死的牛头人哪里去了，怎么变成了一个金色分身？”

　　面对未知的事物，哪怕虚空秘能道境界的强者也有一些慌张，尤其是黄金猿猴身上，如潮水般狂野的气势，更是汹涌而起，让人感受到一种不安的情绪。

　　蛮荒上古狂野气势，汹涌而起，澎湃涌动，甚至盖过了数十位虚空秘能道境界的强者气势，那种来自纯粹肉身强悍的压迫力量，矗立在虚空，“嘭！”的一声以那干瘪枯瘦的黄金猿猴的身体为中心，空气一下子形成巨大的凹陷，排出雷鸣般震荡的空气，宛如一座大山压在头顶，连灵魂都感受到沉重的压抑。

　　吼！

　　凶猛的吼声骤然升腾，黄金猿猴周围空间剧烈的爆炸，一圈金光的气势淹没了一十二根牛头图腾虚影笼罩的空间。

　　砰！砰！砰！

　　金色的气势撞在虚空秘能道境界强者的身上，好似实质般的武器重重的敲击着身体，发出一声声脆响，颤音回荡在虚空之中。

　　一众人类虚空秘能道境界的强者脸色一白，这可怕的冲击，让他们清晰的感觉到一种强烈的力量冲入体内，肆意破坏，堪比金属的身体都承受不住。

　　不好的感觉从心头涌起，原本就非常可怕的凯特尔族牛头人，化身成为狂野的金色猿猴，无法比拟的恐怖力量，一波波冲击着身体，极为难受，几乎快要吐出血来。

　　轰！

　　虚空一震，金色猿猴手中多出了一根巨大的金属图腾柱，长长的托在虚空中，碰撞空间，形成了一片碎裂的缝隙。

　　那双狂野的金色眼睛，骤然一亮，望着一众人类虚空秘能道境界的强者，毛茸茸的狰狞的脸庞上，露出白色的牙齿，每个人都忍不住打了一个寒颤，灵魂深处涌出了极为不好的感觉。

　　哗啦！

　　虚空扯破，巨大的金属图腾柱横扫而起，恐怖的力量充斥虚空，坚韧的空间如同一张白纸，轻易撕开。挂着凌厉的狂风，金属图腾柱变成了庞大的阴影，如同乌云一般，向着人类虚空秘能道境界的强者压了下去。

　　“不要硬拼！”

　　猛烈的狂风之中，终于有人反应了过来，慌张的声音脱口而出。然而，如山崩地裂般可怕的金属图腾柱，速度实在是太快，一道黑影闪过，便降临在一位人类强者面前。

　　喀嚓！

　　人类虚空秘能道境界的强者脸上还残存着错愕表情的时候，狂野的力量便顺着金属图腾柱冲入了体内，无法用言语形容的力量，蔓延之上，所过之处，哪怕坚硬堪比钢铁的骨骼生生断裂，筋脉断裂，肉体崩溃。

　　顷刻之间，一位虚空秘能道境界的强者就成为了一个变形的肉饼，射向了虚空之上。

　　噗！

　　鲜血四溅，血肉横飞，完全变形的身体根本承受不住，这股连圣级强者都能够对抗的恐怖力量，便在虚空之上炸裂开来，变成了漫天横飞的血肉。

　　“这……”

　　这位虚空秘能道境界强者的惨状，让恐慌的情绪，瞬间变成了恐惧。在他们开来，叶寒能够抵抗住圣级强者攻击，无法依靠的是那神秘的图腾大阵，却万万没有想到，攻击竟然也如此的可怕。

　　一击便杀死了虚空秘能道境界的强者！

　　再次望向金色猿猴的身躯，所有人都不由的倒吸了一口冷气，心头升起了无限的恐惧。

　　当年，阙天城外，叶寒仅以黄金巅峰的境界，便能击败一众的虚空秘能道境界的强者。突破黄金境界，达到虚空秘能道境界之后，对于黄金猿猴的领悟更深，所掌握的力量自然更加强大，哪怕撤去十二都天牛魔图腾大阵，叶寒或许也能与圣级强者对拼几招。

　　在众人惊恐的眼神中，金属图腾柱再次抡起，澎湃的气势贬称更可怕的禁锢，将几人压制在空间中无法动弹，只能眼睁睁的看着逐渐变大的阴影，然后眼前一黑，彻底失去了意识。

　　砰！砰……

　　短短几个呼吸之间，便有半数的人类虚空秘能道境界的强者，彻底陨落在天空中，成为血色平原上的尸骸，血肉滋润这片土地。

　　“啊……”

　　哪怕虚空秘能道境界的强者也承受不住如此凶残的死法，惶恐的情绪涌上了脸庞，夺路而逃，希望离这可怕的恶魔越远越好。

　　喀喀喀！

　　慌不择路的人类虚空秘能道境界的强者，一头撞上巨大的牛魔图腾虚影，尾灯他们回过神来，一只好似妖魔般，涌动着澎湃魔气的手掌，诡异的从虚影之中深处，抓向了人类的强者。

　　砰！

　　一声巨响，数位人类强者反应不满，这边感觉到袭击的疾风，一股力量透体而出，撞在那从虚影之中伸展出来的手臂，身体一晃，像是打在铁块上一般，忍不住向后倒退。

　　骇然的目光中，一个清晰的人影从虚影中踏了出来，滚滚的魔气像是铠甲一般缠绕着身体，形成了厚厚的遮掩，将整个躯体都保护了起来，只露出一双满是疯狂的血色双眼，仿佛要将眼前一切的生灵通通的撕碎。

　　杀！

　　冰冷的语气从叶寒口中响起，那些冰冷没有丝毫生气的傀儡，闪电般射出，冲向了被包围起来的人类强者。

　　初一交手，人类强者就发现，这些蕴含着浓烈魔气的人影，一个个却像是杀戮机器似得，只是疯狂的攻击，丝毫不顾及身上的伤势。

　　以伤换伤，人类虚空秘能道境界的强者转瞬之间便落在了下风，要知道旁边还有一位更加可怕的黄金猿猴正在注视着。

　　心中充满了恐慌的情绪，实力难以发挥出来，眨眼之间，仅剩的几位人类强者便淹没在傀儡疯狂冲击之下。

　　短暂的几声惨叫之后，数十位人类虚空秘能道境界的强者被一扫而空，统统陨落，叶寒周围的空间一片的死寂，压抑灵魂的气势悄然流转开来。

　　哪怕比蒙帝国强者们，望着傲立于虚空之上的青色衣衫的身影，都不禁有种敬畏与恐惧的感觉。虽然明知是对手，但那狂野的手段，恐怖的力量还是让他们有种惊恐的感觉。

　　在众人的心中，叶寒已经成为了和圣级强者同一层次的可怕存在。

　　……

　　杀戮一直持续了夜晚，发疯的比蒙帝国的勇士，狂追数百里，无数的人类战士葬身于血色平原之上。

　　无比浓烈的血腥味道飘散在空气中，几乎都要凝结成雾，一阵狂风吹过，伸手甚至能够摸到湿润的血雾。

　　一具具残破的尸体肆意抛在地面上，鲜血流淌，汇聚成河，脚下的血色平原也彻底变成了血红色，殷红的血液将大地彻底的染红。

　　到底有多少人殒命此地，恐怕无法计算，但是千万的人族军队，能够逃回去的恐怕不会很多，几大人类帝国这次恐怕是元气大伤，没有几十年，上百年时间都难以恢复。

　　而损失更加巨大的，却是一众虚空秘能道境界以上的强者，每一个都至少经过百年的时间，才能够达到现在的高度，就算整个西荒大陆也只有差不多千位的数目。光明教廷与黑暗祖庭以及控制的人类帝国，总数加起来，也只有上百位而已。

　　然而这一次陨落的足有好几十人，足以占据三分之一左右。

　　更让光明教廷心痛的是，两位光明老祖陨落在金狮老祖，雷利老祖的手下，这可是千年积攒起来的底蕴，却都陨落在这里，这种损失却不是时间所能够弥补的。并且剩下光明老祖也受到重创，严重的伤势没有数百年都难以痊愈。

　　本来光明教廷只是想以普通军队，探查出比蒙帝国的底蕴，却如何也想不到，不但普通军队损失惨重，连带虚空秘能道境界的强者陨落几十位，作为势力底蕴的圣级强者也陨落了两位。

　　谋划良久铲除比蒙帝国的行动，却也一场大败结束，恐怕再过上百年，以光明教廷，黑暗祖庭为首的人类帝国也不会再敢窥探比蒙帝国了。

　　……

　　当然，战争胜利结束，比蒙帝国以一场辉煌的胜利，创造出数百年的和平，但是自身的损失同样不小。

　　有道是，杀敌一千，自损八百！

　　首先各族战士损失不小，数以万计的帝国勇士倒在了血色平原之上，以生命和勇气守护了帝国的安宁。

　　帝国最精锐的‘大九幽黑暗神魔军团’遭受了有史以来最严重的损失，减员超过了三成，还有不少战士遭受重创，已经无法待在军团中了。

　　十多位虚空秘能道境界的强者陨落或者受伤，虽比起人类势力几十位的陨落，损失小了很多，却也是损伤了国家的实力。

　　圣虎老祖遭受重创，尤其是光明圣虎族的背叛，来自于精神上的打击，让其难以承受，从某种程度上，也是极大的稍弱了帝国的实力。

　　不过，这一切的损失，比起黄金比蒙王的出手，却又算不上什么。经历了漫长岁月之后，比蒙帝国突然现身了一位无上级存在，绝对能够震慑那些想要窥探帝国的实力。

　　黄金比蒙王就如同帝国的守护神，只要他在一天，便没有国家敢入侵比蒙帝国。

　　这种无上级的存在，才是真正震慑西荒大陆所有强大势力的力量！


第三百四十四章 天下震荡

　　光明教廷联手黑暗教廷出兵比蒙帝国的战争，以一种外人无法想象的方式终结，变成了风暴席卷整个西荒大陆，并且向着其他大陆蔓延。

　　战争之前，大部分人都认为比蒙帝国无法抵挡人类帝国联手的攻击。毕竟光明教廷，黑暗祖庭，都是西荒大陆的超一流大势力，控制十数个人类大帝国。自上古时代传承到今，拥有着外人无法估算的底蕴，强者如云，高手云集。

　　两大超一流的大势力，对付一个比蒙帝国，或许会经过艰难的战斗，但最终恐怕还是能够战而胜之。

　　但是，这场战争的结局却出乎预料，光明教廷，黑暗祖庭联手不但没有战胜比蒙帝国，反而成为了一场溃败。

　　数百万的人类军队葬身于血色平原之上，虚空秘能道境界的强者损失惨重，更加不可思议的是，两位光明教廷的圣级强者竟然一同陨落。

　　虽然传闻战争中，出现了超越圣级境界的恐怖强者，但是在众人的思维中，圣级老祖便是占据世界巅峰的强者，恐怖的实力毁天灭地，只要他们愿意，一个人便足以毁灭一个帝国。

　　然而，就是这样无敌的强者，却陨落在战争之中，简直让人难以置信。

　　各种消息，各种传闻，在大陆上传播，几乎所有人都在议论这场战争，或是惋惜，或是震惊，或是惊恐，或是愤怒……，每个人都想表达对于这场战争的看法。

　　可是，相比起被愚昧的人们，各大势力都掌握了详尽的过程，圣级陨落的消息虽然也让他们感到震撼，然而真正骇然的却是比蒙帝国竟然还存在着一位无上级存在的身影。

　　神灵早已埋没在历史长河之中，帝级霸主也已经消失了几千年的时候，圣级强者称霸的世界上，突然多出一位无上级存在的身影，对于任何人，任何势力都是一种震慑。

　　正如想象的一般，各大势力纷纷将比蒙帝国列为最危险的程度，不可挑衅的存在，同时放弃针对比蒙帝国的行动，龟缩起来，生怕招惹了那位坐镇在兽人国度深处的难以想象的存在出手。

　　……

　　血色平原之战结束相当长的一段时间，整个西荒大陆一片寂静，似乎所有的势力都沉寂了下来，连小范围的战争都停止了。

　　敏感的人隐隐感觉到西荒大陆上空飘荡着一种异样的气息，或许是嗅到了危险的气息，所有势力都选择了沉默，不敢在这敏感的时期，跳动敏感的神经。

　　大陆上，所有的势力对这场战争中出现的比蒙帝国的无上级强者，都选择性的遗忘，很少传播出去。

　　毕竟，这个消息实在是太过惊天，若是普通人知晓比蒙帝国竟然还存在这么恐怖的存在，恐怕会产生一种惶恐的情绪，无法安宁下来。

　　……

　　一个月后，比蒙帝国，坎帕斯德尔神都。

　　巍峨的比蒙神殿之巅，茫茫的虚无深处，五大宝座屹立于其上，辉煌的大曰散发着无上的威严，淡淡的气势在空气中弥散。

　　战争已经过去了一个月的时间，虽然比蒙帝国取得了最终的胜利，但是巨大的伤亡，还是在帝国中弥漫着一种悲痛的气息。

　　数以万计的兽人战士为了保卫家园，抛头颅洒热血，连生命也奉献给了帝国，只留下破碎的家庭，年幼的子嗣，年轻的妇人。

　　而帝国也不能辜负这些牺牲的战士的期望，各种安抚手段以及奖励，使得高层都忙碌这件事情之中，连高高在上的圣级老祖都出面了。

　　经过了一个月的时间，各种战后繁杂的事情，终于解决完毕，才坐了下来，讨论几大问题。

　　当空之上，金色皓日光芒璀璨，银色大曰雷霆万钧，这两大圣级老祖成为最强的存在，分别击杀一位光明教廷圣级强者的经历，使得他们成为帝国的支柱。

　　光明大曰，光芒暗淡，淡淡涌动的气势，早已没有以前那般的威严。虽然经过了一段时间的休养，但是体内的伤势只是微微好转，不经过漫长的时间，恐怕很难彻底恢复。

　　深幽黑洞，紫色大曰，气势微涨，虽然没能击杀黑暗祖庭的圣级强者，但是却在势力上占据一定的优势。经过这场大战，境界也有所提升。

　　而与以往不同的是，五位大曰之下，一个身影站立于虚空之上，境界虽然只有虚空秘能道境界，面对圣级强者，却保持着平静的神色，表情没有任何的变化。

　　一身青衫，头顶上苍劲的黑褐牛角，有资格站在这里的，自然只有叶寒一人。

　　经过了战场上的表现，以一人之力，抵挡住一位光明教廷的圣级强者冲击，没有取胜，却先天上早已经立于不败之地，能够站在这里，他的实力自然已经被圣级老祖认可了。

　　再说叶寒只有二十几岁年龄，依靠成长速度，或许不用几年，便要在这里加上另一个宝座了。当然，现在叶寒只是被承认的实力而已，境界不到，依然没有资格拥有独立的宝座。

　　茫茫虚空深处，涌动的无上威压之下，淡淡压抑缓缓的流动，便是圣级老祖也是表情严肃，尤其是圣虎老祖神色黯然，像是内心始终挣扎一般。

　　“战争终结，帝国取得了最终的胜利，但是有些问题，还未彻底的解决。”作为比蒙帝国实力最强的金色皓日，从中传出了一阵严肃的威严声音，平静的空间微微震动，压抑的气息再次加剧。

　　“光明圣虎族背叛兽神坎帕斯信仰，背叛比蒙帝国，乃是十恶不赦之大罪，按照法典应该除以极刑……”

　　威严的声音没有一丝的波动，对于任何势力来说，背叛信仰绝对是罪不可赦的大罪，不管任何势力都会全力铲除，不留下任何的后患。便是比蒙帝国也是如此，甚至不惜毁灭整个种族作为惩罚。

　　背叛神灵信仰可是说是最严重的大罪，想象上古时代可怕的神惩，西荒大沙漠曾经一个比蒙帝国更加庞大帝国，便在一夜之间，毁灭在神灵的惩罚之下，烟消云散，消失无踪。

　　虽然神灵早已消失在历史的长河之中，但是信仰却是约束一个种族最好的条件，想象连信仰都能背叛的种族，如何让别人相信呢！

　　“……不过，根据调查，此事只是光明圣虎族少数人所为，罪魁祸首已经陨落在血色平原……”威严的声音缓缓传荡开来，从金色皓日话中的意思能够明白。

　　这次光明圣虎族背叛的事情，罪魁祸首已经伏诛，便不再继续追究。

　　叶寒眉头一挑，眼眸深处闪过一丝精光，心中了然为何如此决定。

　　金狮老祖一直是比蒙帝国实际最高的掌权者，只要开口，便是决定各种重要的事情。而现在，父亲雷利快速崛起，实力上毫不逊色，并且独立击杀了一位光明教廷的圣级强者，与他的战绩相同。

　　成为了一位足以与金狮老祖并肩的存在，从而分散了他手中的全力。而且，叶寒更是快速成长，依然有资格面对圣级强者，或许几年之后，便成为了有一位老祖的存在。

　　一旦凯特尔族牛头人出现两大老祖，恐怕到时候，金狮老祖便不会再由资格成为最终的决定者，极大的影响了最终的权利平衡。

　　作为两大王族，金狮老祖自然将目光放在圣虎老祖的身上，还有一点，光明圣虎族遭遇重创，想要崛起必须仰仗金狮老祖，从某种程度上，将两大王族握在手中，从而加重话语权。

　　想到这里，叶寒目光一扫，正好与父亲雷利目光交错一下，瞬间明白了对方的意思。

　　叶寒追求势力最强的巅峰，对于权力并非太多留恋，父亲丝毫也不准备挑战金狮老祖的地位，便暗下了心中的想法。

　　战争之中，圣虎老祖用实际行动，表明自己的立场，亲手将族中的叛逆，一同毁灭，算是给了帝国一个交代。进过大劫，光明圣虎族实力剧烈消耗，族中高手几乎消耗殆尽，很难短时间崛起。

　　“死罪可免，活罪难饶。对于光明圣虎族公然背叛一事，圣虎老祖有着严重的过失，令其闭关二十年，以示惩罚！”最终惩罚从金狮老祖的口中传出，浩荡威严的声音传荡虚空，结果并不出乎叶寒的预料。

　　“圣虎愧对帝国，自愿接受惩罚！”圣虎老祖极为平静，似乎预料到了惩罚，没有丝毫的布满，与以前那张狂，高高在上的气势，完全不同。

　　平静片刻，幽深的黑洞微微一震，一个漠然的声音响起：“兽皇在战场上遭遇重创，已经不再适合担任比蒙帝国的皇帝，经过商议，罢免其兽皇称号，另换贤能之人任之……”

　　哼！

　　叶寒还未说话，一声冷哼从银色大曰之中响起，显然曾经纵容他人算计叶寒的兽皇，仅仅以退位为结局，这种结果让人无法满意。

　　“雷利老祖，先听完再说。”幽深的黑洞语气一变，略带歉意的声音说道，旋即语气一转，继续说道：“大九幽黑暗神魔军团大将军战死沙场，统帅一职空缺，由暗黑天魔部统领叶寒接任！”


第三百四十五章 分身坐镇

　　大九幽黑暗神魔军团，作为比蒙帝国最精锐的军团，乃是多少年才积累下来的底蕴，每一名战士都是精锐中的精锐，战斗力之强大，有目共睹，独抗光明神圣骑士团以及暗黑军团，两大人类势力精锐军团，并且牢牢占据上风，若非光明教廷虚空秘能道境界的强者插手，恐怕两大人类精锐军团已经名存实亡了。

　　如此精锐的军团，就算是历代比蒙兽皇都无比想要掌握在手中，但是大九幽黑暗神魔军团自成一脉，作为军团的大将军，甚至能够与比蒙兽皇分庭抗礼。

　　从某种程度上来说，这也是平衡之术。

　　想当年，叶寒初入军团，兽皇便是想要安插内线，慢慢的掌控帝国最精锐的军团。只是到最后，兽皇不但没有得到大九幽黑暗神魔军团的掌控权，反而因为这次的战争无奈退位。

　　如今，叶寒却坐上了大九幽黑暗神魔军团第一把交椅，有些世事难料。当然，这大将军的位置，变相的，其实也是对于叶寒父子的一种补偿。

　　许以大九幽黑暗神魔军团统帅之位，希望叶寒能够不再追究过往之事。当然，若是叶寒不肯放手，恐怕帝国上层的权利阶级还会有一个大洗牌。

　　毕竟，如今叶寒今非昔比，完全有资格面对圣级老祖提出自己的要求，更何况他头顶之上，还有一位圣级强者的父亲。

　　不过，几位圣级老祖之所以也非有的放矢。

　　经历过大战之后，比蒙帝国虽说取得了辉煌的大胜，但自身也是损失不小，帝国之中，弥漫着一种哀伤的气氛。若是在此刻，再在帝国上层阶级来一次大换洗的话，必然严重伤害帝国的士气。

　　无论是之前的各方算计，都只是帝国内部的事情，刚刚大战结束，便彻底清算的话，恐怕难以服众。

　　再说，兽皇本身也是半圣巅峰的强者，距离圣级也是不远，很有希望突破，成为一位圣级老祖，只是时间长短，却难以得知。

　　光明教廷联手黑暗祖庭，一共出动六位圣级强者，也让比蒙帝国高层认识到所拥有的圣级很是不足。这次是因为叶寒出世，才抵挡住圣级强者的攻击，若是再多一位圣级强者出手的话，恐怕整个战争都可能发生改变了。

　　培养一位半圣巅峰强者并不容易，哪怕庞大的比蒙帝国，也只是拥有兽皇与大九幽黑暗神魔军团统帅，这两位而已。已经折损了一人，剩下的这位退位已经是几位老祖做出来的表述了。

　　……

　　比蒙帝国，坎帕斯德尔神都，比蒙神殿。

　　茫茫虚空之中，压抑的气息缓缓的飘动，闪耀这光辉的大曰，目光一同落在了叶寒的身上，等待着当事人的回答。

　　虽然他们都是位高权重，掌握整个帝国命运的圣级强者，但是对于这位年轻的凯特尔族牛头人，却是心存忌惮。

　　先不说他所拥有能够制衡圣级强者的可怕实力，只算他与黄金比蒙王尊下的关系，连分身都恐怕是帝级霸主赐下的宝物，也让他们不敢强制执行，生怕激怒了对方。

　　可以说，年轻的叶寒在比蒙帝国中，拥有了超然的地位，哪怕面对各位老祖也处于同等的位置上。

　　恐怕这是外人无法预料的，一个年仅二十多岁的年轻人，竟然可以与圣级老祖平起平坐，绝对不会有人相信。

　　不过，若是见识过那通天金色巨掌的恐怖威力，便能想象超越天地的帝级强者恐怖威严，这等存在作为后盾，却是没有人敢去招惹。

　　……

　　压抑的气息之下，叶寒微微皱着眉头，眼神中涌动着丝丝的精光。

　　他的性格从来都是，别人敬我一尺，我敬别人一丈。如果下黑手，叶寒会毫不犹豫的打回去。

　　有仇报仇，有冤报冤！

　　只是幽深大曰老祖开口，叶寒不得不重视一二。对方不止一次的帮助资格，考虑其与父亲的关系，不看僧面看佛面，也不能太过纠缠。

　　“或许这就是政治吧！算了，只次一次……”

　　片刻之后，叶寒心中淡淡的叹息了一口气，缓缓地点了一下头，表示接受条件。

　　叶寒的表态，让几位圣级老祖明显送了一口气，空气中压抑的气息一扫而空，呼吸也变得顺畅了起来。

　　抬头扫向银色大曰，那双慈祥的眼神露出了几丝的赞许，显然替他感到高兴。

　　“武道一途，无拘无束，太过执着某种事情，便是落在下风，羁绊太多，难有太大的作为……”

　　不知增的，叶寒脑海中响起了雷利曾说过的这句话。

　　有时候放弃，同样是一种武道之上的追求。

　　……

　　解决了有关自己的事情，征得各位老祖的同意，叶寒离开了比蒙神殿。

　　对于一心追求武道巅峰的叶寒来说，与这些人讨论各种资源分配，却是一件极不喜欢的事情。再说有父亲在那里便够了，一定会给凯特尔族牛头人争取到很大的好处。

　　走出比蒙神殿大门，普照的阳光照射在身上，有些阴郁的心情瞬间变得平静下来，那些有关政治的事情，他可是没有心情参与。

　　唰！

　　脚步刚刚站定，守护比蒙神殿的守卫们齐刷刷的行礼，而且是最庄重的礼节，这是对于一位拯救帝国的强者的尊敬。

　　一双双尊敬的目光望着叶寒，闪烁着星星的光芒，就好像是前世追星的小姑娘一般，只是这些意志坚定的战士还约束着自己的行为，并不有所疯狂的行动。

　　脚步轻抬，一步跨出，身形已经出现在十丈之外，叶寒对于这些崇拜的目光，并没有半点的不适，自从出现在神都，他就已经习惯了这种眼神。

　　脚步如飞，落在外人眼中，就好像是一阵清风吹过，身影便已消失不见。

　　走下高高的阶梯，一辆马车正等在那里。

　　“回府邸吧！”

　　一个轻飘飘的声音响起，坐在前面的车手一抖手上的缰绳，四匹踏云兽拉起马车，沿着宽敞的道路，一路直下。

　　本来以叶寒的地威，足以配备更加豪华的马车，两队精锐卫兵并不可少，这是身份与地位的彰显，便是各族人都很难改变。不过，叶寒却从来不在乎这些过眼云烟，只是要求了一辆普通的马车，两队精锐的护卫更是省略了，唯独留下四匹踏云兽。

　　如果从外面看，你会发现，这马车看似普通，四匹踏云兽全力奔跑起来，车轮并未沾着地面，而是悬浮在离地二三十厘米的地方，便是全速前进，马车丝毫不颤，极为平稳。

　　呼啸而过的马车，沿着城市中央道路一路畅通无阻，在每个人羡慕与敬畏的眼神中，疾驰而过。

　　车厢中，叶寒双眼微闭，半开的眼帘，不时闪烁着精光。

　　这次比蒙神殿之行，却是收获不小，得到了与圣级老祖平等对话的权力，而且得到了大九幽黑暗神魔军团统帅之位，这支帝国最精锐的军团从此开启了叶寒的时代。

　　不过，大权在握，叶寒却是有些犹豫，若是坐镇大九幽神魔空间，庞大的军团可能会有很多的事情需要处理，更何况，刚刚经过了大战，军团减员严重，恐怕需要决定的事情比起以前还要更多。

　　将时间浪费在处理这些事情上面，似乎并非叶寒的意愿。再说经过了大战之后，需要时间消化战斗时的收获，这些经验也是一种宝贵的财富。

　　当然，叶寒也不愿意只挂有一个虚名，而无法掌握大九幽黑暗神魔军团，这样还不如直接放弃的好。

　　而且，比蒙帝国种族众多，面对外敌时，绝对是同仇敌忾，万众一心，可是种族之间，还是存在着不小的矛盾。

　　例如，凯特尔族牛头人与光明圣虎族，沃尔夫狼族的争斗，便是一直没有停止过。

　　若想一个种族长盛不衰，便是要拥有足够的力量，高高在上的圣级老祖只是一个方面。他们更像是震慑级的力量，不到万不得已的时候，绝对不会出手的。常规的力量同样不可或缺，如果将大九幽黑暗神魔军团掌握在手中，对于铁蹄部落，绝对拥有很大的作用。

　　或许对于现在的叶寒，无关紧要，但是却能帮助以后注定登上族长宝座的德鲁，还可以不断将族人送入其中锻炼，涌现更多年轻一辈的强者。

　　“黄金分身应该能够坐镇大九幽神魔空间？！”

　　突然，叶寒眼神骤然一亮，绚烂的目光直冲而起，顿时脑海中涌起了这样一个念头。作为以黄金比蒙血肉制造的身体，又以‘神灵分身’为灵魂，黄金分身拥有着极为强大的实力。

　　数十位人类虚空秘能道境界的强者，顷刻间倒在恐怖的蛮力之下，就是最好的证明。可以说，只拥有蛮力的黄金猿猴，哪怕比起之前半圣巅峰的统帅也丝毫不差，绝对能够镇压住那些桀骜不驯的强者们。

　　如此以来，叶寒本体还可以继续修炼，也不会耽误任何的时间，绝对是一众最好的选择。

　　“叶寒少爷，府邸到了！”

　　马车微微一顿，停止下来，一个轻轻的声音从车头飘了过来。

　　刚走下来，叶寒一抬头，一道巨大威势的黑影直冲了过来，他嘴角露出了一丝笑容。

　　“金光，你又吃肥了！”


第三百四十六章 最终回归

　　刚回到位于坎帕斯德尔神都最繁华的街道的府邸，金光貔貅极为灵敏的鼻子，就好像是嗅到了什么，兴冲冲的向着大门口跑去。

　　熟悉的身影映在金光貔貅硕大的眼神中，这家伙哼哼的，满脸谄媚的就像是条浑身金毛的大肥狗一般，猛地向前一扑，却撞在一面无形的壁障之上，‘砰’的一声弹了回来。

　　“有必要给你减减肥了！”

　　与宛如小山一般的金光貔貅相比，叶寒看上去更像是一个瘦削的青年，然而下一秒，冷冷的声音，传到金光貔貅的耳中，金光貔貅却全身颤抖了起来，口中发出‘呜呜’的声音。

　　“别装死狗！快两年的时间，实力一点都没有增长，真是丢脸！”叶寒表情好似无法化开的寒冰，毫不客气的踢了一脚匐在脚下，可怜兮兮的金光貔貅。

　　“主人变得更加可怕！”

　　吞食过半圣级别的狡魔王残魂的金光貔貅，智慧已经达到了相当的程度，灵魂都忍不住哆嗦了起来。只是一丝气势落在身上，金光貔貅就有一种，随时都将被汹涌的海洋彻底吞没。

　　经过血色平原的激战，叶寒一战成名，独立对抗一位光明圣族。实力虽未有多大的提升，但他身上的气息一点点的转变，到了现在，那股煞气隐隐的甚至不逊色一位圣级强者。

　　只有黄金境界的金光貔貅，如何抵挡住圣级强者的气势？！哪怕只有一丝，却也感觉到无比的恐怖。

　　说实在的，叶寒自然不可能真正的生气，不过却也有种恨铁不成钢的味道。

　　可以说，金光貔貅一路陪着年轻的叶寒，经过了不少的危急，一次次从危险中走出。从感情上说，金光貔貅对于叶寒来说，更像是一个队友。

　　当年混乱之城，叶寒收服金光貔貅，已是一只超越九级的可怕凶兽。伴随着叶寒的脚步，一路成长，短短时间，变成了一头强大的白银级别的凶兽。后来叶寒更是不惜将半生级别的狡魔王的残魂，打入了金光貔貅的体内，从而改变了它的基因，使其突破了本身的限制，身体素质大步的提升。

　　叶寒进入大九幽黑暗神魔军团之时，金光貔貅便已是一头黄金境界的凶兽，相比起漫长的寿命，金光貔貅比起以前不知强大多少倍。但是再次相见，金光貔貅却还未突破黄金境界，让叶寒感觉到无比的失望。

　　吞食了半圣级别狡魔王残魂，金光貔貅只要愿意，轻易能够达到虚空秘能道境界。并非是叶寒刻意强求，拥有足够的能力变得更加强大，却没有达到应该的境界，简直就是一种浪费。

　　“呜呜……”

　　金光貔貅神色可怜，眼巴巴的望着叶寒，它真的明白了，主人这次真的生气了。

　　“金光，有段时间，我会帮你好好减减肥的。”

　　平静的声音从口中飘去，叶寒轻轻的拍了拍金光貔貅硕大的头颅，缓缓说道。

　　然而，金光貔貅却是一阵颤抖，似乎感觉到即将发生什么可怕的事情。

　　……

　　吼吼！

　　茫茫森林深处，烟雾升腾，两头庞大的凶兽疯狂的交缠在一起，锋利的牙齿，尖锐的爪子，变成了最致命的利刃，原始的搏杀，在这一刻展示的淋漓尽致。

　　两头庞大的凶兽狠狠的撞击在一起，挥舞着尖锐的爪子从对方的身上，划出一个个鲜血淋漓的伤口，血液随着爪尖飞扬，泼洒在空气中。

　　鲜血的味道，似乎让两头凶兽彻底的疯狂了，庞大的身躯不断碰撞在一起，激起一片片的灰尘。所经过的地方，草木横飞，大树撞断，只留下一片的狼藉。

　　吼！

　　一身金毛的凶兽，张开血盆大口，锋利的牙齿一下子咬在对方咽喉上，鲜血顺着白色毛发缓缓流淌下来，一声声哽咽的叫声中，那头渐渐的失去了意识，挥动的爪子也渐渐的缓慢了下来，最后无力的垂在地上，眼神中的光芒暗淡了下来。

　　吼吼！

　　金光凶兽，身上同样布满了伤口，鲜血让金色的毛发粘在一起，有些狼狈的身影之下，一双指挥的眼神中，露出了凶狠的目光，浓烈的煞气从身上汹涌而起，让周围都沉寂了下来。

　　前肢踏在战败者的尸体上，血盆大口，仰天怒吼，好似虎啸山林，龙吟大海，似乎整个森林都震慑在这可怕的吼声之下。

　　“很好！”

　　突然，一声平静的声音从头顶传下，浑身散发这凌厉煞气的金光貔貅，猛然抬头，充满着杀气的眼瞳中，却是露出了欣喜的神色。全身气势陡然一散，全然没有之前威武凶猛的模样，更像是一头讨好主人的小狗，摇头摆尾，大献殷勤。

　　“走吧，继续向着区域前进，这次必须提升到虚空秘能道境界才能离开。”

　　从上空飘落的一身青衫的身影，自然是叶寒，而金色凶兽便是那头金光貔貅。随着离开坎帕斯德尔神都，叶寒便一脚将金光貔貅踹入了凶险的一处森林中。

　　失去依靠的金光貔貅，重新开始了以前那种残酷的自然法则的生活，伴随着一场场的搏杀，金光貔貅找回了曾经遗失的凶猛，锋利的牙齿深深的刺入了猎物的体内，鲜美的血液唤醒了曾经的野性。

　　……

　　轰！

　　幽深森林深处，一道金色光柱冲天而起，狂野的气势化作汹涌的气浪，直冲云霄，形成了呼啸的风暴，四周粗壮的大树，全部被懒腰折断，烂根拔起，抛向了半空。

　　一团耀眼的金色光团之中，金光貔貅的身影凶猛威严，澎湃的金光，一圈一圈的向着四周扩散而去，凶猛无比的金光貔貅终于突破了境界的桎梏，成为了更加可怕的虚空秘能道境界的凶兽。

　　澎湃的凶猛气势，比起之前，几乎强盛数十倍，金色毛发的身躯慢慢变成了一身泛着锐利金光的鳞甲，每一片都散发着金属的光泽，在阳光下，耀耀圣辉。

　　吼！

　　金光收敛，威猛的金光貔貅，仰天怒吼，一双充斥着仇恨目光的眼睛，死死盯着半空中那条挥舞着翅膀的双头美奇拉，汹涌的煞气死死锁定了那头挥舞着翅膀，似乎有些胆怯的凶兽。

　　就在刚才，只有黄金巅峰的金光貔貅几乎快成为双头美奇拉嘴下的猎物，全身布满了伤痕，鲜血泼洒，差点便殒命此地。

　　然而，千钧一发的危险境地，体内狡魔王残魂的能量终于激发出来，汹涌的能量如澎湃的潮水，一举冲破了境界的桎梏，转瞬之间，便从黄金境界突破到了虚空秘能道境界。

　　实力大增，金光貔貅自然不可能放过差点杀死自己的仇人，前肢微蹲，后肢一蹬地面，庞大的身躯冲天而起，犹如离弦之箭，跃上半空，速度之快，简直让双头美奇拉来不及反应。

　　唳！

　　尖锐的啼鸣声中，双头美奇拉口中喷出一道冰箭，一道火焰，两团截然相反，却同样蕴含着强大能量，澎湃而出，可怕的能量波动，仿佛要在虚空中撞开两条漆黑的通道，似乎要把空间都撕裂一般。

　　美奇拉变异龙种，刚刚出生便是超越九级的存在，实力强悍，性格暴戾。美奇拉一生会进化两次，双头美奇拉便是第一次进化，实力达到虚空秘能道境界，比起普通的，更加强悍。而进化第二次的时候，三头美奇拉更是能够达到圣级，成为恐怖的圣兽。

　　轰！

　　冰箭火焰一同命中目标，剧烈爆炸在半空升腾，汹涌的冲击波呼啸而起，向外扩散，升腾的烟雾，将整个空间都笼罩了起来。

　　远远望去，那扑向半空的金光貔貅，完全笼罩在烟雾之中，似乎已经被可怕的能量轰成了碎片，彻底淹没在火焰与冰箭的可怕冲击之下。

　　双头美奇拉凶残的眼睛中，倒映着汹涌的烟雾，升起了一丝的快意，似乎猎物已被彻底撕成了碎片。

　　吼！

　　但是下一秒，惊天吼声冲天而起，四周烟雾瞬间冲散，一团金色光球骤然射去，犹如闪电一般，在双头美奇拉瞬间错愕的眼神中，重重撞在身体上。

　　‘砰’的一声巨响，鲜血喷溅，一个哀鸣的声音响起。

　　呼呼！

　　双头美奇拉奋力的闪动翅膀，想要离开这危险的地方，可是紧跟在金色光团之后，一张血盆大口带着凌厉的煞气，狠狠咬在其中一个头颅之上。

　　清脆的骨骼断裂的声音中，厚重的利爪弹射出寒光四溢的爪尖，划破空气，拍在另外一个头颅之上。坚固的外皮没有给双头美奇拉提供任何的保护，在利齿与尖爪之下，像是豆腐一般的脆弱，轻易撕扯了下来。

　　砰！

　　残破的尸体从半空中甩了下来，只剩下那头金光汹涌的貔貅耀武扬威，带着不可一世的霸气。

　　“该回家了！”

　　虚空之上，一双眼睛注视着这一切的发生，等到一切平息下来，淡淡的声音缓缓流淌着。

　　……

　　比蒙帝国，铁蹄部落！

　　凯特尔族牛头人十大部落之一，如今更是变成了整个种族的圣地，每天都有不少年轻人怀着激动的心情，像是虔诚的朝圣者一般，来到这里。

　　事实上，铁蹄部落的威严早已超过了牛头人长老会，成为凯特尔族的象征，吸引了无数族人的加入。

　　铁蹄部落范围扩大了好几倍，几乎快要变成了一座城市。

　　吼吼！

　　突然，一声巨大的兽吼在平静的部落上空响起，凶猛的气势呼啸而来，似乎震慑了整个部落。

　　“凶兽袭击！”

　　浑厚的警钟声音在部落上空响起，一道道身影从部落中飞起，跃上城头，每个人都散发着凌厉的气势，与此同时，一队队军队开上了城墙，强弩张开，箭矢待发，一副准备迎战的模样。

　　而一众高手簇拥之下，为首的却是一位年轻的牛头人。


第三百四十七章 神秘踪迹

　　“凶兽袭城吗？很久没有出现这样的情况了。”那位年轻的牛头人，一脸的平静说道。

　　要知道，铁蹄部落靠近珞珈山脉，地势艰险，原始植被茂密，那里生活着无数的凶兽猛禽，部落周围经常会有凶兽出没。

　　当然，那已经是很久以前的事情了，自从上一任族长雷利晋级圣级的一瞬间，堪比天地般浩瀚的气势与周围的玄奥大阵相结合，久久不散，最终形成一种先天上的强大威严，一般人感觉不到，但却足以震慑了所有感知灵敏的凶兽，便是再凶残的猛兽也不敢在靠近部落半步。

　　毕竟，圣级老祖的气息何等恐怖，就算是在没有理智的凶兽，面对天地一般的可怕威严，也会感到恐惧，或者说在感应危险方面，凶兽敏感程度远超过他们。

　　随着铁蹄部落不断的扩大，原本低矮的女墙，已经变成了数丈高的城墙，叶寒教授的三体术，更是让部落中少年打好了基础，涌现了更多的强者。

　　部落不断向外扩张，一队队战士深入森林深处，猎杀凶兽，提高实力。事实上，部落周围几十公里内的凶兽几乎被横扫一空，铁蹄部落处在一个绝对安全的环境中。

　　“德鲁少爷，这头凶兽恐怕不普通，或许是从深处窜出来的猛兽，实力很强！”年轻的牛头人身旁，一众实力强悍的高手中，部落大长老风絮轻声说道。

　　感受着远远传来的凶兽气势，风絮微微皱着眉头，眼神中闪烁着疑惑的光芒。

　　虽说这头凶兽气势不弱，应该是相当可怕的存在。但是除非圣兽级别的存在，绝对是有来无回。部落上空，若影若现的圣级气势，竟然震慑不住这头可怕的凶兽，显然其中有些异常的情况。

　　“一头凶兽而已，好长时间没有活动手脚了，今天可以大干一场了。”一声醉醺醺的声音响起，黑三多长老双颊通红，酒气喷起，看那样子，分明是见猎心喜，还指望着抓头猛兽烧烤来当做下酒菜呢。

　　“真是找死的凶兽，竟然敢闯入部落，看我不活剥了他。”

　　“说的好！这些日子我都感觉身体好像是生锈了，用凶兽练练手也是不错。”

　　……

　　黑三多长老话音未落，周围其他长老，统领纷纷请战。对于这些肌肉永远快过头脑反应的凯特尔族牛头人壮汉，每个人都拥有者狂暴的战斗基因。

　　那种战斗的兴奋深入每个人的灵魂，便是外力也是无法改变的。

　　一股股兴奋的情绪在空气中飘荡，每个人脸上都涌出了一股异样的红色，好战的因子快要从身体中喷出似得。

　　平静目光中，德鲁缓缓转过脸，看着周围神色兴奋的部落长老与统领们，眼神中闪过了一丝的无奈。

　　“一个拥有智慧的牛头人远比使用蛮力的牛头人更加强大！”

　　脑海中不由的出现了大哥曾经说过的那句话，以前德鲁并不理解，但是自从他去过坎帕斯德尔神都之后，经历过各种事情之后，他才明白这句话的真正含义。

　　只是这些长老统领更喜欢使用拳头，至于智慧，却变成了无关紧要的事情。部落高层都是如此，普通的牛头人就更加可以想象了。

　　当然，被成为脑袋中都长满肌肉的凯特尔族牛头人，根本不善于使用智慧，让他们动脑子，简直比杀了他们更加可怕。

　　掌管部落一段时间之后，德鲁放弃了对于这些高层的培养，反而下功夫培养起年轻一辈的族人，年纪尚幼的他们，能够更善于接受学习，等到他们成长起来，才能使得整个部落强盛不衰。

　　吼吼！

　　远处的吼声越来越近，一道金色闪电，从半空中划过，向着城墙这边直射了过来，一股强大的虚空秘能道境界的气势扑面而来，远远的便能够感受到。

　　“竟然是一头虚空秘能道境界的凶兽！”

　　黑三多长老脸色一片通红，双眼中精光四溢，耀眼的目光几乎把眼前的空间都照亮了一般，旋即一副恶狠狠的表情说道；“你们都不要跟我抢，这头貔貅让我来……”

　　“貔貅？金光貔貅？！”

　　德鲁身体一震，似乎感觉到了什么，脸色一变，惊喜的神情一闪而过。

　　“德鲁，你这是……”大长老风絮最为冷静，并未受到周围兴奋的情绪干扰，反而首先发现了德鲁的异常。

　　“是大……大哥回来了！”

　　一直都是稳重的德鲁，此刻，望着闪电般直射而来的金光，也忍不住内心的激动，缓缓的说道。

　　“你说叶寒少爷回来了！”风絮精神一震，炯炯的目光从眼睛中射出，望向了那头凶猛的凶兽，更确切的说，应该是貔貅的背上。

　　青衫飘动，修长的身影，一种融合与天地的平静气势，让人只看一眼便无法忘记。那苍劲峥嵘的双角，直指苍穹，似乎蕴含着无上大道的气势。

　　“我回来了！”

　　看似遥远的距离，眨眼之间，那道金光便停了下来，涌动着凶猛气势的金光貔貅身上，那熟悉的身影，让城墙上一众铁蹄部落的强者们脸上露出了灿烂的笑容。

　　……

　　“大哥，你终于回来了！”

　　经过最初的激动之后，德鲁终于平静下来，双眼却紧紧的盯着面前这个身影，嘴巴微微颤抖的说道。

　　“你长大了，德鲁！”

　　看着褪去青涩，逐渐拥有威严的德鲁，叶寒平静声音中，涌动了一丝激动。

　　“大哥！”

　　只是一声平静的呼唤，传入德鲁耳中，德鲁一脸笑容，向前一步走了过去。

　　“我不是回来了吗！”

　　轻轻拍着德鲁的肩膀，叶寒满心中充满了亲情的味道。

　　离家两年，闯荡世界，其中辛苦不足外人道也，更是多次陷入危急，紧绷的神经在这里终于放松了下来。

　　大长老风絮望着紧紧抱着的两兄弟，也不由的有些感动，这些年叶寒闯荡世界，像是游子一般漂泊在外，为的还不是拥有足够的实力，保护亲人以及整个部落，守护这个家园吗？！

　　……

　　平静的部落，突然沸腾了起来，无数人奔走相告，只是为了传播一个消息。

　　叶寒少爷回来了！

　　所有听说这个消息的部落居民，顿时涌上了街道，整个部落万人空巷，两侧都围满了居民，一双双激动的目光凝视着那个年轻的身影，口中大声的呼喊着‘叶寒’的名字。

　　很难想象，一个只有二十多岁的年轻人竟然收到如此待遇，似乎整个部落都因为他疯狂了一般。

　　但是，却也没有出乎预料，身为出生在铁蹄部落的人，叶寒在部落中拥有着极大的声望，成为了每一个少年的偶像，那传下来的三体式，让整个部落都受益，提升了每个人的实力。

　　而且，随着叶寒不断崛起，伴随着一场场的大战，他的名字传遍了整个大陆，血色平原之战中，他更是对抗圣级强者，让其声望达到了前所未有的高度。

　　叶寒平静的目光中，涌动着一种感动，闯荡多年之后，可以说是衣锦还乡，一种家的感觉在心田中流淌。

　　望着一张张熟悉的脸庞，暖暖的感觉充满了身体！

　　……

　　天色渐暗，部落中升起了一团团的篝火，今天便是一个不眠之夜，众人载歌载舞，欢迎叶寒少爷的归来。

　　盛大的宴会之后，叶寒悄然来到了最高的塔楼之上。

　　柔和的月光照射进来，洒在窗口附近的身影上，散发出一种神圣梦幻的气息，宛如天上的神灵一般，让人有种心悦臣服的感觉。

　　“父亲！”叶寒脚步轻缓的走到身后，神色恭敬的说道。

　　“你来了！”

　　那道身影缓缓转过脸来，威严的面庞正是部落的前族长，现在雷霆老祖——雷利。当然，整个部落恐怕只有他，才能够让叶寒如此的恭敬。

　　“是的，父亲！”叶寒神色恭敬，轻声回答道。

　　“回来就好！这些年辛苦你了！”雷利看着面前的大儿子，脸上露出了一丝骄傲。

　　短短两句话，传入了叶寒的耳中，一种无法意志的波动在心底涌动，就好像是在平静的湖面上抛下了一块石头，一圈圈荡漾涌动起来。

　　亲情的气息在空气中缓缓的流动，虽然无法触摸到，却流淌在父子的心间。

　　“这些年的努力，我都看在眼中，你能走出自己的路，让我感到骄傲……”此刻雷利老祖，不再是那个高高在上的圣级强者了，而是一个普通的父亲，轻柔在声音飘动。

　　父子两人几乎聊了一整夜，好久没有这样长谈了，时间对于他们来的很快，明亮的晨光从窗口照了进来。

　　“叶寒，还有一件事情要告诉你！”雷利平静的目光闪过了一丝精光，缓声说道：“你带回来的紫发小姑娘，半年前被人来走了。”

　　“什么？”叶寒错愕的说道，目光望着雷利，心中抑制不住疑惑的神色。

　　父亲可是实在是的圣级强者，实力更是超越普通圣级老祖的存在，竟然有人能够从他的手下带走勿语，显然不同寻常的事情。


第三百四十八章 天澜紫神

　　“不可能！”

　　若是以前，叶寒第一个反应必然是如此。然而，经历过虚空大世界之中的始皇疑冢之战，以及血色平原之战后，许多人才明白，原来还有超越圣级之上的更加恐怖的存在。

　　那是踏入一种近乎于传奇境界的上古巨头！

　　超越圣级境界，达到更加高深的程度，是向着与神灵并齐的境界冲击的一群人。却又隐藏在世界的最深处，轻易不会出现。

　　虽然父亲身负‘米诺陶斯十二图腾神柱’，拥有比普通圣级老祖更加强大的实力，但是与恐怖的传奇境界上古巨头相比，依然无法抵挡。

　　血色平原之战中，光明教廷上古巨头一掌劈空，斩星劈月，轰碎虚空，便将他与金狮老祖一同罩住，那种威势，就算是圣级也望之惊叹。

　　“你应该知道出手的什么人了吧！”平静的声音中，透出一丝凝重，雷利表情严肃，轻声说道。

　　“嗯！”

　　叶寒默默的点了点头，片刻之后，双眼抬起，望了过去，眼神中多出一丝坚定的神色。

　　“是谁将紫发带走的！”

　　平静的声音中，隐藏着让人无法拒绝的坚定，显然，叶寒不可能让那个紫发小姑娘落在别有用心的人手中。

　　虽然两人相处不长时间，但是紫发小姑娘纯真且干净的眼神，让叶寒动容。无法想像，在这片烦扰争斗的世界上，竟然还有这样一双令人窒息纯净的眼睛。

　　对于紫发小姑娘，叶寒感觉就像是自己的妹妹一样，与她相处，便忘记了所有的烦恼，一种无法形容的平静轻拂心潮，缓缓平静下来。

　　一直以来，叶寒追求无上的力量，除去想要站立于世界之巅，追求无尽的天道之外，还有更重要的原因，便是守护自己的家人与在乎的人。

　　而紫发小姑娘就是这样一个只得守护的人，不管前面拥有多少的灾难，多少强敌，叶寒都会去找寻……

　　无比坚定的眼神，让表情严肃的雷利脸上，露出了一丝笑容，眼眸中也满是赞许的目光，用一种亲切的声音说道：“带着紫发小姑娘的那个人很强，即便是我也无法阻挡。但是，这并不是我让其离开的真正原因。”

　　说到这里，雷利语气一顿，脸上露出战士一般坚定的神色。

　　叶寒心中明白，当年铁蹄部落遭受大劫，连带上任族长以及部落强者，几乎消耗一空，若不是父亲大人，坚守部落，或许就没有现在的铁蹄部落。即便是有，也不会如今天一般强大。

　　作为战斗之神‘米诺陶斯’的后裔，体内流淌着最坚韧的血脉，无论对手多么强大，面前阻挡着多少的困难，铁蹄部落族人都不会放弃。

　　为了心中信念与坚持，便是抛头颅洒热血，也是再所不惜。

　　“事实上，自从紫发小姑娘第一次来到部落，我就有一种异样的感觉，她并非人类，也非兽人，而是拥有纯正神秘血统的天人后裔，天之澜，紫神族。”雷利声音不大，落在叶寒的耳中，却像是炸雷一般，让其心神一震，忍不住露出了惊讶的表情。

　　天人后裔？！

　　紫发小姑娘竟然是一个天人后裔！

　　世界上，除去人类，比蒙兽人等一众智慧种族之外，一些从上古时代传承下来的神秘种族后裔们，却拥有不逊于人类的智慧，甚至由于漫长的历史，有些种族无论武力还是智慧都达到相当高深的地步，有可能超越人类。

　　当然，这经过了漫长时间传承下来的神秘种族，不仅拥有足够的智慧，还有用可怕的传承，强壮无比的身体，或者强大非凡的精神念力，又或者是其他一些能力，他们被统称为‘天人’，传闻中他们是上古神灵与异人诞生传承下来的后裔。

　　拥有如此多优势的种族，数量却极为稀少，有许多以氏族存在，但底蕴却恐怖无比。其中顶尖的氏族甚至拥有堪比一个庞大帝国的实力，圣级的强者并不少见，还有更加恐怖的上古巨头级别的天人老祖，或许很有可能隐藏着比拟黄金比蒙王等级的至强者。

　　当然，这只是叶寒的猜测，不过让父亲都无法阻拦的强者，带走了紫发小姑娘，可以想象，在紫发的身后绝对拥有着一个无比强大的天人世家。

　　回头想想，紫发小姑娘顶多几岁的模样，竟然拥有强悍的蛮力，便是那时的叶寒与紫发对拼力量，都不见得能够占据上风。而拥有如此天赋的小姑娘，已经超越了叶寒所见过的一切种族，唯有天人后裔才能够解释清楚。

　　“带走紫发小姑娘的那个人，是传说中的天之澜的紫神族，最是神秘无比，应该一路追寻才找到这里的，两人相当亲近，并无恶意。”等到叶寒消化完足够的信息之后，雷利声音才缓缓的响起。

　　直到此刻，叶寒隐隐能够推测出事情的经过了。

　　可能是因为一场意外，紫发小姑娘落在了比蒙帝国境内，正好遇到了自己，似乎感觉与自己亲近，一路跟随回到了部落。而那个天人世家却是因为紫发小姑娘的失踪，派出了大量的人员，前往各处寻找。其中一位强大无比的高手，找到了铁蹄部落，这才带着她离开。

　　“……离开时，紫发小姑娘依依不舍，应该是搜寻你的身影……”

　　淡淡的声音飘入了叶寒耳中，一种若隐若现的伤感在心中流动。两人见面时间不长，但是那种熟悉的亲切感觉，却超越了血缘上的联系，更像是一对真正的兄妹。

　　塔楼顶层骤然陷入了平静，叶寒只是低着头，没有说话，而一旁的父亲雷利，却像是等待着答案，也同样没有声音，空气中流动着一丝压抑的气息。

　　“父亲，紫发去哪儿了？”

　　半晌之后，叶寒才抬起头问道，眼神中充满了无比的坚定。

　　“紫发小姑娘亲口说‘让你去南土大陆找她’。”雷利似乎料定叶寒会询问一般，将紫发小姑娘留下的最后话语说了出来。

　　看似平静下来的叶寒，却在一句简单的话语之后，震动了起来，看似平白无奇的话语，却带着紫发小姑娘深深的恳求。

　　“父亲，我想去南土大陆！”叶寒猛然站直了身体，用一种带着无比决心的声音说道。

　　“去吧，那个紫发小姑娘我也非常喜欢，如果能够将她带回来，便带回来吧！”像是叮嘱一个即将远游的儿子一般，雷利语气中充满了关怀的声音，缓缓说道：“大九幽黑暗神魔军团，我会帮你看着的。”

　　“是！”叶寒的回答，简明扼要，没有一丝的废话。旋即，眼睛中射出了一道绚烂的精光，用一种充满无比自信的声音说道：“您可以放心，大九幽黑暗神魔军团必然会掌握在我的手中！”

　　说话间，右手向着虚空一抓，动作一步到位，显示了坚定无比的决心。

　　……

　　大九幽神魔空间，充斥着无尽的魔气，似乎整个天空都被魔气掩盖了一般，没有一丝光明的味道。

　　一股股金戈铁马般的气势冲天而起，茫茫虚空中，似乎响起了一声声好似兵器撞击的清脆声响。

　　攻伐气息笼罩着整个空间，与浓烈凶猛的魔气融合在一起，仿佛一层极为坚固的护罩，将整个大九幽神魔空间保护了起来。

　　一旦外界入侵，就将化作恐怖的神魔虚影，甚至面对圣级强者，也能争锋一二。

　　与以往不同，充斥着无边喊杀的攻伐气息的大九幽神魔空间，却是一片宁静，隐隐能够从空气中嗅到一种异样的气息。比蒙帝国最精锐的战士们，内心有些忐忑，却还有一丝的期待。

　　上任大九幽黑暗神魔军团统帅，战死血色平原，统帅之位空缺一个月之后，终于传来了新一任统帅的消息。

　　新任大九幽黑暗神魔军团统帅叶寒！

　　对于这个名字，整个军团并不陌生，号称‘疯子集中营’黑暗天魔部，都臣服在他的手下。然而，让所有人真正感到震惊的，却是血色平原之战中，他所创造的可怕的战绩。

　　作为比蒙帝国最精锐的军团，大九幽黑暗神魔军团在战争中，一举镇压了光明教廷、黑暗祖庭引以为豪的护教军团，可谓是震惊天下。

　　然而，与这位新任统帅相比，整个军团所创造的战绩根本不值一提。

　　仅仅只是一位黑暗天魔部统领的叶寒，竟然凭借一己之力，挡住了一位光明圣祖的脚步，便是光明教廷的圣级强者用尽手段，依然无法击败统领大人。

　　若非亲眼所见，恐怕没有人会相信，一个年纪轻轻的统领，竟然在实力上超过了军团最强者统帅大人，轻易将统帅击败的光明圣祖，却被他挡住了脚步。

　　面对等同于圣级老祖一般的新任统帅，就算是在桀骜不驯的战士也不敢有丝毫的冒犯，一些之前曾参与过谋害叶寒的强者，更是惴惴不安，唯一庆幸的是，罪魁祸首已经死了，或许新任统帅不会大开杀戒的。

　　轰！

　　茫茫虚空之上，一只金黄色大脚向下一踏，整个大九幽神魔空间都剧烈的震动了起来，无比绚烂的金光直冲云霄，浩荡蛮荒的气势，磅礴而去，呼啸而起，竟然将整个空间都镇压了下来。

　　“拜见统帅大人！”

　　“拜见统帅大人！”

　　……

　　整齐划一的声音，充满了对于强者的恭敬，每一个人都低头弯腰，向虚空之上，那位金黄色身影献上了无比的忠诚。


第三百四十九章 镇压深渊

　　隆隆！

　　大九幽神魔空间深处，魔气滚滚，气势涌动，仿佛有一只无形的大手搅动着天地，让整个空间变成了波澜壮阔，潮汐汹涌的大海。

　　无形的雷声，好似拍打岸滩的潮汐一般，激荡空间，掀起一波澎湃的气浪，直冲向远处，消失在虚空尽头。

　　就在茫茫的空间最深处，一座充满古老气息的神台漂浮在虚空中，四周都是苍茫的天地，宛如一座漆黑的荒兽，趴伏在那里，一动不动，荒蛮的气势镇压着整个空间。

　　这片空间，一片死寂，就好像是死亡的禁地一般，没有一丝的生机。有的只是那汹涌的魔气，围绕着古老气息的神台，虚幻之中，变化城一个个狰狞可怕的恶魔，如同忠诚的卫士守护着。

　　轰！

　　突然，漆黑的古老气息的神台之上，升腾起一团炽热的火焰，由小到大，眨眼之间，化作了光芒万丈的太阳，璀璨的光线驱散了无尽的黑暗。

　　那团燃烧起来的火团，神圣无比，仿佛来自于上天的神火一般，四周汹涌的魔气变化涌动的魔影，都在火光的照射下，显示出一种神圣的气势。

　　荣光耀世，散发出无尽的光辉！

　　事实上，这里便是整个大九幽神魔空间最核心的存在。当年帝国先辈开拓出这座魔气汹涌的空间，便是为了训练出最强大，最精锐的战士，而真正的核心，就是这神圣的‘将火神台’。

　　它就是整个大九幽神魔空间的中枢，掌控了这里就将空间握在手中，代表着无上的权威，唯有军团大将军，至高无上的统帅才能点燃。

　　然而，上任大九幽黑暗神魔军团统帅，掌控军团的时候，这里魔气滚滚，煞气冲天，似乎要把魔气融合成邪恶的深渊妖魔一般。可是现在，黄金分身坐镇空间，蕴含着最纯净神灵本质，本身就是‘神灵分身’所化，更加强大的威压，将魔气幻化的深渊妖魔，转化成为至高无上神灵的守护，甚至连本质的魔气，都变化的神圣无比。

　　当然，这‘将火神台’并不是那么容易便能点燃的，一般新任的统帅想要掌控整个空间，需要一段时间，炼化上任统帅所留下的气息，慢慢的才能够掌控大九幽神魔空间。

　　但是，这对于黄金分身却是没有任何的难度，虽然上任统帅达到了虚空秘能道巅峰，距离圣级境界却也不太遥远，可以说是历代统帅中实力相当可怕的存在。然而，在神灵面前，便是圣级强者，也只能臣服，更不要说虚空秘能道境界的强者了。

　　实际上，帝级霸主能够屠神杀魔，却在对于天地的亲和之上，要明显弱于上天神灵。毕竟，神灵都是起源于天地，与天道规则相合，甚至它们本身就是天地孕育的一部分伟大存在。而帝级霸主，却是独立于世界之外的无上的存在，依靠无与伦比的境界压制天道，是超出天地的生灵。

　　从某种程度上来说，帝级霸主对于这片天地来说，才是不符合规则的一类存在。

　　圣级老祖之上，还有传奇境界的上古巨头，神灵的境界与帝级并不能说谁高谁低，战斗力也不能完全划分等号。

　　尤其是随着境界的提升，两个境界的差距，更是模糊不清楚，除非这等伟岸的存在，其他人根本无法揣度。

　　显然，在黄金分身本质的‘神灵分身’面前，上任统帅所留下的气势，就像是冰雪消融一般，很轻易便被炼化了。

　　可以说，从‘将火神台’点燃的这一刻，大九幽神魔空间就落在了叶寒的手中，完全掌控。

　　……

　　大九幽黑暗神魔空间崇高的山峰之上，一座宏伟的大殿坐落于云端之上，周围涌动的如同乌云一般的魔气，缓缓的融入大殿之中，散发出威严的气势，让其压盖着所有的建筑，成为最核心的存在。

　　神魔大殿，军团统帅的府邸，坐拥着整个空间，俯视着每一个角落，统帅着一切。

　　大九幽黑暗神魔军团所有统领以上的将领全部到齐，每一个都是气势逼人，煞气汹涌，最弱的也是黄金境界的强者，更有近十位虚空秘能道境界的强者。

　　可以说，他们掌握着军团最强的力量，每个人都是大权在握，坐拥精锐的军队，在任何地方，都是跺一跺脚，大地都要颤抖的大人物。

　　但是此刻，每个人都低下了高傲的头颅，身体微屈，看样子似乎臣服在最高宝座之上的身影。

　　一片金光涌动，耀眼的光芒明亮了大殿，一丝丝的光线，仿佛都蕴含着可怕的力量，照射在身上，就好像是一座大山撞了过来，忍不住想要后退。显然，最高神座之上，那位金光四溢的强者，拥有者扫荡空间的恐怖力量，对于力量的领悟达到了高深的程度，只是散发出来的光线，却让人感受到一种窒息的压抑。

　　一身威武的金甲，掩盖整个身体，辉煌的金光，让模样变得无比模糊，明明就在眼前，却无法看的清楚。这是恐怖蛮力动荡了空间，让虚空都折叠了起来，看似就在眼前，却已经相隔百里，处于另外一个空间之中。

　　好似耀眼的小太阳，神座上的金甲身影，将一群桀骜不驯的强者镇压的服服帖帖，根本不用动手，以势压人，便让一众强者彻底臣服。

　　闪烁出神光一般的眼睛，俯视着一排排整齐的身影，落在任何一个人的身上，却感觉如芒在背，忍不住有些颤抖，似乎灵魂也抵挡不住这可怕的威严，仿佛随时都可能崩溃。

　　虽然金光四溢金甲之中，已经看不清模样，但是血色平原战场上，以一根金属图腾柱，将数十位虚空秘能道境界的强者击杀的情形，却深深的烙印在每个人的脑海中。

　　凶残的力量，平静的挥动，都让人感觉到一种灵魂的悸动。没有人能够在这可怕的威压之下，还能保持镇静。

　　金色目光扫过一位位大九幽黑暗神魔军团的统领以及副统帅，叶寒也忍不住微微赞叹。

　　虽然经历了一场苦战，连统帅都战死沙场，损失惨重，大九幽黑暗神魔军团却依然保存下来如此数量的强者，果然不愧是帝国第一大精锐的军团。

　　如今这支精锐无比的力量掌握在手中，叶寒自然会好好的把握，将其变成一只利剑，可以如臂挥使。

　　“去下吧！”

　　淡淡的声音，传入虚空中，似乎蕴含着无比的威严，连大殿都在这个声音下，微微震动了起来，宛如上古时代金甲战神，一声吼天，震动世界。

　　“属下遵命！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　回答整齐化一，仿佛经过了无数次排练一般，每个人都低头行礼，身体缓缓向后退去，对于上方神座之上的金甲统帅无比尊敬，不敢有丝毫的反对。

　　退出大殿之后，众人全都长出了一口气，似乎想要将体内压抑气息排出体外，仿佛快要抵挡不住那种恐怖蛮力的重压，几乎快要崩溃了一般。

　　大门紧闭，所有前来拜见的统领、副统帅一同离开，神魔大殿空荡荡的一片，金甲身影端坐着，璀璨的光芒闪耀着一切，似乎快要将大殿都吞并似得。

　　轰！

　　不知过去了多久，茫茫空间之中，时间似乎变得无比的缓慢，连天地都禁止了下来。

　　突然，一声巨响骤然震荡大殿，滚荡的空间之中，裂开了一个漆黑的大洞，宛如一头绝世凶兽张开的大嘴，通向茫茫的虚无黑暗之中。

　　砰！

　　一步踏出，金光璀璨。

　　端坐在神座之上的金甲身影，不知何时出现在黑洞的前方，迈开脚步，向着茫茫的虚无黑暗深处走去。

　　砰！砰！砰……

　　伴随着每一步落下，绚烂的金光便随着脚步，照耀在虚无的漆黑之中，驱散黑暗，将前方的道路照亮。

　　一步，两步……

　　金甲分身走向了空间黑暗混沌的最深处，踏足最核心的区域，坐镇神台，镇压大九幽神魔空间！

　　从此之后，他的神灵分身，就隐居在这无上的深渊的黑暗中，静静的参悟神灵之道。

　　……

　　黄金分身掌握大九幽黑暗神魔军团的同时，叶寒一直待在部落之中。

　　一方面，指点德鲁的修行，以他一路走来的所见所闻，遭遇的各种顶尖的强者，指点起德鲁却是一点困难都没有。

　　经过战神宫选拔，夺得第一名之后，德鲁接受了一位凯特尔族牛头人先辈的传承，加上身怀两大部落的天赋，自小跟随叶寒修炼三体式。可以说实力一日千里，突飞猛进，还未年满二十，便是一位黄金境界极限的战士，按照如此的劲头，恐怕用不了几年，便会成为一位虚空秘能道境界的强者了。

　　如此成就，若非不是叶寒表现太过妖孽，德鲁绝对会是种族的第一天才。只是可惜，天才与妖孽之间，却没有丝毫可比性。

　　另一方面原因，便是叶寒等待黄金分身彻底掌握大九幽神魔空间。以前他已经做好了准备，如果黄金分身不能镇压的话，便亲自前往，却没有想到，竟然如此简单，轻易将比蒙帝国最金瑞的军团握在手中。

　　“看来我可以前往南土大陆了！”

　　心中牵挂着紫发小姑娘，叶寒决定不再等待，即刻出发。


第三百五十章 心门门主

　　天空碧蓝，晴空万里，白云朵朵，平静的漂浮在，在头顶之上，摆出一个个奇特的造型，安宁和谐。

　　灿烂的万丈光线，透过单薄的白云，透射在大地之上，将光芒带到人间各处。

　　就在一片茂密的森林之中，一座巍峨的城市傲然屹立于天地之间，明亮的光线照射上去，却透出一种并不平静的气息。

　　混乱之城！

　　一座充满争斗与杀戮的城市，这里没有任何法则，只是赤裸裸的自然法则，适者生存，弱者必将淘汰。

　　这座城市除去混乱城主之外，拥有七位主宰，掌管着城市的各个方面，几乎属于不可冒犯的存在。除去各大势力之外，混乱之城中还拥有的一个叫做‘心门’的神秘组织，超脱于混乱城主以及七大主宰掌控之外，成为唯一可以与七大主宰并存的势力。

　　要知道，七大主宰可不是善男信女，一个个都是心狠手辣，杀人时，眼睛都一眨不眨的狠角色。但是，对于这‘心门’，他们似乎甚为忌惮，极力避免与其发生冲突。

　　可以说，‘心门’成为混乱之城唯一一个可以超脱七大主宰掌控之外的势力，地位有些超然。

　　很多混乱之城的居民，对于这个有些神秘的‘心内’很是好奇，尤其对于这个势力掌控着更是尤为的好奇，然而却没有人知晓此人到底是谁。

　　只是知道‘心门’两大护法，莫多西以及卡斯德罗，至于心门的门主却是神秘至极，从来都没有露过面。

　　……

　　混乱之城，心门总部！

　　经过数年的发展，心门已经相当强盛，聚集了一批实力强悍，极为忠诚的门众，总部几经扩张，足有之前三倍以上，霸占了一条繁华的街道，门口两侧，十多位神色冰冷，眼神中闪烁着杀气，一丝丝冰冷的目光扫视着过往的行人，让人不敢靠近。

　　而在总部大厅中，所有心门高层赫然在列，左侧首位端坐着神莫西多家主，而在右侧上首一个面色冰冷，一身黑色铠甲，背后两只收拢起来蝠翼的年轻人，散发着冰冷的气息，他便是现在心门第一打手卡斯德罗。

　　最上方的宝座，却是空荡荡的，似乎很久都没有人坐上了，透出一种冷清的气息。尤其是后加入心门的强者们，目光扫过上面空荡荡的宝座，却是带着一种极为纳闷的感觉。

　　堂堂心门，不再七大主宰掌控之下的势力，竟然没有一位能够对抗七大主宰的强者，而那位传闻中，连七大主宰都一一击败的门主，却是一直毫无消息，一下子消失了好几年，再也没有出现过。

　　“今日召集你们来，讨论如何应付心门目前的危急。”莫西多一脸愁容的说道。

　　随着心门日渐强大，七大主宰有些蠢蠢欲动，尤其是门主消失多年，时间流逝，曾经震慑他们的威严，似乎渐渐变淡，或许在他们看来，那个可恶，却又极为恐怖的牛头人精神念力大师，应该早就死了。

　　只是当年，那个牛头人精神念力大师，一人击败七大主宰的事情，虽然经过了好几年的时间，却依然萦绕在心头，深深种在了心头，才让他们不敢轻易的动手。

　　然而，最近七大主宰似乎达成了什么协议，指挥手下的势力，开始挑衅心门。虽然只是一些小小的冲突，但是对于心门，却是性命攸关的大事。

　　若是七大主宰决心对付心门的话，以心门现在的实力，绝对对抗不了。如果七大主宰出手的话，恐怕不用多长的时间，便能将心门彻底的毁灭。

　　“火风帮就在昨天抢劫了我们心门保护的一支商队。”

　　“前往珞珈山脉的队伍也被人偷袭，逃回来的人说，偷袭他们的是‘血刺客’奇多手下的杀手。”

　　“东城的分部被毁，为首的袭击者就是‘狂刀’曼古的手下。”

　　……

　　虽然已经意识到了七大主宰要对心门下手，却没有想到，竟然一上手便如此猛烈，抢劫商队，偷袭队伍，袭击分部，每一样都是要将心门往死路上逼。

　　当然，莫多西也非常清楚，这只是最初的手段，或许想用何种方法将门主逼出来。若是出现，估计几位主宰便会将事情推到手下的身上。而如果门主没有出现，恐怕下一步，心门将会面临全面的袭击，已经到了生死存亡的时候。

　　“一群无耻的混蛋，当年门主就该将他们全都杀死，不留后患。”有些压抑的大厅中，一声冰冷的声音响起。

　　作为心门最强的高手卡斯德罗，说起话来，丝毫不留情面，冰冷的声音，骤然间让大厅温度都降低了几分。

　　“两位护法，来自于七大主宰的联手，心门根本无法抗衡，除非门主再次出现，或许才能化险为夷……”有人忍不住说道。

　　对于他们来说，七大主宰联手制造的压力实在是太大了，像是一座大山重压下来。根本不是他们所能抗衡的，当然如果传闻中击败七大主宰的门主，出手的话，可能还有希望。

　　莫多西，卡斯德罗双双对视一眼，却是露出了一丝苦笑。

　　当年，门主叶寒离开混乱之城，只有他们两个知道，对外宣称的却是闭关修炼，离开之前，叶寒亲口说过，最多一年时间，便会重新回归，却不曾想，已经两年多了，依然没有门主的身影。

　　显然，闭关修炼的谎言，已经无法震慑七大主宰了，等待太长时间之后，他们忍不住开始动手。

　　……

　　一众心门的门徒离开大厅之后，只剩下莫西多，卡斯德罗两人，相对无言。

　　“卡斯德罗，这次七大主宰一同出手，恐怕心门已经无法保住了，我已经吩咐人将门下财富转移隐藏起来，等待门主回来，才有再次崛起的机会。”

　　沉默片刻，莫多西神色黯然的说道。

　　作为心门元老之一，莫多西为了心门付出了太多的心血。然而如今，却不得不全部放弃，自然有些心灰意冷。

　　“只能如此，莫多西，你也不用这般，只要门主再次回来，心门还能再次崛起，到时候必定让七大主宰付出惨重的代价！”卡斯德罗冰冷的眼神中，流淌出仇恨的目光，似乎对于毁灭心门的七大主宰有着深深的仇恨。

　　“可是门主什么时候能够回来啊！”莫多西一脸茫然，语气中带着怀疑的味道。

　　“心门灾难当头，门主您在那里？”卡斯德罗望着远处茫茫的天空，不甘的声音在大厅中咆哮。

　　“莫多西，卡斯德罗，我回来了！”

　　一个轻吟的声音，突然在两人耳边响起，好似喷涌的火山，无尽的威严充斥着整个大厅，两位心门护法脸色大变，仿佛一座沉重的大山从虚空中压下，似乎灵魂都感觉到清晰的重压。

　　平静的大厅上空，一个无形的黑洞缓缓张开，好似一头绝世凶兽张开的大口，透出无尽的黑暗。一个模糊的人影渐渐清晰，从茫茫黑暗之中，一步一步的走出，散发着高高在上的威严，仿佛天地一切生灵都要臣服在他的脚下。

　　修长身躯，青色长衫，尤其是头顶峥嵘苍天的牛角，让两人感到无比的熟悉。只是那如同波澜壮阔的大海一般的威严，却给人一种高高在上的威严，似乎与记忆深处的那个人影并不相同。

　　“你是……门主！”不过，一种来自于灵魂的熟悉感觉，让一直以来从来以冷面示人的卡斯德罗，整个人都激动了起来，目光颤抖的凝视着，嘴巴抖动着，发出了激动的声音。

　　“不错，我回来了！”

　　一阵清风扫过，身上涌动着无上威严的气势缓缓消散，清晰而熟悉的模样终于显露了出来。

　　“门主，真是门主……”早已年过半百的莫多西，激动的心情难以自抑，好似收获新年礼物的小孩子，脸色急速变化着。

　　当年，莫多西家族遭遇大劫，正是叶寒突然降临，以雷霆万钧之势，扫敌荡寇，保下了百年家族。可以说，叶寒对于莫多西家族如同救世主一般，不仅解除了家族危机，而且带来强盛之路。

　　自从加入心门之后，莫多西家族在混乱之城快速成长，拥有门主庇护，便是七大主宰也很少侵犯家族利益，这在充满杀戮与混乱的城市中，几乎不可想象的事情。

　　如同上次危急一般，当七大主宰想要对付心门的时候，伟大的门主似乎听到门徒的呼唤，以雷霆之势重新降临。

　　“门主，你这是……”

　　与顾忌颇多的莫多西不同，卡斯德罗只是一心依附在心门中，不断提升力量，变得更加强大。他的实力已经达到了九级巅峰，距离超越九级的境界，不再遥远，或许只需要一场机遇便能够成为另外一位主宰。

　　正因为实力强悍，卡斯德罗能够清晰的感受到一股让灵魂都窒息的威严，那种感觉比面对混乱城主还要强烈百倍，千倍，似乎只有隐藏在混乱之城最深处的那位绝世强者才能够语气相比。

　　“七大主宰，这次不知还能剩下几位！”

　　平静的声音在大厅中传动，语气之中，像是诉说一些极小的事情似得，平静的让人感觉到无比可怕。

　　混乱之城七大主宰，几乎掌控着整个城市，在外人依然却是高高在上的大人物，然而在门主的口中，却是像是蝼蚁一般的存在，丝毫没有放在眼中。


第三百五十一章 王者归来

　　混乱之城，平静的局面下，却是涌动着一股暗流，如同海面下，激荡的潮汐一般，悄然的搅荡了整个城市。

　　“听说了吗？七大主宰下属的势力开始对付心门了。乖乖的，七大主宰一起动手，一个小小的心门还不是顷刻间就会被毁灭啊！”

　　“早就听说过心门，据说心门门主是一位强大的精神念力大师，只是好像很久都没有出现了。”

　　“我可是听说，七大主宰动手，是因为以前的仇怨……”有一人说到这里，声音突然压低，悄声到：“据说七大主宰都曾败在那个神秘心门门主的手下。”

　　“你确定不是开玩笑。虽然精神念力大师足够的强大，但是七大主宰联手就算是城主大人都不一定能够抵挡，怎么可能被一个传闻中的人物击败呢！”

　　就在众人争论不休的时候，突然从外面闯进来一个人，不由分说抓起桌上的茶碗，咕咚咕咚灌了下去，平静了一下气息，说道；“大消息，大消息，今天心门袭击了火风帮，‘血刺客’多奇的暗杀组，还有‘狂刀’曼古手下的帮会……”

　　所有人第一反应，同时一样的。

　　“难打心门真的疯了吗？竟然敢挑战七大主宰其中至少三位，这种赤裸裸的挑衅，难道不害怕主宰的报复吗？”

　　……

　　心门大幅反击的消息，快速在混乱之城中传播开来，一直保持着神秘气息的心门，这次却已强大的实力，向着对手发起了强有力的反击。

　　一天之间，数个帮派势力便会在心门雷霆手段之下，让本来外人看来毋庸置疑的事情，发生了惊天的变化。

　　没有人知道，心门为何这次如此的强硬，行动之快速，出击之果断，似乎真的不息与七大主宰决战。

　　然而，未等众人弄明白，心门为何敢这样做的时候，一个更加强劲的消息，在城市中传播开来。

　　心门代言人，护法之一的卡斯德罗，竟然成为了又一位超越九级的强者，有望成为最新一位的主宰。

　　消息传来，所有人似乎恍然大悟，原来心门之所以如此大胆，挑战七大主宰，看来是因为卡斯德罗的突破，拥有了一位不逊于主宰的可怕强者。

　　但是，在真正的掌权者看来，即便是卡斯德罗突破九级，心门依然无法挑战七大主宰的威严。毕竟，每一个主宰都经过了漫长时间的积累，实力之强大，并非是一个刚刚突破的九级的强者所能够比拟的。

　　若是心门只依靠一个刚刚突破的卡斯德罗，彻底触怒了七大主宰，恐怕整个心门都将会被摧毁。

　　……

　　混乱之城，城主府。

　　大门之外，七辆黑铁打造的，巨大的，极为森严，大气磅礴的马车停靠在那里，每一个混乱之城的居民都清楚，这是七大主宰的座驾，显示了超人一等的地位。

　　长长的阶梯之上，一个宏大的城主府，气势雄浑，压制了整个城市的所有建筑，从上面可以俯视整个城市，让人有种高高在上的感觉。

　　宽敞的大殿中，城主宝座之上，一个身披黑色披风，带着金色狰狞鬼脸面具的伟岸身影之下，七个身材各异，高矮胖瘦的男女站在那里。

　　仅在城主下载的位置上，一眼就能够看出，这七人便是混乱之城最强大的七位主宰。

　　下方数十个身影，身上都散发着强烈的气势，每一个人都是实力强悍的高手，占据着各大势力的高位。

　　显然，整个大殿中，几乎将整个混乱之城的强者一网打尽，全都来到了这里，只是为了一个重要的事情。

　　“城主，心门公认违抗混乱之城的规则，我请求取消心门主宰庇护的资格。”一位个子不高，脸色从那个苍白的偏瘦的男子，突然开口说话。

　　“心门恶意破坏规则，攻击我的暗杀组，公然挑衅我们主宰的地位。”‘血刺客’多奇阴冷的声音缓缓飘起，语气中带着森寒的味道。

　　砰！

　　一个壮硕的身体向前走动一步，带起一股沉重的气息，‘狂刀’曼古漠然的声音响起：“七大主宰由城主任命，不容别人挑衅，任何妄图颠覆主宰地位的人，都要杀死！”

　　看似鲁莽的曼古，一开口，却将城主一同拉了进来，仿佛心门要反抗城主一般，叛逆者一定要铲除。

　　“听小妹说一句，这个心门从一开始就不应该在混乱之城出现，成立那天便破坏了城市的规则，如今那个凯特尔族牛头人早就失踪，心门也该解散了。”披着黑纱，勾勒出夸张曼妙曲线的风韵犹存的玫瑰妇人‘塔塔爱箩丝’轻掩唇红的小口说道，声音中充满了莫名的诱惑。

　　下面众人都不由的精神一震，七大主宰中已有四位要求消灭心门，就算是卡斯德罗突破九级依然没有，依然无法与至少四位主宰抗衡，看来这个心门恐怕真的存在不下来了。

　　玫瑰妇人的声音落下，剩下三位主宰却沉默不语，而最高宝座之上的混乱城主，金色狰狞鬼脸面具之后，却看不出丝毫的表情，却是传出一个毋容置疑的声音。

　　“心门门主当年抵抗魔兽狂潮有功，造福混乱之城，取消庇护资格的事情，也要等到心门的人来了再说。”

　　漠然的语气中，没有一丝波动，看不出丝毫的意思。

　　“心门，卡斯德罗到！”

　　响亮的声音从外面传来，沉重的大门缓缓打开，一个身影走了进来。

　　砰！

　　一脚踏出，气息涌动，一股超越九级的气势直冲而起，掀起了一团小型的风暴，狂涌的气浪让众人脸色一变。

　　卡斯德罗真的成为一位超越九级的强者！

　　“见过城主！”

　　似乎没有看到七大主宰一般，卡斯德罗一脸傲气的微微向上拱手，旋即放下，似乎有些并不情愿。

　　“大胆，见过城主，竟然如此随意，连我们七主宰都没有放在眼中，这样的人，留在混乱之城也是一个祸害！”冰冷的声音陡然响起，黑影闪过，‘隐魔’彼休斯特身影骤然消失不见，犹如黑夜中划过的一道闪电，冰冷的寒光依然出现在卡斯德罗身后，向着心脏刺了下去。

　　然而，卡斯德罗却是丝毫反应，整个人站在那里一动不动，仿佛吓傻了一般，只是外人没有发现，他的嘴角不知何时划出了一道冷笑，似乎嘲笑有人自不量力。

　　“彼休斯特，心门的人你还敢出手，当年的教训似乎早就忘记了，是吗？”

　　就在‘隐魔’彼休斯特面露冷笑，手中的利刃现在该何卡斯德罗心脏刺去的时候，一声陌生，却又有些熟悉的声音，宛如炸雷般陡然在耳边响起，像是晴天霹雳一般，震慑了灵魂。

　　还未等他回过神来，一股无形的力量缠绕而上，如同藤蔓一般，蜿蜒而上，将身体死死缠绕在那里，而手中利刃距离卡斯德罗的身体只有短短的一公分，只要一用力，便能捅入体内。

　　可是便是这极为短的距离，却成为无法逾越的鸿沟，仿佛这片空间的力量都压在身上，一动都无法移动。

　　表情还保持着那一秒的狰狞，冷笑依然挂在脸上，然而‘隐魔’彼休斯特却像是一个雕塑似得，静悄悄的立在那里，静止不动。

　　轰！

　　事情发生的实在太过突然，所有人都没有回过神来，大殿陡然一震，一股无边的气势汹涌而下，仿佛天空都塌陷了下来，无边的重力压持在身上，所有人身体一重，几乎都要趴伏在地面上一般。

　　就算七大主宰都武道抵抗无边的威严，匍匐在地面上，奋力挣扎却也无法动弹。连上座金色狰狞鬼面面具的城主，都挣扎不动，死死的被压制在宝座之上。

　　“参见门主大人！”

　　唯一不受影响的卡斯德罗，脸上满是恭敬的神色，早就没有之前一丝一毫的傲气，反而屈身迎接着。因为他明白，到底是谁将其提升到超越九级的境界，而且那无边恐怖的力量，便是今生他都不可能拥有。

　　虚空之上，无形的大手生生将空间撕开了一个巨大的裂缝，一个人影渐渐清晰，从无尽的黑暗深处走了出来，气势威严，高高在上，仿佛是从上古时代走出来的一般。

　　“门主大人？心门门主？”

　　身体无法动弹，脑海却在运转，当卡斯德罗的声音传入每个人耳中的时候，七大主宰与城主的眼神中露出了不可思议的目光，有些更是惊恐万分。

　　谁能想到，离开数年之后，那位经历颇为传奇的凯特尔族牛头人精神念力大师，竟然有一次来到混乱之城，而且是以君临天下，无边威严降临。

　　“怎么可能，这不可能？他不是已经死在外面了，怎么可能回来……”

　　“他怎么变得如此可怕，仅仅气势就让我无法抵抗，他真实的实力到底会有多么强大……”

　　“几年时间，他超越了所有人，这般的气势，我只是从老祖宗身上感受过，但也没有如此强大……”

　　相对于陷入混乱与恐惧的七大主宰，混乱城主眼中充斥着骇然，望着那渐渐清晰的身影，一种无法抑制的震惊从心底涌起。

　　“何方强者降临，还请手下留情！”

　　一声苍茫的声音，透过层层的阻碍，传入大殿之中，一股可怕的气势澎湃而起，向着城主府涌来。


第三百五十二章 不可置信

　　骤然之间，风云会聚，晴朗的天空之上，从四面八方涌来了厚厚的乌云，整个城市瞬间被笼罩了起来，乌云翻滚不定，就像是末日一般，翻滚着最可怕的浪涛，黑压压的凝聚开来。

　　天穹变色，漫天乌云庞大的压力中，一股难以想象的可怕气势呼啸而起。那苍老的声音像是从九天之上传荡而下，化作无边的狂风吹散到混乱之城的每一个角落。

　　“天啊！难道末日降临了吗？！”

　　厚重的乌云遮天蔽日，可怕的声音变成隆隆的雷声，震撼每个人的耳朵，恐怖的天象，让所有人心中升起了一种无知的恐惧，仰望着天空，脸上露出了惊恐的表情。

　　苍老的声音，带着令人窒息的气势，笼罩在城主府的上空，黑压压的乌云骤然收拢，化作一道黑暗的通道从九天之上，轰然落下，横贯虚空。

　　整个混乱之城，都在这可怕的声音下颤抖了起来，沉重的大地似乎也抵挡不住恐怖气势的袭扰，天地都动荡了起来。

　　黑暗的通道直贯城主府，猛然间，伸出了一只庞大的黑色大手，猛然一掌拍下，气浪的气流如同山脉蜿蜒，直砸而下，仿佛要将整个城主府通魔一般。

　　那种气势实在可怕！

　　远远遥望，混乱之城的居民们能够清晰的看到黑色庞大的手掌上，移动的纵横交错，清晰无比的掌纹。却是只有虚空秘能道境界的强者才能够知道，那一道道清晰的掌纹都是天地规则之力所化，蕴含着可怕的力量。

　　然而落在普通人的眼中，那黑色大手实在可怕，可怕的气势已然让让人无法动弹，只是呆呆的望着，那遮天蔽日黑色大手，狠狠的直压而下，似乎要把城主府都彻底摧毁似得。

　　“难道地底妖魔想要毁掉混乱之城吗？”

　　同样的疑问，在所有人心头涌动，却有伴随着一种的恐惧。

　　这种力量好似天崩地陷一般的恐怖，根本不是他们所能够抵抗的，只能眼睁睁的望着，等待着最后结果的分开。

　　……

　　与此同时，城主大殿笼罩在磅礴的气势之下，似乎将空间都禁锢了起来，所有人都像是雕塑一般，一动不动的立在那里，除去活动的眼珠，却与死人并无二般。

　　然而，就在黑色大手轰然落下，猛烈的气势直冲而下的时候，不少人眼中都露出了一丝希望。

　　混乱之城守护者终于出手了！

　　希望守护者能够击败这个可恶的凯特尔族的牛头人，最好将其直接灭杀。因为，心门门主成长的速度实在是太快了，短短几年之后，所达到的境界，已经是需要他们仰望的不可测了。

　　那种程度，实实在在的让他们感觉到窒息般的恐惧！

　　最为可笑的是，之前七大主宰之四，还在诉说心门门主已经陨落了，讨论任何颠覆心门。可是，一瞬间之后，形势逆转。需要他们仰望的心门门主突然降临，带着无边的气势，可怕的力量，似乎连天都要臣服在他的脚下。

　　简直可笑至极！

　　双目如电，叶寒凝望着虚空，茫茫天空之上，一条黑暗通道直通而下，穿越空间阻隔，一只黑色对手直拍而下。

　　此刻他的眼中没有一丝胆怯，只有一种感怀。

　　当年魔兽攻城，紫瞳妖魔降临，邪恶浩瀚的力量让其没有任何还手之力，还是这黑色大手出击，才将对方击退，自己也才得以幸存下来。

　　经过了几年，叶寒在修炼的道路上越走越远，面对曾经让他感到恐惧的黑色大手，在没有半点的忌惮。连圣级老祖，传奇境界上古巨头，甚至堪比神灵的无上存在他都见识过，这个明显只是虚空秘能道级别的强者手段，早已经他失去了任何的兴趣。

　　便是面对圣级强者，拥有十二都天神煞大阵护体，叶寒也可立于不败之地，虚空秘能道的强者虽然在普通人眼中已然是高不可怕的存在，但在他这等人物中，浑身都是破绽，这是来自于实力上的不对称。

　　轰！

　　便在黑色大手撕裂虚空，即将降临大殿的时候，叶寒平静的脸上露出连一丝笑容，右手缓缓伸出，一根手指点出，禁锢的空间陡然间气浪搅荡，仿佛暴风雨下的海面，掀起一浪高过一浪的波涛。

　　空间深处，无声无息的离开了一道通往黑暗尽头的裂隙，金光大盛，汹涌的气势宣泄而出，沿着裂隙向外澎湃，一根难以形容的巨大的金色手指出现在上空，丝毫不惧的向着半空拍去。

　　那气势惊人的黑色大手铺天盖地，但被那金色手指轻轻一点，立刻就如同冰雪消融般，莫名其妙的被摧毁，化为了虚无。无法释放的力量，沿着口子，侵泄而出。

　　嘭！嘭！嘭……

　　城主府周围百丈的建筑，好似气球一般，在风暴中摇摆，支撑不住可怕力量的撞击，纷纷爆炸。大地之下似乎埋藏了无数的炸药，可怕的冲击波袭击之下，一片连着一片的掀起，漆黑的土地中，一道道数十张的裂缝向下蔓延，哪怕用眼睛也看不到尽头。

　　大殿之中的人影，更是凄惨无比，一个个人影被无形的气浪抛起，澎湃的冲击波以他们的身体强度根本无法抵挡，伤势严重，鲜血从口中喷出，整个人显得无比萎靡。

　　比伤势更加可怕的却是他们的恐惧，本来在他们看来，只要混乱之城的守护者动手，哪怕这些年叶寒势力突飞猛进，却也无力抵抗。毕竟，来自地底的虚空秘能道境界的紫瞳妖魔都无法抵抗守护者的攻击。

　　实力需要天赋与持之以恒的决心，也需要时间的沉积。每一个强者的诞生，都经过了漫长时间的积累。

　　但是，眼前情形却超乎于众人的预料，这个凯特尔族精神念力大师，竟然就这么轻描淡写的破掉了守护者的出手，而且看样子，还是那守护者大人落在了下风。

　　“不可能！这一定是幻觉！肯定不是真的！”

　　“他怎么可能变得那么强……”

　　……

　　心底大声的哀嚎着，通过眼睛传入脑海的影像，却让他们不敢相信。

　　显然，已经超越了他们曾经的认知！

　　……

　　“怎么可能……是你？！”

　　混乱之城的守护者身影巨震，出现在大殿之中，但等他看清楚那人，更是心神震惊，几乎说不出话来。

　　刚才那一招虽然只是轻轻接触，但对方轻描淡写，那种超乎想象的力量，已经让他心惊肉跳，绝非之敌，此刻，待看清楚了对方的样貌，他更是觉得不可思议和难以置信。

　　“前辈，没想到又见面了！”

　　如电双眼，穿透了空间的阻隔，深入了茫茫虚空深处，涌动着黑色雾气的身影清晰的落在眼中，嘴上却是平静的说道。

　　“你是……叶寒？心门门主？”

　　守护者神色一愣，更不敢相信，他当然还记得当年的那个在混乱之城的牛头人小子。

　　然而，眼前这个容貌上与当年有几分相似凯特尔族牛头人，却让他不敢确认。周围涌动的强大规则力量，搅荡虚空，一种浩瀚如天地般宏大的气势，震慑云霄，怎么可能是那个仅仅超越九级的牛头人呢？

　　“或许我的另外一个称号，你听说过！”

　　叶寒嘴唇轻动，平静的声音缓缓响起：“我是比蒙帝国大九幽军团之主！”

　　“你就是暴力牛魔王！”

　　那位虚空秘能道的守护者还未说话，刚刚从禁锢的力量压制下挣脱出来的混乱之城的城主，突然接口道，双眼中充斥着无法抑制的骇然目光，这一刻，他终于感觉到了震惊，一种来自于灵魂最深处的骇然。

　　西荒大陆，天阙城外，力战数十位虚空秘能道境界的强者，一力击碎圣级强者大手，从恐怖异常的圣级老祖手下逃生。

　　血色战场，一人对抗光明教廷的圣级老祖，一步未退，立于不败之地。

　　若说天阙城之战，让‘暴力牛魔王’叶寒大名传扬天下的话，那么血色平原之战，却成就了更大的威猛。

　　从古到今，以虚空秘能道境界对抗圣级强者，却能立于不败的人，哪一位没有力拔大陆，威震世界，成就一段不朽的传奇。

　　更让人恐惧的是，叶寒背后就是凶猛远扬的比蒙帝国，五位圣级老祖以及更加可怕的上古强者，连光明教廷，黑暗祖庭都能战胜，更何况一个小小的混乱之城。

　　“不知暴力牛魔王阁下来临，有失远迎，何事震怒？”知晓了身份，守护者态度一下子缓和下来，甚至带着深深的忌惮和不可思议。

　　达者为先，实力为尊！

　　哪怕成名百年的混乱之城守护者，面对一位年轻的强者，却也不敢怠慢。毕竟，一切都是以实力说话的。

　　“所为何事？”叶寒脸上突然露出了一丝冷笑，漠然声音响起：“我似乎离开的太久了，某些人开始图谋不轨，试图颠覆我一手创立的心门！”

　　话音未落，多奇等人瞬间被恐惧笼罩，无论如何他们都无法想到，以为早已死亡的心门门主，却以君临天下之势再次降临。

　　“心门将会是南城唯一的势力！”肯定的声音飘起，守护者神色冰冷的望向了多奇等人，语气一变，道：“任何窥视心门的人，都会灭亡！”

　　轰！

　　空气一震，刚才四位要求摧毁心门的主宰，骤然间，化作了一片虚无，可怕力量直接将他们抹杀，甚至连血肉都没有留下。

　　杀伐果断，雷霆手段！

　　叶寒脸色缓缓露出了笑容，犹如春天的阳光驱散了天空的乌云，一缕阳光从天而降，暖暖的照射在身上，就如同万物的主宰！


第三百五十三章 落天之城

　　西荒大陆，落天城！

　　位于大陆最南端，背靠着无尽的大海，太阳都会落入无尽的海平面之下，是西荒大陆最后天黑的城市，因此得名落天城。

　　由于背靠着大海，落天城船渔业极为的发达，便是在整个大陆都是首屈一指的存在。连通着南土大陆与西荒大陆的贸易，作为一个中转港口，尤为发达。

　　落天城范围广阔，高耸的城墙将好几十公里的土地围拢了起来，而在城市的另外一面，一艘艘巨大的船只停靠在岸边。

　　远远望去，就好像是一头头趴伏在海面上的巨兽，犹如小山一般的体形，给人一种压抑的窒息感觉。

　　街道上，来自于南土大陆以及西荒大陆各地的商队往来穿梭，作为一大自由港口，这里欢迎一切贸易的人，任何国家，任何种族都不会被排斥，只要真心前来贸易都会受到热烈的欢迎。

　　落天城就是一座贸易之城，极为繁华，每一天都有来自于各个地方，几个大陆的商队往来穿梭，一车车各地的特产在这里汇聚，然而交易兑换，运往最终的目的地。

　　可以想象，如此繁荣的贸易，使得落天城积累了何等的财富，便是税收，也是挣得盆满钵满，甚至能说，落天城便是寸土寸金，巨大的财富便是西荒大陆都无城市可比拟。

　　如此庞大的财富，自然会让不少眼红，但是千年以来，落天城少有战争的经历。因为传闻落天城拥有圣级老祖坐镇，这等可怕的存在自然没人敢招惹。

　　高大的城墙之上，一门门巨大墨晶大炮，向外伸展着可怕的炮口，漆黑色的炮管如同凶兽张开的大口一般，让人感觉到恐惧。这种上古炼金术集大成之作，拥有着令人恐惧的力量。

　　一炮轰出，就算是黄金巅峰的强者，也会尸骨无存，陨落是必然的结果。哪怕虚空秘能道境界的强者只要被轰中，也一样会被重创。若是倒霉的话，被几门墨晶大炮轰中的话，绝对也有可能陨落的危险。

　　短短一面城墙上，多大数十个黑漆漆的炮口，定会让所有人心存邪念的家伙，感觉到恐惧，行动之前，不得不先掂量掂量自己的分量，是不是能够在墨晶大炮下存活下来。

　　当然，这种墨晶大炮使用的墨晶也是极为珍贵的一种矿产，属于各个国家的战备物资，价格昂贵，一炮之下，恐怕不比培养一位黄金境界的强者花费少多少。若是其他的国家，宁愿培养一位黄金境界的高手，也不会轻易开启一炮。

　　不过，对于遍地金钱的落天城而言，财富只是一个数字而已，庞大的税收绝对可以支撑轰鸣的大炮，给予入侵者以城中的打击。

　　再说，聚集了庞大财富的落天城，也招揽了一众强者，巡逻的对手都是青铜战士带队，而城门口防守的军队，更是由黄金境界的高手坐镇，面对如此阵容，普通人不敢有丝毫其他想法，只能老老实实的贸易。

　　要知道，以人类的贪婪与凶残，如果没有足够的力量震慑他们的话，恐怕落天城早就沦落了。

　　……

　　“千年古城，果然名不虚传！落天城却是名副其实！”

　　望着高耸的城墙，那一门门狰狞模样的墨晶大炮，叶寒眼中射出了一道精光，平静的脸上露出了一丝动容。

　　早就听说过落天城的大名，今日一见却是不同凡响。那一门门随时可以开炮的墨晶大炮，代表着另一种威严，就如同比蒙帝国战胜光明教廷，黑暗祖庭一般的宣言似得，任何敢于入侵的势力，都将遭受到毁灭性的打击。

　　混乱之城只是叶寒人生中一个驻点而已，却是他人生的一个起点，仿佛振翅高飞的雏鹰，那是他走出的第一步。不过，随着叶寒在修行道路上，越走越远，越攀越高，混乱之城对他来说，已经变得非常遥远了。

　　或许，这将是他最后一次前往那里，就像是一场缅怀，也是他为曾经伴随着自己走过的同伴所做的最后一件事情。

　　扫平了心门的危急，尤其是在混乱之城守护者亲口答应之后，那座城市已经没有可以让他留恋的东西了，悄然离开，混乱之城在他的生命中，也终于变成了一个完整的句号。

　　南行万里，叶寒降落在落天城外，看着充满底蕴又威武繁荣的城市，开始一段全新的旅程。

　　……

　　与大陆上其他城市不同，落天城城门守卫并不严查，任何人都能够进入城市，不会受到任何的阻拦。

　　随着一队长长的商队，叶寒进入城市。

　　“北武帝国出产的猩红宝石，货真价实，只此一家，不容错过！”

　　“来自于虔星国的丝绒，比丝绸还要顺滑，穿在身上感受不到任何的不适，送给尊贵的小姐太太们，定会是最好的礼物。”

　　“铁炉城堡出产的百炼武器，吹毛断发，削铁如泥，神兵利器是你战斗时最好的帮手！”

　　……

　　由于落天城寸土寸金，那些商铺租金极为昂贵，而且僧多粥少，城市中多少的店铺早就有了主人。于是，具有商业头脑的落天城在街道两侧开辟出市场来，划分出来的一个个摊位出租，只需要每日缴纳一定的租金便可，对于那些嗜钱如命的商人，是一种非常好的选择。

　　喧闹的街道两侧，此起彼伏的吆喝声在城市上空回荡，叶寒穿行着，目光不时扫过感兴趣的摊位，却也增加了不少阅历。

　　叶寒实力与境界提升飞快，但是阅历与经验却需要时间积累，而以他的年龄，几乎所有的时间都花费在修炼之上，对于其他的事情知之甚少。

　　正好落天城聚集了西荒大陆以及南土大陆不少的特产以及来自于各地的商队，让他对于所在的大陆有了更多的了解，并且对即将前往的大陆也有了最初的印象。

　　商业繁荣，落天城中布满了出售各种商品的店铺，从吃穿住行最基本的需求，再到兵器铠甲，各种宝石，晶石，灵药，秘技，武技，奴隶等等，包罗万象，差不多将一切的方面都包含了进去。连某些冷门，或特殊的技艺，如炼金，阵法，符篆，却在这里也是一应俱全。

　　而街道上行人川流不息，除去人类，兽人，还有矮人，精灵，异族，甚至叶寒还发现来自于地底的妖魔种族，似乎每一个种族在这里都能平静的相处，公平交易。

　　叶寒注意到，南土大陆的人类，却与西荒大陆并不相同，身材普遍高大，漆黑的眼眸变成了深蓝色，好似蔚蓝大海的颜色。

　　还有一点不同，西荒大陆人类占据着主要的位置，大陆上，只有比蒙帝国唯一一个不属于人类的大帝国。而南土大陆，人类帝国只占据了半壁江山，其其他种族也能分庭抗礼，拥有强大的势力。

　　当然，落天城看似平等而平静，是建立在严格的制度以及强大的实力之下。那一队队巡逻的卫兵，给图谋不轨的人一种无形的震慑，同时也增强了众人的信心，不太相信，会有人敢挑战城市的权威，在城市中公然夺取。

　　不过，只要走出落天城的范围，便不再受到这种规则的束缚，杀人越货，抢劫杀戮，再次恢复赤裸裸的森林法则。

　　……

　　一路穿行，漫长的街道终于在叶寒的脚下走完，来到了码头上。

　　举目四望，落天城的另外一遍，被漫长的海岸线包围着。从天空俯视，就好像上天划出一道优美的弧线，将大陆与海洋紧密的联系在一起。

　　一艘艘巨大的船只停靠在一个个船垛上，从远处眺望，却好像是一头头趴伏在大海中的凶兽，只露出狰狞的头颅，给人一种内心的震撼。

　　更远处，天地之间，海面之上，一艘艘大船航行而来，简直有些铺天盖地，有种无比广阔的感觉。

　　那些高大的货船来往于两个大陆之间，将各种珍惜的特产运往别的大陆，从而支撑起落天城那令人窒息的庞大财富。

　　顺着码头走过一圈，叶寒寻找到一个相比清闲的酒馆。此刻只是中午时分，酒馆中却没有几个人影。那些船员或是商人都还在忙碌，只有等到华灯初上，夜晚降临，才是一天最热闹的时候。

　　往里面一走，正在打瞌睡的侍者连忙站了起来，显然没有料到这个时候，竟然会有人到来，却还是挂上了职业的笑容迎了上来。

　　“这位客人，你今儿来的挺早，我们这才刚刚开门，不知您……”

　　‘叮！’

　　一声极为清脆的金币跳动的声音，在空气中回荡，金光一闪，侍者习惯性伸手接到，而耳边响起一个声音。

　　“寻找一艘最近前往南土大陆的船只，事成还有大奖！”

　　“尊贵的客人您请放心，明天就给您消息！”将金币紧握在手中，侍者满脸堆笑，恭维的说道。

　　叶寒平静的点了点头。

　　有些事情交给这些地头蛇办理，才能起到事半功倍的效果！

　　他常年在外地行走，自然知道这个道理。


第三百五十四章 魔船渡海

　　碧空万里，白云悠悠。

　　一望无际蔚蓝色的海面，缓缓的涌动着一片片波纹，在阳光照射下，显露出魔幻的色彩，五颜六色的光芒变幻着，渲染着空间。

　　向着远处眺望，蔚蓝色的海面，一直延伸到世界的尽头，仿佛天地成为了一色。蓝色海面将天地都串联在一起，彼此并不奋力。

　　从天空俯视，浩瀚的海面之上，一艘大船正全速起航，向着天地之巅航行而去。

　　没有高高的桅杆，没有庞大的帆布，整艘大船凝实的更像是一个完整的盒子，在海面上快速驶过。

　　墨晶船！

　　炼金实在海航史上的一个巅峰作品！脱离了依靠天地海风才能够在大海上航行的历史，以墨晶提供动力，推动船只以更快的速度航行！

　　当然，这种墨晶船造价昂贵，并非普通的势力所能够拥有的，只有航行两个大陆，带来无尽财富的商会才拥有这样的财力，购买如此昂贵的墨晶船。而且，两个大陆相聚何止上万里的距离，若以普通的帆船航行，一般很难到达。

　　仅仅依靠天地气象变化，海风的吹动，帆船很难到达南土大陆，就算是能够到达，也需要好耗费宝贵的时间。

　　而使用墨晶船，便不再有这样的顾忌了，以墨晶石作为船只的动力来源，能够推动用各种珍贵金属材料打造的船只保持相当的速度，乘风破浪，抗击变化无常的大海，畅通无阻，向着南土大陆前进。

　　事实上，虽然以叶寒的能力能够穿行万里之距，但是路途之中，还是需要在一些地方歇息停留。可是，茫茫的大海之上，少有岛屿的存在，而且天地一色，如果没有熟练的导航员带领，恐怕用不了多久，便会偏离南土大陆的方向。

　　失之一厘，谬以千里！

　　只要偏离一点的方向，距离目的地却已偏离千里了！

　　更何况，茫茫的海洋比起大陆更加危险。

　　天地变幻，出乎预料，大自然的发怒，暴风雨咆哮的时候，任何人都会在天地威严之下颤抖，便是叶寒也没有绝对的把握。而且，无尽海洋深处生存着无数生命漫长，力量可怖的凶兽。

　　一头头比巨龙还要庞大的海洋巨兽，威力之强，排山倒海，汹涌而出的可怖力量，绝对不是人力所能够抵挡的。

　　而且，在海洋最深处，还生存者智慧的海族，可以操纵海洋的力量，驱使各种凶猛的海兽，成为海洋中最危险的因素。

　　叶寒只得寻找到一艘出海的墨晶船，付出一定的代价，向着南土大陆前进。

　　……

　　落天城，生活着大量以海为生的人们，然而，敢于前往南土大陆的却是极少数的，种种不确定的因素，以及难以预知的危险，让远洋变得极其的危险。

　　这是用无数船只覆灭以及众人死亡的事实堆积出来的真理，哪怕是拥有足够的防卫力量，但在威势雄浑的大海面前，普通的力量根本无法抵抗。

　　“叶寒，你居然和大名鼎鼎的比蒙帝国‘暴力牛魔王’一样的名字，只是你的身体太过单薄，一看就是没有太强大的力量！”

　　这艘名叫‘卡波斯亚当斯’的墨晶船头，阳光照射而下，几个人站在船头胡聊乱侃。其中，一位身材高大的人类战士笑着说道。

　　为了能够顺利到达南土大陆，叶寒经过了一系列的掩饰，头顶苍穹的牛角隐藏了起来，将自己变成了一个白银境界的人类青年。

　　开口说话的中年壮汉，是这艘‘卡斯波亚当斯’墨晶船的一位小队长，黄金境界的实力，现在便是他带着自己的队员守护船只，预防发生意外的事情。

　　整艘墨晶船，一共七个小队，每个小队差不多十个人。队长清一色黄金境界的强者，队员白银青铜不定，却也都是超越九级的强者。毕竟，在茫茫大海之上，低于青铜的战士毫无用处。

　　墨晶船可不是帆船需要大量的人力收帆扬帆，节省出大量的空间，可以装运更多的商品与货物，从而提高一次航行的利润。

　　七个小队之上，还有一位总队长，黄金巅峰的强者，皮肤黝黑，右眼上，一道清晰的裂口，几乎延伸到脸颊，似乎被某种锋利的武器所伤，看样子就是一位常年行走在这片漫漫海洋之上的老手。

　　当然，这些只是表面的防卫力量，而叶寒一上船便感觉出，船舱之中，飘散出若隐若现的强者气势，显然这艘船只中还隐藏着很强的守卫力量。

　　不过却也并不出乎预料，除去天地因素，海兽威胁之外，这片浩瀚的海洋中，真的可以说是千里无人烟，有时候一连数天都恐怕看不到一艘船只的影子，孤独的漂浮在海面上。便是遭遇了袭击，恐怕也不会有人发现，这正是魔道团下手的好时机，一旦得手毁尸灭迹，绝对不会被人发现。

　　不仅仅只是魔道团，某些商队也会干起这种勾当，贸易之时挂着商会的旗帜，待到遇到猎物的时候，瞬间裂开了锋利的牙齿，挂上了魔道团的旗帜，杀人越货，无恶不作。

　　因此，常年行走在海洋之上的老水手都知道，真正危险的还是人心，为了巨额的财富，很多人经受不住贪婪的诱惑，一瞬间的将心底的恶念都释放了出来。

　　当然，这一切都与叶寒无关，他只想快速到达南土大陆，寻找紫发勿语。若是有人将坏主意打在他的身上，他也一定会毫不留情下手的。

　　坏人留在世上只会祸害更多的人，与其腐儒般的发善心，留下祸害，还不如造福更多的人。

　　……

　　“队长说笑了，我怎么可能相比呢？！”对于队长莫格利说笑，叶寒淡淡的说道。

　　“血色平原一战，‘暴力牛魔王’叶寒何等威猛，竟然独立对抗一位光明教廷的圣级强者，震惊天下，如今更是成为了比蒙帝国‘大九幽黑暗神魔军团’统帅，坐镇一大军团，仅仅只是一个二十多岁的年轻人，便拥有了这般的成就，简直难以想象。”话语间，莫格利语气中充满了一种钦佩，眼神中流转着崇拜的目光。

　　“我说队长，那个‘暴力牛魔王’在强大，也是比蒙兽人，可是我们人类的敌人……”旁边有人接口道。

　　只是话音未说完，便被莫格利厉声打断了。

　　“比蒙兽人又能怎么样？他们光明教廷不见得就是好人，当年杀人屠城的事情却也没有少干，只要不信仰光明诸神的，便是异教徒，就要架在火柱上活活杀死。口口声声宣扬光明，所做的事情却比恶魔还要残忍。比起比蒙兽人还要远远不如，他们可没有光明教廷那样无耻与贪婪……”

　　似乎对于光明教廷，莫格利心中很是不满，话语中明显毫不客气。

　　事实上，的确如此，光明教廷铲除异己，屠杀异教徒的事情，多的罄竹难书。人类作为世界上一大种族，却也分为大大小小很多的势力，信仰的神灵更是多不胜数，光明诸神只是其中之一，势力稍大而已。

　　“这次血色平原战争，光明教廷打着让西荒大陆重新回归光明的口号，战场之上，各种卑劣的手段层出不穷，简直就是丢尽了整个人族的脸面。而且，最为无耻的是，在战败之后，无情的抛弃了千万的军队，急急如丧家之犬，那里有他们自己宣扬的统领人类，守护人类的教义，根本就是欺世盗名，赤裸裸的无耻之尤！”

　　血色战场的事情，早已传遍了整个西荒大陆，光明教廷的所作所为引起了很多人的不满，让很多人对于光明教廷心生不满，更是动摇了不少人信仰的信心。为了谋求比蒙帝国广阔的土地与珍贵的资源，到头来却是赔了夫人又折兵。

　　不仅丝毫没有收获，反而折损了威名，让光明教廷的威严一落千丈，比起当年大光明剑主叛教，自创势力，折断的名声更大。在加上损失了两位光明圣级强者，没有数百年恐怕都难以恢复过来。

　　空荡荡的船头，莫格利小队的数十个人分散在四周，队长愤愤不平的声音，让众人表情各有不同。

　　或是沉思，或是愤慨，或是事不关己，或者忧心忡忡……

　　各种情绪，在每个人脸上涌现，船头一片寂静。

　　只有叶寒心头平静，却以一种一样的目光望着莫格利。血色平原之战早就结束了，然而他还是第一次听说人类对于比蒙帝国的同情，以及对于‘暴力牛魔王’的钦佩与崇敬。

　　或许莫格利并不知道，他这一番发自于内心深处的话语，却成为了一个护身符，危急时刻，能够保命存活下来。

　　“莫格利队长，右侧十海里之外，出现了一艘没有悬挂的标志的战船！”

　　平静的气氛，短短时间便被打破，负责右舷警戒的瞭望手突然大声说道。

　　话音未落，左侧后方前方也先后响起了一阵急促的报警。

　　“左侧出现一艘没有标志的战船！”

　　“后方也是，两艘战船向我方直冲过来！”

　　“前方三艘战船挡住了我们的去路，天呐，那是什么……”

　　早已经不是新手的莫格利，脸色骤然一变，显然他已经意识到即将发生不寻常的事情，猛然冲上穿透，望了过去。

　　淡淡飘荡的海雾上，一面血红色大旗迎风飘扬，烈烈生风，那旗帜上一个巨大的白骨骷髅头赫然醒目，白骨双眸空洞洞的狰狞注视着，漆黑的空洞，仿佛露出了恶魔一般的笑容，似乎要将一切生灵都吞没似得。


第三百五十五章 黑色巨柱

　　蔚蓝色的海面上，平奇无常，一波一波涌起的海浪，在阳光下照射下，显露出如鳞般的波纹。

　　然而，风平浪静的海面上，一场不期而遇的遭遇战即将发生。

　　“敲响警钟，准备迎战！”面对气势凶凶冲撞而来的战舰，脸色无比凝重，大声催促着手下备战。

　　铛铛！

　　沉闷的钟声极具穿透力，顷刻之间，传播到‘卡斯波亚当斯’每一寸空间，片刻之后，急促的脚步声从船舱中传出，一个个身影踏上了战斗的位置，脸色敬重，风雨欲来的压势，在上空传播开来。

　　“出了什么事？！”

　　几位队长簇拥下，一位面容苍老，脸上却带着威严的老者走了过来，脚步刚停，便大声的询问道。

　　“大人，七八艘身份不明的战舰，聚拢而来，似乎是奔着货船而来，看样子来者不善。当先的战舰上，悬挂着死亡巨鲸头骨的旗帜，我才命人敲响警钟……”莫格利明白事情的严重，简明扼要的将事情大概诉说了一遍。

　　但是，未等他说话，那位老者已是脸色大变，‘砰’的一把抓住莫格利的衣领，神色焦躁的责问道：“真是死亡巨鲸头骨旗帜？！你确定没有看错？！”

　　“大人，你看……”

　　虽然不明白遇事少有紧张的总队长，为何听说旗帜的模样，脸色变化如此的大。但是动作却是不慢，转身向着对面一指。

　　老者动作粗鲁，直接将莫格利推向了一旁，身体向前急走几步，站在船头，眺望远处。

　　一双巨大的眼瞳深处，散发出仿佛吞噬灵魂的黑暗，一种无形的恐惧骤然间在心底形成，老者紧绷的脸色终于大变，一丝慌张从眼底散发出来，变颜变色。

　　没有在意总队长的行为，莫格利心中明白，这位常年行走在这片海洋的老者，经历过无数的灾祸与危险，心里早就变得坚硬如石，能够让他变色的绝对不会是一般的危险。

　　看着那一双空洞洞的眼瞳，注视越久，似乎整个人都要淹没在黑暗之中一般，莫格利突然脸色大变，一种莫名的惊恐在心底升起。

　　因为他响起了这片海洋之上，流传的一个恐怖的传说。

　　死亡巨鲸头颅旗，就是灾难与死亡的催命符！

　　天下十大魔道团之一的死亡巨鲸魔道团！唯一一个纵横海洋的掠夺者，任何船只只要被他们盯上，所有人都将命沉大海，殒命在死亡巨鲸头颅凝视之下。

　　“天呐，不可能那么悲催吧，竟然真的遇上了那群可怕死亡掠夺者吧！”莫格利自言自语的说道，声音之地，或许只有他一个人能够听到。凝重的脸色露出了一丝惊骇，心底缓缓升起一丝惶恐不安。

　　死亡巨鲸魔道团的事情，早就在落天城流传开来，据说没有人能够在他们手下活命，这帮凶残的亡命徒，以杀人为乐。哪怕交出货物与财富，也不会被放过。与他们遭遇，就代表着死亡降临！

　　“死亡巨鲸魔道团？！”

　　叶寒微微一愣，眼底射出一道精光。莫格利声音虽小，却也逃不过他的耳朵。

　　战舰刚一出现，叶寒便察觉到今天即将发生不好的事情，只是没有想到，第一次出海，便遭遇了十大魔道团之一的死亡巨鲸魔道团。

　　“我和他们真的有缘啊！”心底莫名一笑，叶寒脸色却依然平静。

　　想想也是，算上这纵横海洋的死亡巨鲸魔道团，天下十大魔道团，就已经遭遇了三个。而前面两个毁灭在叶寒的手中，至于这一个……

　　“全体听令，开启炮舱，打开炮口，准备迎战！”老者沉重的声音，像是乌云一般，在所有人的心中笼罩了起来，一种不好的情绪从心底升起。

　　不过，这里都是最精锐的战士，一个个坚决执行着总队长的命令。一个个漆黑的炮垛从两侧缓缓裂开，杀气腾腾的炮口向外指着，整装待发，随时等待着命令，给予那些敌人沉重打击。

　　并且，每一个人心中都非常清楚，四周全是茫茫的大海，根本没有逃命的地方，唯有击退敌人，杀死敌人，才会有活下来的希望。

　　……

　　‘卡斯波亚当斯’是一艘来往于西荒大陆与南土大陆之间的货船，但也是一艘战舰，确切的应该说是，一艘武装货船，多达六门的墨晶大炮，便是敢于出海的保证。

　　当然，这种货船上的墨晶炮比起落天城上的大炮小了好几号，却也拥有不少的威力。

　　砰！砰！

　　‘卡斯波亚当斯’刚刚做好迎战的准备，两侧就传出沉闷的开炮声，数枚炮弹轰击在不远处的海面上，溅起了高高的水柱，冲入船舷散在战士身上。却没有人擦拭脸上的水珠，反而一个面色凝重等待着命令。

　　“六炮齐射！”

　　洪亮的声音如同炸雷般骤然升起，‘卡斯波亚当斯’货船像是被狠狠的撞击了一下，船只猛然一震。

　　升腾的烟雾将整个船只都笼罩了起来，炮弹呼啸而出，带着炮手愤怒的情绪，呼啸着飞向了各自目标。

　　轰！

　　火光冲天，右侧一艘战舰‘幸运’的中弹，巨大的爆炸声在耳边响起，一团浓重的烟雾向着天空升腾。

　　首炮命中，让所有人都是精神一震，虽然强敌环绕，但是信心却开始回到了身体中。

　　砰砰砰！

　　海面上炮弹横飞，一道道高高的水柱此起彼伏，连续升起，这片海域，被爆炸声包裹，一团团烟雾升腾起来，像是雾气一般，让海面上的情形变得模糊了起来。

　　似乎伟大的海洋之深波塞冬，眷顾了‘卡斯波亚当斯’货船。四周死亡巨鲸魔道团战舰如同群狼一般，蜂拥而来，炮火猛烈，高高的水柱几乎要把船只淹没，却没有一发能够命中。

　　反而是‘卡斯波亚当斯’炮手们超强发挥，几波齐射之后，却命中了三艘战舰，浓烈的黑烟升腾而起，如同高高的柱子升到了天空之上。

　　……

　　海面上大战愈发的激烈起来，然而数百海里之外海底深处，一个漆黑的海沟之中，缓缓升腾起巨大的黑影，像是感觉到什么，向着大战发生的区域幽冥般的游了过来。

　　砰砰砰！

　　海面上的炮声，就好像是点燃的鞭炮，连忙不断。死亡巨鲸魔道团剩下的战舰气急败坏的围拢上来，想要依靠群体优势，将猎物捕获。

　　而‘卡斯波亚当斯’则像是一个不屈的斗士，奋力挣扎着，四处突击，想要从包围圈中冲出一条活命的通道。

　　双方搏命的纠缠着，战斗愈发的激烈起来。

　　‘卡斯波亚当斯’货船上，各自忙碌着，运转的像是一个精密的机器，为了保命活下来，所有人都全力做好自己的事情。

　　总队长恢复了以往平静的心境，全力指挥着货船，有机的成为一个整体，发挥了百分之百以上的战斗力。

　　可以说，叶寒是货船上最平静的人，虽然死亡巨鲸魔道团来势汹汹，凶气遮天，却对于他没有丝毫的压迫感，只是静静的注视着一场海战。

　　不过，这场激烈的海战，让叶寒看到了另外一场战争，不同于血色平原的战争，比蒙帝国与人类帝国浴血搏杀，依靠着人力与实力对抗。而海战更多的却是一种科技上的战争，更确切的来说，是来自于炼金术以及其他特殊的技能，所进行的一场战争。

　　……

　　砰！

　　这场海战足足持续了二十多分钟后，海神‘波塞冬’的眷顾终于用完了，一发炮弹狠狠的砸在船尾的旋轮之上，‘卡斯波亚当斯’货船陡然一震，不少人猝不及防，摔倒在船上，而速度一降，慢慢的停了下来。

　　要知道，船尾的旋轮推动着船只的前进，如今遭到了破坏，‘卡斯波亚当斯’货船不堪重负停了下来。

　　船上所有人全都一变，似乎已经明白即将要发生什么可怕的事情，然而面对如此的危局，却是无能为力，只能等待命运的裁判。

　　死亡巨鲸魔道团的战舰好像也明白了发生了什么事情，狼群一般的船只，蜂拥而上，靠了过来，准备登舷战。

　　便是炼金术达到发达的程度，最后输赢的还是由个体决定的。

　　“全体准备，贴身战！”

　　总队长发布了可能是最后一个命令，‘卡斯波亚当斯’彻底停了下来。

　　砰！砰！砰……

　　几声沉闷的撞击声中，死亡巨鲸魔道团的战舰纷纷的靠拢了上来，一个个神色狰狞，双眼中充斥着兴奋杀戮气息的眼睛缓缓出现在眼前。生活在这片海洋中的凶残强盗们，对于猎物拥有一种杀戮的兴奋，唯有涌动的鲜血，才能够让他们感受到一种冲动与兴奋。

　　嗖嗖嗖！

　　身影飞动，一个个实力不逊的魔道团成员飞射而起，向着‘卡斯波亚当斯’货船冲了过来，一股残忍的气势直压下来，似乎要将整个船只吞没。

　　“杀！”

　　老者眼中满是置死地而后生的倔强神色，大手一挥，船上战士们纷纷冲起，迎上了凶残的敌人。

　　就在这场血腥战争开启的同时，‘卡斯波亚当斯’货船之下，一个巨大的黑影渐渐清新，面积之大，连周围数艘战舰都笼罩了起来。

　　轰轰轰！

　　海面之上，一道道带着巨大密文罗盘的黑色巨柱直冲而起，铺天盖地，将方圆百丈的空间笼罩了起来，一股可怕的气势涌起，那漫天从海底伸出来的黑色巨柱仿佛将天空都吞没了一般。


第三百五十六章 神秘之族

　　蔚蓝色的海面，早已被浓烟与爆炸掩盖了起来，平静的大海，化作了一片惨烈的战场。

　　一方因为利益，一方为了活命，双方矛盾无法调和，赤裸裸的生存法则的战斗，在这片大海上展现的淋漓尽致。

　　然而就在战场进行到最激烈的时候，‘卡斯波亚当斯’号船员已经做好搏命准备的时候，平静的海面陡然间掀起了汹涌的浪涛，如同大海发怒了一般，一声声乘风破浪般的爆炸，响彻众人的耳边，一条条密布吸盘的黑色巨柱冲天而起，直冲百米，而后旋转而下，将所有的船只战舰都笼罩了起来。

　　远远望去，就好像是海面上升起了一个黑色网罩，每一根网线都无比粗大，宛如黑色石柱一般。

　　上面覆盖着厚厚的油脂，在阳光的照射下，闪烁着异样的光泽。不仅如此，一个个粗壮的吸盘，按照特定的方式组合着，一直向上延伸，越来越小，越来越细，最顶端更像是灵活的手臂一般。

　　咚！咚！

　　骤然间，数声巨响震动空间，只见不远处几艘之前在战斗中受伤的战舰，在骇然的目光中被高高的顶起，抛向半空。

　　数根黑色巨柱般触手紧跟着直冲而起，灵活的就好像是手臂一般，带起凌厉的破空声，狠狠的抽到在战舰之上。

　　嘭！嘭！

　　那种感觉就好像是用一根棒球杆狠狠地敲击玻璃，坚固的战舰变形碎裂，在惊恐的惨叫声中，支离破碎，成为了一个个不规则的金属碎片，抛洒到无尽的大海中。

　　坚固庞大的战舰，在所有人的注视下，转眼之间，灰飞烟灭，消失无踪。

　　一瞬间，所有人都忍不住倒吸着冷气，眼前的惨象，让所有人升起了惊恐万分的情绪。

　　便是叶寒，眼神中也露出了一丝忌惮。以抽击全金属战舰的力量，恐怕虚空秘能道境界的强者正面都无法承受。这就好像是黄金分身一般，没有半点的规则，只是最原始，却也是最可怕的蛮力。

　　“茫茫大海之中，隐藏的巨兽比起陆地还要可怕……”默默的声音在心头响起，望着四周多达几十根海洋巨兽的触手，眼眸深处涌动了一丝精光。

　　……

　　嘎吱！嘎吱！

　　就在众人还沉浸于那全金属战被击碎的惊恐感觉中，脚下的战舰发出了一阵刺耳难听的声音，并且剧烈摇晃了起来。

　　能够清晰感到，正有一股形容的可怕力量，缠绕着金属战舰，沉重的舰船竟然被这股力量掀出海面，绞动了起来，战舰某些部位已经开始变形，深深的凹陷进去。

　　很难想象，到底是何种强大的力量才能够绞动全金属的战舰，让其变形凹陷变形。

　　但是没有人震惊，因为刚才还有更加可怕的事情发生的在他们的眼前。只是那刺耳难听的噪音，无声无息之间，增加了每个人心底的惊慌情绪。

　　唯一可以确定的一点，便是这可怕的力量不是人力所能够对抗的。连金属都支持不住，更何况脆弱的身体呢！

　　……

　　战场中突然出现的第三股力量，让交战的双方面面相觑，被杀戮与死亡激荡的血液，彻底冰冷下来。

　　破碎消失在海面上的战舰，以及脚下让人无法站直的绞动力量，更是让一种对于未知的恐惧，变成一种惶恐的情绪，笼罩在每个人头上。

　　可怕的力量面前，激烈残酷的战争早已结束。虽然双方依然怒目而视，但是面对恐怖的威胁，纷纷压下了心头的仇恨。

　　在双方首领的命令下，激烈的战斗偃旗息鼓，整个战斗显得有些虎头蛇尾，因为他们都面临着整个危险的情况。

　　虽然袭击来的太过突然，但是每一个人都明白，刚才激烈的战斗，肯定是引来了海洋巨兽的注意，将恐怖的凶兽吸引了过来。

　　“所有人注意，攻击这些缠绕船只的触手！”

　　‘卡斯波亚当斯’号总队长，一声令下，每一个人都奋力的劈向了距离较近的海底巨兽的触手。与此同时，死亡巨鲸魔道团战舰上也响起了相同的声音，刚才拼的你死我活的双方，却做出了相同的决定。

　　嘣！嘣！

　　跳跃着凌厉光泽的攻击都顺着武器飞了出去，在众人寄予希望的目光中，狠狠的劈砍在黑色巨柱般的触手上。

　　然而，瞬间发生的事情让人无法相信自己的眼睛。

　　蕴含着澎湃力量的光泽，居然对那黑色巨柱造成不了一丝伤害，顺着油脂堆积的光滑表面，弹了出去，连一点伤痕都没有留下。

　　嘣！嘣！

　　不死心的众人，再次挥舞攻击，然而事情却如同上次一般，都是无功而返。哪怕黄金境界强者的攻击，也无法造成伤害巨大的触手，顺着表面弹了出去。

　　事实摆在眼前，他们无法斩断这些触手，便无法脱身，进退都不能控制，心底惶恐的情绪再次蔓延，愈发的浓烈，似乎变成了乌云，将整个内心都笼罩了起来。

　　“这怎么办？难道我们都要死在这里吗？”一个常年生活在海洋之上的战士，终于抵不住惶恐的心情，手中的大刀掉落在地面上，发出清脆的‘铛’的一声，落在其他人心中，却像是死亡的钟声，让人更加惶恐不安。

　　嘎吱！嘎吱！

　　刺耳的声音还在耳边回荡，那声音就好像是死亡时钟，伴随着一声声响声，似乎所有人都距离死神更进一步。

　　就连那些残忍凶恶的死亡巨鲸魔道团成员，也快要支撑不住，或发疯般的攻击着牢笼般的黑色触手，或愣在那里，呆呆的一动不动，像是灵魂脱离的麻木的身体，还有些人疯狂的大笑着，宛如疯子一般，无边的压力摧垮了灵魂，已经看不到任何活下去的希望。

　　在等待死亡的过程中，每个人表现各不相同，却又同样丧失了理智。

　　对于更多人来说，死亡并不可怕，最可怕的是等待死亡的过程，哪怕在坚定的内心，都很难支撑过这可怕的等待。

　　就连那些黄金强者都开始变颜变色的时候，唯一还保持着心境平静的只有叶寒。

　　不过此刻，他的表情也是一脸凝重，厚重的油脂保护着触手，让攻击很难伤害到，这可以说是一种另类的保护肉体的方法。当然，若是叶寒出手的话，便是再多几倍的油脂，也抵挡不住。

　　只是斩断一根，恐怕这头海洋巨兽还有更多的触手飞起来，而且还有可能激怒它，至少此刻还没有威胁生命，叶寒决定在等等。

　　……

　　哗啦啦！

　　不远处的海面上，一片巨大的黑影缓缓升起，就好像是一座小山般，从海平面上冒了起来。

　　小山一般的黑色脑袋冒了出来，光滑如油，反射着光泽。一双暗褐色的眼睛，透出凶猛的光芒，充斥着死亡黑暗的眼瞳，让人有种惊恐无比的感觉。

　　没有鼻子，一个硕大的嘴巴，缓缓张开，好似花瓣一般狰狞的向着四周裂开，上面充斥着一根根森白色的尖牙，在阳光照下，闪烁着夺目的寒光。

　　“海底霸王章鱼！”有人一眼认出的这头可怕的海洋巨兽，声音却是无比惶恐，充斥着恐惧的味道。

　　这种生活在海底深处的海洋巨兽，绝对是船只的噩梦，轻易便能颠覆一只强大的舰队。只是这种可怕的深海章鱼，不应该出现在这里才对。

　　随着章鱼露出海面，四周可怕绞动的力量，反而停止了下来，仿佛这头凶猛的海底巨兽，并不急着杀死他们，似乎更像是怀有某种目的。

　　“快看，霸王章鱼上面站着一个人影！”

　　终于有眼尖的人，发现了异样，猛然指着如同小山一般的头顶上面。

　　在那里，一个人影赫然而立。

　　深蓝色鳞片，分布在脸上，一双如同大海颜色的眼睛，闪烁着智慧的目光。再往上，两个鱼鳍模样的耳朵，高过头顶，彰显此人的身份。

　　海族！

　　大海中的骄子，拥有驯服海底巨兽的神奇能量，可以操纵那些可怕的海洋凶兽出战，在海洋中，却是不可战胜的存在。

　　身上闪烁着深蓝色的光芒，披着海底巨兽骨骼与深海矿石打造的铠甲，威风凛凛，手持一柄分水探海叉，站在深海章鱼的头颅之上，下面却是一条如鱼般的尾巴。

　　无论‘卡斯波亚当斯’号货船上，还是死亡巨鲸魔道团，都是行驶在无尽海洋的常客，但是这海洋一族却是第一次遇到。

　　这位海族强者出现的刹那，所有人都明白，这头袭击船队的深海章鱼一定是受到他的指使，否则不可能出现在这里的。

　　只是这位海族强者，却并不想要拿走他们的生命，显然有着其他的图谋。现在应该到了图穷匕见的时刻。

　　“卑微的人类，你们现在是海族博卡奇洛的俘虏，如果有人反抗，刚才那破碎的船只就是你们的结局！”

　　清澈的声音在天空中响起，极为悦耳，但是话语中的意思，却带着让人毛骨悚然的感觉，刚才几艘战舰连同上面的强者一同葬身海洋，竟然真的是他的命令。


第三百五十七章 奇特波动

　　“乖乖臣服于博卡奇洛脚下，或者死亡……”

　　伴随着冷漠的声音，海族博卡奇洛脚下巨型深海霸王章甩动着触手，直冲云霄，好似一根根巨柱般的触手，在半空中舞动着，像是乌云蔽日，将头顶的天空都遮掩了起来。

　　看似给予了选择，事实上，却是最严酷的警告，面对可怕的深海霸王章，没人拥有反抗的勇气。

　　那甩动时，凌厉的破空声，轻易能够撕碎每一个人，将他们身躯变成碎肉，成为海洋鱼类可口的晚餐。

　　虽然眼前这个海族，明显怀着不好的目的，但是从行为上，能够看出，应该现在会留下他们的生命，至少能够多活一会。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况一个个生命呢！

　　在绝对力量的威胁下，无论是‘卡斯波亚当斯’号的船员，还是死亡巨鲸魔道团的成员都畏惧的放弃了抵抗，等待着命运的安排。

　　蓝色的双眼中，那对充满智慧的眼瞳，露出了高傲俯视的目光，扫过放下武器的船员，清亮而又冷漠的声音，缓缓响起。

　　“博卡洛奇喜欢聪明人，深海霸王章撕碎身体的感觉，看来没有人愿意尝试……”

　　冰冷的声音划过耳边，众人目光扫过那长满锋利牙齿，正缓缓离开的深海霸王章的嘴巴，都不由的打了一寒颤。心中不由庆幸，刚才幸好没有反抗，否则那一个个锋利的尖牙刺入身上，然后撕裂的感觉，不会有人愿意尝试的。

　　但是，一些保持着清醒头脑的人，却感觉到一种胆寒。

　　这海族不惜动用深海霸王章袭击船只，并非抢夺财富，反而保住他们的生命，显然不是可怜他们，而是有些很深的用意。

　　嗡嗡！

　　就在揣测海族用意的时候，那一身蓝色鳞片的海族强者，缓缓举起探海分水叉，最锋利的尖端上，一抹深蓝色的色彩，陡然凝聚着，在平静的海面上，掀起一片涌动的浪涛。

　　空气震动，海面涟漪，一波波蓝深蓝色的海水在色彩的变幻下，渐渐凹陷下去。平整的海面上，形成一个巨大的凹陷。与此同时，凹陷四周升起透明的光罩，渐渐变大，渐渐成形，最终化作一个巨型球体模样的光罩。

　　四周包裹着深蓝色的海水，而球形光罩中央却是一片透明的色彩。

　　“所有人进入避水光罩！”

　　海族博卡洛奇手中探海分水叉，向上一举，绚烂的深蓝色在阳光之下，闪烁着变幻着梦幻的色彩，漠然的声音下令道。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　面对深海霸王章的威胁，在一根根灵活触手的驱赶下，每一个人不得不离开船只，进入那形成的避水光罩之中。里面空间足够巨大，竟然将所有人都装了进去。

　　而到了这一刻，众人心头的惶恐更盛，完全落入海族的手中，已没有任何一丝反抗的能力了。只要海族博卡洛奇一动怒，只要轻轻念句咒语，所有人都将葬身这片海洋之中。

　　……

　　“好强大精纯的海洋水系能量，海族能够统领大海，果然名不虚传，只从这简单的避水光罩就能看出一二……”

　　轻轻抚摸了旁边的光罩，叶寒清晰的感受到一股纯净海洋能量的波动。这是一种浩瀚大海中蕴含的规则力量，与空间中蕴含的规则之力，形式上毫不相干，却在本质上并无区别。

　　海洋，大地，山脉，平原，看似完全不同的地形，却是由相同的物质构建而成的，都属于这片世界之下，由最本源的相同规则所构成的。

　　“这次航程真是倒霉，先遭遇了死亡巨鲸魔道团，而后又被神秘的海族绑架，更是连自己的生命都无法把握，根本不知道会被带到那里去……”莫格利神色黯然的说道，眼睛却扫向了不远处聚集在一起的死亡巨鲸魔道团身上，狠狠的目光注视下，似乎恨不得直接扑上去咬死他们。

　　不仅是他，周围的‘卡斯波亚当斯’号的船员上，眼中也都是仇恨的目光，心底怒火中烧。

　　事实上，如果不是死亡巨鲸魔道团突然出现，也不会引起海族的注意，或许他们早已离开了这片海域，更加不可能成为俘虏，忐忑的等待着未知的命运。

　　“你第一次出海就遭遇这样的劫难，当时就不该带你出海，大好的青春，却落到了这般的地步，谁知道将会面对什么结果，但是肯定不会是好事的。”莫格利转头说道，语气中对于叶寒很是亏欠，若不是因为他带着叶寒出海，也不会落到如此境地。

　　“人生变幻，少能掌控，既来之则安之，或许结果也不一定是不好的！”叶寒声音平静，似乎并没有被眼前众人悲观绝望的情绪所感染。

　　一路走来，叶寒面对了不知多少的困难与险境，但都一次次度过了难关，走到了现在地步，不管面前充满荆棘，还是悬崖峭壁，都无法阻挡他前进的脚步。

　　“哎！”

　　诧异的望着叶寒平静的态度，莫格利轻声叹息了一声。在他看来，年纪轻轻的叶寒，实在是缺少对于残酷现实的认知，或许在他的心中生活总是美好的，世界总是蓝色的。

　　……

　　海洋深处，四周全是蔚蓝色的海水，一个透明的光球正缓缓的向着更深的海底移动，正被一个巨大的深海霸王章拖动着。

　　这时看来，刚才海面上出现的深海霸主章，只是露出了一小半而已。单是一个头颅就好像是山丘一般，长长拖着的触手足有百丈之上，伸展开来，从眼前划过，都需要凝视好几十秒。

　　庞大的身躯宛如一大团乌云，在大海中涌动，长长的触手将避水光罩拖动着，向着不见光明的海洋深处前进。

　　随着越潜越深，光线愈发的暗淡了下来，周围一片灰暗，仿佛落入了地底深渊一样，让众人心头上的惶恐，变成恐惧，仿佛要将心灵都吞没了一般。

　　当然如果能放弃心头的惶恐，却也能发现，这海底却也是别有洞天。

　　各种难得一见的海鱼，游动的身躯上，流动着各色光芒，在灰暗的海洋深处，散发出各色的光辉，将海底渲染成魔幻的色彩。

　　游动的鱼类，伸展着铁夹的龙虾，披着厚厚的红色坚壳，显得威风凛凛。横行无忌的螃蟹，两颗眼睛不断打量着两侧，却无法注意到前后的情况。还有一张一合的贝类，吞吐着海水泥沙，一抹抹明亮润泽的光线从其中一闪而过，那可是让无数贵妇人疯狂的珍珠……

　　与平奇无常的天空不同，海洋之中，孕育了庞大的生物种群，比陆地生物更加繁茂。

　　不仅如此，海底深沟，海底火山，海底森林，海底山丘……各种奇观足以让所有人大开眼界，只是此刻，几乎所有人都处于一种恐慌情绪中，根本没有心情关心外面的各种景象。

　　随着深海霸王章拉着避水光罩越进越深，向着更深的海底深处前进，空间一片黑暗，不远处一道道巨大的黑影划过，似乎真的落入了地底深渊之中，各种魔影张牙舞爪，仿佛要将所有人都吞没似得。

　　不知过去了多久，黑暗的空间笼罩着每个人的内心，圆形的避水光罩中，只能听到‘嘭嘭’心脏跳动的声音，外面一片漆黑，仿佛整个空间只剩下他们，没有一丝生机。

　　“那是什么？”

　　突然一声急促的呼喊在避水光罩中响起，所有人顺着指使的方向望了过去。

　　哗哗！

　　深海霸王章拖着碧水光罩穿过一个拐角，似乎来到了另外一个世界。

　　就在不远处，一片辉煌的光芒之下，一片宏伟的宫殿平静的趴伏在海底，一眼望去，竟然都无法全部收入眼底，这片高大的建筑群，简直颠覆了众人的认知。

　　谁会想到，在茫茫的大海深处，竟然存在着这样一片庞大无边的巨大的宫殿，几乎就是一个奇迹。便是叶寒倒过了不少地方，见过了不少巨城，却没有一个能够与其相比的。

　　“传说海族在海底深处建造了一座座巨大的城市，却没想到竟然是真的！”

　　此刻不少人似乎忘记了心头的惶恐，长大了嘴巴，趴在避水光罩边，向着浩瀚的海底宫殿群落张望，几乎不敢相信自己的眼睛，用力的擦拭着一遍，这才敢相信。

　　荡漾的水波，各色的珊瑚，游弋的大鱼，这片海底显露出祥和平静的景象。亲看到，凶猛的虎齿鲨竟然与温顺的鲛鱼一同嬉戏，感受不到任何的争斗的气息。

　　随着深海霸王章游过，各种海鱼纷纷躲避，让开了一条通道，带着避水光罩向着海底城市游去。

　　一片祥和平静的海底世界，叶寒反而微微的皱起了眉头，就在众人震惊于惊艳的海底世界的时候，他却敏锐的发现，在其他方向上，一个个与他们相同的避水光罩同样装满了人类，沿着不同的通道，进入海底城市。

　　“海族所做的一切是为了什么？”

　　显然，在平静的气氛下，叶寒感觉到一种异样的危险，似乎在这片安静的氛围下，隐藏着某种难以形容的神秘的波动，若不是叶寒精神力异于常人，恐怕也感知不到。


第三百五十八章 海洋圣者

　　辉煌海底宫殿群最高处，悬浮着一座高耸的尖塔。

　　一个个透出沧桑气息的古文在海底地面上平铺了出去，想着四面八方蔓延而屈，构成了一条条复杂的咒文符篆，显露出古老的味道。

　　从上空俯视，全都的咒文符篆练成一体，形成了最为严谨，最为复杂的阵法，一股宏大浩瀚的气息，无声无息，弥漫在空气之中。

　　而在巨型阵法之上，一颗颗闪亮的晶石，不时划过绚烂的光芒，在上空缠绕，愈发的神秘与魔幻。

　　很难想象，这种这上古流传来的阵法如果全力开启的话，将会带来何等的威力，或许大海都将在威力之下，波澜颤抖。

　　通体黑色尖塔，似乎由某种神秘晶石打造，高高耸立，最尖端之上，空间震荡，一波波的裂纹出现，接着平复，却又在其他地方出现，显得极为不稳定。

　　似乎这座尖塔连接着另外一片空间，就好像是一条通道，将两个不同的空间串联在一起。

　　震荡的空间散发出可怕的气势，扩散而出，让浩瀚的海水都随之摇晃，无法平静。

　　随着越接近尖塔顶端，空间气势愈发的强烈，来自于另外一个世界的气势直冲而下，与海底世界碰撞着，形成一道道气旋，直冲而上，却在海面上形成最为可怕的风暴。

　　就在气势撞击最强大的顶端，数个身影傲然而立，一片空旷的天地延伸到无尽虚无之上。每一个身上都散发着足以撼动天地的恐怖气势，涌动的浪潮还未接触他们的身体，便被无形的壁障阻挡了下来。

　　哪怕两个世界碰撞的冲击，却也无法伤害他们，仿佛这片天地都臣服在他们的脚下。

　　若是叶寒站在这里，肯定能够一眼认出这几人的身份。

　　圣级老祖！海族圣级强者！

　　整个世界，海洋遍布，虽然相互连接，但是一片海洋之上，只会存在这一个强大的海洋国度，显然，从南土大陆到西荒大陆，这片浩瀚的海洋之上，就是由这座海族国度统治着，而这几个人便是这片海族最强大的一群人。

　　整整六位圣级强者！数量上，甚至超过了比蒙帝国，难怪能够独霸这片海洋。

　　然而此刻这六位圣级强者，一脸严峻，仰着头望向了那转动的黑色漩涡，视线透过阻隔，能够看见上面茫茫的空间之中，三座高耸入云般的石碑，正无声无息的立在那里。

　　虽然空间阻隔依然存在，但是能够清晰的从其中感受到一种苍茫古老，却又带着邪恶负面的气息。便是不用亲身接触，却也能够感觉出，这高耸的石碑更像是深渊恶魔一样的罪恶。

　　“拉古柏木，血液准备好了吗？”一声苍老的询问，打破了压抑空间的平静，缓缓缓传入各个角落，带着无上至高的威严以及漠视一切的冷漠，让人初闻便感受到一种冰冷气息窜入灵魂。

　　说话之人是场中最干瘪的老者，手持着海洋祈祷权杖，代表着神圣的海族的信仰。最不起眼的模样，却是场中最有权威的存在。

　　他便是海神殿的大长老德雷克斯勒，同时也是这片海洋最强大的人。

　　“尊贵的大长老，依照您的指示，三种血液已经收集了两种，只剩下人族的血液还未收集完毕。不过，我已经下令捕捉往来海洋的人类，相信很快便能够完成。”洪亮的声音响起，一位身披血红色铠甲的壮汉开口说道。

　　裸露在铠甲之外的手臂，高高隆起，强壮的肌肉，一块一块的凸显着，稍微用尽，便向外膨胀，很难想象这高大强壮的身躯中蕴含着何等强大的力量。

　　只是面对只有他一半左右的干枯的老者，这位壮汉却显得极为恭敬与谦微，完全是来自于灵魂的敬畏。

　　漠然的点了点头，干瘪的老者抬着头，脸皮如同枯树一般，极为粗糙，两边的颚骨向里凹陷了进去，而一对幽蓝色的眼睛，却像是鬼火一般的跳动着，像极了一个骷髅头，让人一眼望去，便有种骇然惊恐的感觉。

　　“大长老，集齐三大种族的血液，真的能够召唤出上古海神殿堂吗？”一位如同人类一般的人族老祖，平声的问道。

　　两侧脸颊之上，分布着细密的鳞片，若是不注意或许不一定能够看清楚。

　　与比蒙兽人一样，越是高级的海族，越想是人类一般，几乎看不出太大的差别。

　　“万年海洋神殿的誓言，不容任何人置疑！”

　　幽幽漠然的声音，缓缓响起，幽蓝色的眼神随之跳动着，仿佛内心极为不平静，体内的气势都不由的爆发出来，一股难以形容的狂暴气势呼啸而起，滚滚的气浪四处卷起，砸在身上，其他极为圣级强者都忍不住向后倒退。

　　显然，比起这位干瘪的老者，其他人稍弱一筹，甚至连比蒙帝国最强的金狮老祖都难以抗衡。

　　毕竟，海族独霸千万里海洋，少有人能够威胁到他们的存在。尤其漫长的生命超过陆地上生存的种族，实力自然不容小觑。

　　在古老海神殿的传承中，流传着一个誓言。

　　沉寂的上古海底世界，埋葬着古老的海神殿堂，甚至某些海洋神灵也埋葬其中，里面蕴含着难以想象的财富以及强大的海洋传承，隐藏着无数的宝物。如果有一天将这座上古宝库打开，海族将会重新冲出海洋的限制，再次崛起世界。

　　但是古老的誓言中提到，若想打开这上古海神殿堂，需要三大种族的血液，必须将那三个高耸入云的石碑铺满，才能祭献出恐怖的上古意念，才能够打开连接的入口。

　　虽然海族足够的强大，但是如果秘密泄露出去，恐怕会引来无数圣级强者，传奇境界上古巨头的窥探。恐怕到时候，就算是打开了上古海神殿堂，带给海族恐怕不再是崛起，而是无尽的灾难。

　　事实上，上古时代的确发生过一场改变世界的灾难，各族都卷入了可怕的神魔大战，不少强大的种族彻底灭亡，而某些本来羸弱的种族却趁势崛起，称霸大陆之上。

　　不少神魔古地都从上古时代流传下来，有些早已彻底消失，有些则被开启过，更多的则隐藏在茫茫的虚空之中，依然没有被人发现。而这片海洋深处，竟然也存在这样一片海底神魔古地。

　　如果消息传出去的话，恐怕早就引来无数强者的窥探。难怪海族如此小心翼翼，这种事情，由不得任何人不重视。

　　……

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　……

　　面对发怒的老者，五位圣级强者都一同俯身道。

　　“为了重铸海族威严，十万海族同胞献出了生命，这次绝对不能出现任何差错！”干瘪老者的声音漠然回荡在空间中，然而话语中却带着让人不寒而栗的气息。

　　仅仅为了开启一个传说的地方，竟然埋葬了十万的海族，再加上灵族，人族，这种事情极为的可怕，也由此可以看出，这些海族的谋划不小，他们所图谋的事情定然非同一般。

　　幽蓝色眼睛透过层层空间的阻隔，望向一片阴森的海底森林深处，一个巨大的凹陷坑洞中，灌满了鲜红的血液，粘稠的液体，渲染在空气中，仿佛将空间都染成了红色，一股浓烈至极的鲜血味道在空气中飘荡，让人忍不住想要呕吐。

　　一头头庞大的海洋生物的身体占据了空间，这其中有海洋巨蛇，海龙鲸，独角鲨……一个个都是纵横四海的强大魔兽，而此刻，却全部都成为了献祭的礼品，还未干涸的尸体，缓缓流淌出的血液注入坑洞之中，那一头头庞大的身体上渐渐满是灰死的光芒，上空涌动着呼啸的风声，就好像是屈死的灵魂，不甘心就死明目，发出了命运的哀嚎。

　　除此之外，还有海族，有灵族，还有人族……

　　一具具尸体堆积着，形成了一座座尸山血海，仿佛这里就是一片死亡的坟场，无数生灵在这里流干血液，尸体被随意的抛弃，便是最可怕的深渊地狱也不过如此。

　　……

　　“到了！这里就是你们的归宿！”

　　当避水光罩进入海底城市的时候，海族博卡洛奇声音骤然响起。

　　话音一落，一股能量波动在空气中传荡开来，仿佛一只无形的大手快速形成，拖着避水光罩向一个巨大的祭坛移动而去。

　　‘砰！’的一声，光罩破裂，失去支撑之后，众人从上空跌落下来，摔倒在地面上，有些人还没起来，便被狠狠的踹了出去，响起一阵惨叫声。

　　“全部站起来，按照顺序进入祭坛，谁敢违抗，就地处死！”

　　“全部站起来，按照顺序进入祭坛，谁敢违抗，就地处死！”

　　……

　　一个个身披着铠甲，手持武器，身上散发出彪悍气息的海族战士，正逼迫着众人进入一个巨大的祭坛。

　　从天空俯视，这祭坛宛如一头趴伏在地面上的巨兽，散发着如渊如狱的冰冷气息，仿佛所有进入祭坛的人们，连灵魂都会被吞噬，一生都无法超脱！


第三百五十九章 一掌之威

　　宽阔的祭坛足有百丈长宽，周围分布着一个个模样狰狞的海像。手持兵器，杀气腾腾，透出一股狰狞凶狠的古老气势。

　　虽然不知道祭坛的真正用途，但是空气中流动的气势，却让人有种不详的感觉，仿佛有什么可怕的事情将会发生一般。

　　然而，四周全是精锐的海族战士，而空间中一股压抑的气势涌动，无形之中，压制了众人体内的能量波动，像是枷锁，封印了能量的流动，使得人族俘虏变成了任人宰割的羔羊，竟然连反抗的力量都没有一分。

　　失去力量的人们，奋力反抗，不愿进入祭坛之中，却被海族战士像是货物一般，抛起甩了进入，砸在人群中，一片人仰马翻，响起阵阵哀嚎。

　　片刻之后，巨大的祭坛中，已经被充满，数以千计的人类，密密麻麻的站在里面，几乎看不到任何的缝隙。

　　人挤人，人挨人，人头攒动，充满了整个祭坛！

　　恳求声，哀嚎声，愤怒与惶恐的情绪在上空交织，让人感受到一种无助的彷徨。

　　……

　　与此同时，高高黑色尖塔之上，数位海族圣级强者漠视着生命，用一种冷漠的眼神，注视着下面的祭坛，仿佛没有东西能够撼动坚硬如石的心脏。

　　“开始吧！”

　　平静的声音从大长老德雷克斯勒口中传出，似乎压抑了太多的兴奋，让声音都颤抖了起来。

　　“至高无上的存在，卑微的信徒，为您献上最真诚的祭品……”

　　六位海族圣级强者一同开口，吟唱着最古老的铭文，化作同一个声音，跃动着震撼灵魂的波动，传入了茫茫的虚空深处，似乎正在唤醒一个古老的存在。

　　嗡嗡！

　　黑色尖塔骤然升起一道漆黑的光芒，从天而降，轰入了祭坛之中。刹那间，四周狰狞的海像复活了一般，在黑光中剧烈膨胀，化作了巨大的黑暗魔影，涌动着无边死亡的兴奋，滚滚涌动的煞气，让平静的海底宫殿，变成了可怕的深渊地狱。

　　“啊啊！”

　　一柄无形的利叉狠狠刺入了体内，没有一丝鲜血，然后拽出，却带着一道肉眼可见的灵魂，身体无力的摔在地面上，痛苦的灵魂奋力的挣扎着，表现显示的极为痛苦。

　　然而，灵魂如何能够争夺魔影的力量，一声声痛苦哀嚎戛然而止，一个个灵魂从身体被拽了出来，涌动在祭坛上空。

　　无声无息之间，祭坛上空不知何时多出了一个黑色漩涡，像是张来的一张贪婪的大口，魔影剥离出来的灵魂，送入了漩涡之中，就被生生吞食，仿佛从漩涡的尽头传出了令人胆寒的咀嚼声音。

　　就在呼吸之间，祭坛上已经躺下了一片尸体，众人的灵魂被漩涡吞噬，这里变成了一片可怕的死亡深渊。

　　“我不要死在这里……”

　　“不要啊……”

　　……

　　清晰而又可怕的情景在眼前发生，让人们陷入了彻底的疯狂。死亡可能不会让人如此畏惧，但是灵魂被吞噬，却摧垮了众人的内心，惶恐不安，无比惊恐。

　　没有人面对这恐怖的情形，还能保持平静，这已经超出了心里承受的极限。那可怕的利叉，一抽一放，便将灵魂带出体外的情形，宛如噩梦一般，冲击着心灵。

　　叶寒双眼一寒，一股无形的压抑从心底升起，眼眸深处精纯的精神念力涌动而去，好似一道道闪电，轰击在魔影身上。似乎争锋相对，能量无法破坏的魔影，竟然对于精神念力产生了一种畏惧，放弃了叶寒，向着其他人冲了过去。

　　他也不由的送了一口气，这种由精神意念召唤出来的魔影，唯有精神念力才能对付，普通的能量根本无法对它造成伤害。不过，这只是叶寒的推测，却也无法肯定。

　　幸好，精神念力非常管用，否则此刻，叶寒已经爆发真正实力，破空而出了。

　　嗡嗡！

　　叶寒灵魂猛然一滞，茫茫虚无之上，一股庞大的，难以形容的阴寒意念，仿佛从深渊地狱最底层，十八层炼狱弥漫而出，瞬间扫过下方。

　　那股意念之强大，简直达到了匪夷所思的程度。

　　要知道，叶寒可是虚空秘能道的强者，便在强大的比蒙帝国中，也是独当一面的顶尖强者。哪怕圣级老祖站在面前，他也丝毫不惧。

　　可是，在这股无比浩瀚的意念之下，他就好像是巨龙威压下的蝼蚁，身体都忍不住哆嗦了起来。

　　已经很久没有这觉了，上次还是在冰原深处，面对神魔头颅的时候。哪怕后来面对传奇境界的上古巨头，也没有如此的感觉。

　　紧咬着牙根，脸色苍白，若是真有的选择，叶寒宁愿与圣级强者大战一场，也不愿面对这难以形容的古老意志。

　　而让叶寒真正慌张的是，这股意念并不完全，仿佛不是完整的，只是其中一缕而已。哪怕只有这一点，便让人心存恐惧，如果全部降临的话，恐怕连上古巨头都无法抵抗。

　　幸好只是一扫而过，那缕意念便进入了黑色尖塔之中，六位海族圣级强者，就连海神殿大长老德雷克斯勒也不得不恭敬说道；“守护海族的伟大存在，您卑微的信徒，献上丰富的祭品，请求您打开通道！”

　　那股浩瀚的难以想象的古老的意念停顿了几秒钟，好像还未从沉睡中苏醒过来。虽然只是短短几秒钟，但落在圣级强者的心头，却像是过去了好几年一般。

　　就在阴寒的气息将要冻结灵魂的时候，那股古老意念终于收回，连带着祭坛上空的灵魂一扫而空，卷入了黑色漩涡之中，散发出一种无形波动。

　　轰！

　　未等众人回过神来，黑色漩涡越撑越大，仿佛有一双无形的大手从里面撕扯一般，仿佛要将整个空间都扯破一般。

　　“祭献石碑！”

　　随着大长老德雷克斯勒一声令下，海底森林深处隐藏的血液倒灌而起，像是升腾的血色巨龙，沿着漩涡冲入了茫茫的异度空间之中，仿佛那里张开了无底洞般的大口，宛如大河一般的血液涌入其中，全部被吞食了进去，一丝都没有剩下。

　　强大的吸力扫过海底森林，连那些尸体都一同被吸入其中，可怕的咀嚼声不绝于耳，让人胆寒，灵魂惊恐。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响此起彼伏，黑色尖塔周围都撕裂开一个个裂口，高耸如云，似乎要将海洋都顶穿的巨大石碑降临而下，形成三面，将黑色尖塔包裹了起来。

　　石碑的表面流动着鲜红的色彩，那是血液的颜色，缓缓流动，像是一条条血管，在石碑的表面形成巨型的图案。随着图案的形成，空间微微震荡，一股浩荡的上古力量，从石碑中喷涌而出，相互吸引，却又相互排斥。

　　三面石碑所形成的不同图案，散发出一样可怕的力量，将空间搅荡的彻底混乱，经过排斥与吸引的撞击之后，一条漆黑色的通道无声无息开启，通向了一片茫茫虚无深处。

　　一丝丝气息从其中飘荡而出，能够清晰的感觉到一场大战的凌厉攻伐气势，还有一种惨烈气息。

　　“通道开启，随我进入……”

　　通向无尽虚无的通道，让大长老德雷克斯勒干瘪如树皮般的脸庞上，露出了一丝笑容，或许是很久没有笑过了，那笑容反而显得非常可怕。

　　未等到他欣喜万分的时候，猛然从祭坛上冲起数股强大的气势，猛然冲向了漆黑的通道，气势之猛烈，直接将祭坛撕裂出一个个缺口，魔影被撕扯得粉碎。

　　“该死的人类圣级强者，他们是什么时候隐藏进来的？！”德雷克斯勒下一句声音，变成了愤怒的咆哮，经过百年的准备今日才终于完成，没有想到如此隐秘的事情，不知道为何被人类圣级强者察觉到，并且还混了进来。

　　一种被羞辱的感觉从心底升起，德雷克斯勒手中神圣权杖向下一挥，愤怒的声音大吼道：“快点阻止他们，不能让他们玷污了海族圣地！”

　　轰轰！

　　当先跃起，化作一道闪电，权杖一挥带起汹涌的气势狠狠的砸向虚空，形成轰鸣的能量洪流，汹涌而下，似乎空间都无法支撑，变成一只大手，带起愤怒的威严，从上空猛轰了下去。

　　紧跟身后，其他海族圣级强者纷纷触手，同样力拔万钧，施展强悍的手段，迎上了一个个的对手。

　　顿时，圣级碰撞产生的可怕能量波纹，呼啸天地，所过之处，庞大的海族城市都无法承受，房屋纷纷倒塌，流传下来的城市遭受了难以预料的可怕伤害。

　　叶寒脸色一变，望着激战的圣级强者，表情一片严峻，他没有想到，人族之中竟然隐藏着这么多圣级老祖。

　　毕竟，叶寒只是虚空秘能道境界而已，虽然凭借十二都天神煞大阵能够抗衡圣级强者，但那只是力量的，境界上的差距，却不是那么容易消除的，自然无法发现刻意隐藏了本身气息的圣级强者的存在了。

　　天空的激战一上来，便是无比的激烈，多达十多位圣级强者的碰撞，让千古海底城市遭受了巨大的创伤。

　　“既然那么多圣级强者想要进入，肯定不会是一般的地方，这里的秘密……”面对千载难遇的情况，叶寒当然不会轻易放弃，身体一跃而起，在莫格利等人惊诧的目光中，冲向了激战的半空。

　　“祭坛被破坏了，通道快要消失了！”

　　激战的圣级强者终于发现了一样，三大石碑上面涌动的力量正在减弱，通道也变的极不稳定。

　　无论海族圣级强者，还是人类圣族强者，谁也顾不上激战，反而向着颤动的通道冲了过去。

　　“滚开！”

　　一声闷雷般的怒吼在耳边响起，叶寒正好挡住了一位海族强者道路，一抬头，布满鳞片的手掌重重的拍了下来，仿佛要将他从世界上抹杀一般。

　　强大的圣级气势直冲而下，海族圣级强者丝毫不停直冲了过去，甚至连看都没看他一眼，在他看来，一个小小的虚空秘能道境界的人类，竟然挡住他的道路，简直就是找死的行为。

　　十二都天神煞大阵！

　　周围空间一片动荡，十二巨大的图腾柱出现在虚空之上，嗡的一声，虚空震动，形成一个大阵，将空间都禁锢了起来。

　　砰！

　　大手落下，狠狠排在大阵之上，叶寒身影一震，金光闪动，在他身后若隐若现十二个灰袍的身影，他整个人如同一道流星般，竟然向着黑色通道直冲而去，一马当先，率先冲了进去。

　　就在即将冲入通道的一刹那，叶寒脸色露出一丝笑容，道：“多谢阁下协助！”

　　“怎么可能？那小子……”

　　那海族圣级强者心神震惊，不可思议的看着叶寒逐渐消失的身影，却只能望着那渐渐消失在通道，眼中涌动着不甘的神色。


第三百六十章 海神之关

　　海族耗尽百年，集齐三大种族血液，以海量的海洋强大魔兽为献祭，才开启的上古海神殿堂，却在这一种谁也无法预料的情况下发生了异变。

　　海洋神殿大长老德雷克斯勒固执己见，耗费大量人力物力，一心希望恢复上古海族的盛况，唤醒沉睡千万年的沉睡意念，打开上古通道。

　　却玩玩没有想到，本以为极为隐秘的事情，却早已引起了人族圣级强者的注意，悄然混迹于俘虏之中，待到通道开启，骤然出手，冲入通道。

　　整个海族费劲心思才打开的上古海神神殿，却为别人做了嫁衣。仓促不妨之下，早有准备的人族圣级强者进入通道。而且人类圣级强者无意中破坏了祭坛，让稳定的通道变得混乱起来，原本足以开启相当时间的通道，骤然间关闭了起来。

　　两三位海族与人族圣级强者被无情的阻挡在外，而本来难以冲入上古海神殿堂通道的叶寒，却借助着海族圣级强者的攻击，一鼓作气，在通道堪堪关闭的时候，最后冲了进去。

　　“该死的人类，竟然欺骗海族，玷污上古圣地，你们都要死！”愤怒的海族圣级强者，怒发冲冠，气势化作风暴呼啸而起，惊天的咆哮声震动天地，双眼不甘的离开了已然消失的黑色通道，眼眸中充斥着无边的怒火，狠狠瞪着剩下的圣级强者。

　　熊熊的怒火变成狂暴的力量，可怕的海洋规则力量，搅荡整片海域，似乎这片大海都颤抖了起来，海面上掀起了十丈百丈的巨浪，连大海都发怒似得。

　　……

　　海底城市中，圣级强者大战足以毁天灭地，就算是大海宠儿的海族，依然无法在这种天地规则力量的碰撞下幸存下来，它已经超越普通能量的范畴，属于一种相当高深的规则力量的碰撞，恐怖力量足以摧毁整座海底城市。

　　或许这也是对于海族倒行逆施行为的一种天惩吧！

　　当然，这一切与叶寒没有任何的关系，强大的圣级强者力量，推动着叶寒的身体，如同闪电般，射入了茫茫的黑色通道之中，进入了一片陌生的黑暗空间。

　　“这是那里？！”

　　一下子穿越了两个空间，那种不同空间的变化，让人很难一瞬间适应过来。天旋地转，感觉就好像是从天空直接跃入了大海之中，强烈的海水的束缚力，包裹着身体，使得呼吸都一下子变得气促了。

　　嗡嗡！

　　一股无法用言语描述的古老蛮荒的气势陡然升起，又似铺天盖地的风暴呼啸而下，重压在身上，宛如大山一般，无比沉重。身体似乎都矮了一节，很难承受这可怕的气势重压。

　　全身气势陡然炸开，强过半圣级别绝代大宗师的气势猛然爆发了出来，冲散了四周重压身上的大山，叶寒这才注意到四周的情形。

　　一股苍茫古老的气息在天地间涌动，这是一片浩瀚的空间，范围之大，目光所及都无法看清世界的边际，滚滚的蛮荒雾气在遥远的地方飘荡，让整个空间看起来多出了一丝诡异与神秘。

　　“纯净的上古气息，比虚空大世界还要强大，还要古老！海族耗费大量的力气打开这里，应该不是一般的地方！”

　　叶寒自言自语的说道，虚空中流动的蛮荒气浪，如同一座座山脉蜿蜒，空气沉重，致密无比，轻轻的挥动着手臂，却清晰的感受到一种是生涩阻碍的感觉。

　　不仅如此，从虚空中，叶寒还敏锐的感觉到一种上古大战时候，流转下来的杀伐攻击的气势。仿佛是由无数的气势沉淀下来，经过漫长时间的演变，在孕育出如此致密的气流。

　　天呐！这片空间到底存在过多少伟大无比的存在！或许在最辉煌的时刻，圣级强者也只是普通的存在。

　　望着灰蒙蒙的空间，浩荡激流的气势，叶寒心中无比警惕。

　　这片神秘且诡异的空间，到底是何等的存在，他到目前为止，依然毫无了解。而且他清晰的看到数位海族圣级强者以及怀着各种目的人族圣级强者，先前就进入了这里。虽说叶寒不惧怕圣级强者，但是却也不愿与心怀敌意的圣级强者战斗。

　　毕竟，谁知道这片神秘诡异的空间到底会发生什么事情，还是先行避开圣级强者为妙。

　　想到这里，叶寒离开原地，沿着一个方向飞了下去，却也没有太多的目的性，只是先确定一下方位而已。

　　一路不停，死寂压抑的空间中，叶寒如同划破黑夜的闪电，一闪而过，打破了死寂的气氛，带来一丝生命的痕迹。

　　茫茫空间之中，没有任何的标识，也没有丝毫的生命，仿佛行走在一片寂静无声的死亡禁地一般，只有脚步‘莎莎’的声响。

　　穿行而过，无形的寂静却变成了心中最可怕的枷锁，锁住了一切的感官，没有一丝声音，没有一丝亮光，像是行走在无边黑暗的孤独身影，压抑无比的感觉，简直让人发狂。

　　不过，让叶寒惊讶的是，一路上看到无数结晶的化石，每一颗都无比沉重，似乎经历了漫长时间，经过空间的压制，凝结而成的一般。这并非最令人惊讶的地方，真让让他感觉到吃惊的是，那一块块化石透出一股森然如白骨般的感觉，仿佛是由骨骸结晶的一般。

　　一眼望去，森白的颜色一望无际，向着茫茫的空间尽头铺展开来，让人感受到不到尽头的存在，似乎这片空间之中曾经发生过无比可怕的战争，无数的强者葬身此处，死亡身体沉寂在空间之中，经过漫长的时间结晶成为化石，而不甘的意念却保留了下来，流转在空间中，成为让人窒息的压抑。

　　“呼呼！”

　　将事情串连在一起，叶寒感觉到心脏上，仿佛‘咚’的一声，落下了一块大石头，重压着心脏，让他感受到无比的压抑。

　　……

　　嗡嗡！

　　就在叶寒震慑于空间的威严之下的时候，茫茫空间中，一团金色光芒愈发的璀璨起来，随着每一次震动，金光光芒便向外膨胀一分，再次震动，又膨胀一分。

　　就好像是一个气球正在快速的充气，金色光芒愈发璀璨，体积继续膨胀，眨眼之间，直径便达到了数丈长短。

　　又似升腾而起的太阳，让灰蒙蒙的空间之中，多出了别样的色彩，就在金色光团的中央，一个心脏跳动的声音骤然响起，似乎一个生命正在孕育。

　　一股庞大的气势汹涌而出，随着闪亮的金色光芒向着四面八方直射而出，驱散了灰蒙蒙的天色，一轮旭日东升的金色太阳，让世界多出别样的色彩。

　　轰！

　　膨胀到数十丈的金光光团似乎到达了极限，绚烂的光芒陡然一收，空间一震，光芒收入体内，膨胀的身躯终于停止了下来。

　　哗哗！

　　好似搅动水流的声音，一双犹如黄金打造的眼瞳透过茫茫的空间露了出来，注视在空间之中，金光四溢，直射内心深处，触动灵魂。

　　“这是……”

　　死寂的空间之中，骤然的变化，自然引起了叶寒的注意，当他感到震动发生的地方，望着金色海洋巨兽，心脏都不由的抽动了一下。

　　足有数十丈长宽的身躯，悬浮在虚空之上，宛如一座金山似得，重压在空间上，巨型的尾巴微微抽动，划过天空，流动着好似水流一般的声音。尤其是那双金光弥漫的双眼，更是犀利无比，带着让人窒息的气势，好似金色闪电直射而过，让人有种不敢与其对视的压抑。

　　“闯入者，金光巨鲸博思卡蒂迎接你的挑战！”

　　振聋发聩的声音从金色庞然大物的口中喷涌而出，几乎化作了漫天的风暴，呼啸而起，震动天地，让世界都微微颤抖了起来。

　　“闯入者？金光巨鲸？挑战？”

　　几个词语在叶寒的脑海中翻转，对于这个陌生神秘空间一无所知的叶寒，隐隐明白了什么。

　　这片诡异神秘的空间应该是海族古老的一个传承禁地，千挑万选的精英与天才进入其中挑战强大的守护者，只要战胜之，便能收取某种宝物。

　　只是这片空间，曾经经历过可怕的战争，强大至极的存在，爆发了难以想象的恐怖战争，使得这里彻底关闭，已经漫长的岁月没有开启了。而这次叶寒属于意外的运气，竟然进入了这样地方，平静的心境都不由的波澜了起来。

　　毕竟，上古时代何等的浩瀚，圣级强者都只是顶尖的存在，而在其之上高高在上俯瞰人间的则是属于神灵与无上存在的王座，他们才是统治那个时代最强大的一群人。

　　“这里……”

　　就在叶寒准备说些什么，希望更多这里情况的时候，金光巨鲸博思卡蒂庞大身躯陡然间金光一闪，庞大的气势骤然升腾，仿佛天地崩塌，带着可怕的威压直冲而下，巨大的尾巴撕扯沉重的空间，凌厉的呼啸声对着叶寒头顶直压下来。

　　刹那间，山崩地裂，天地崩塌，足以摧毁一座大山的力量，轰然落下。


第三百六十一章 梵海封龙

　　轰！

　　虚空震荡，致密的空气掀起如同水波纹一般的涟漪，一波接着一波的卷起，掀起高高的浪头，冲向了更远的空间深处。

　　如同数吨炸药骤然爆炸，产生了铺天盖地的冲击波，呼啸而出，扫过之处，动荡空间，搅荡虚空，让沉寂了千万年的世界，掀起了前所未有的可怕风暴。

　　然而，就在金色巨尾重重砸下的一瞬间，无法预估的力量汹涌而下，叶寒脸色不由的一变，怒吼一声。心脏猛然化作大功率的电机，汹涌的血液急速喷出，筋脉膨胀数倍，将一股强悍的力量贯及全身。

　　最强的力量顺着掌心狠狠排出，化作虚空中巨大的手掌，呼啸着迎了上去。

　　轰！

　　可怕的冲击横贯而下，叶寒身体竟然有些承受不住，一股红潮涌上脸庞，身体不受控制的向后倒退。

　　嘭嘭嘭！

　　一串空气爆裂，脚下的空间生生碎裂，裂开一条条缝隙，一直退出数十米才停了下来。

　　旋即，叶寒脸上的红潮消退，露出了凝重的目光。

　　眼前金光巨鲸博思卡蒂实力强横，力量可怕，境界更是半圣级别的程度。若是普通的半圣强者，叶寒绝对有信心轻易将其击败，但是这个半圣级别的海洋巨兽，却拥有着令人窒息的力量，就好像是陆战之王比蒙巨兽一般，强横到极点的力量已经超越了规则的限制，达到了恐怖的程度。

　　显然，这位海神殿第一关卡的守护者并不是那么容易对付的，便是圣级强者想要击败他，却也不是简单的事情。

　　最为基础的力量，一旦达到了恐怖的程度，足以毁山填海，超越一切普通的力量，撕裂规则的束缚，以最狂暴的形态，爆发出难以想象的威力。

　　“有趣的人，没想到你矮小的身体中却拥有对抗博思卡蒂的力量！”

　　强大的冲击力，让金光巨鲸庞大的身躯也向后推出百米，那双仿佛黄金打造的眼睛中，闪烁着兴奋的光泽，宛如终于等到了真正的对手，震天的声音在空气中响起：“再来！”

　　轰！

　　绚烂金光全都融入了体内，金光巨鲸看上去已不如之前那般的庞大，但是体内的力量却达到了大幅提升，达到了足以摧枯拉朽毁灭对手的程度。

　　狂风一卷，澎湃的力量骤然落下，叶寒头顶虚空一暗，可怕的力量生生撕扯开一片漆黑的通道，汹涌而下的气势如山峦般重压了下来，而可怕的力量紧跟其后，仿佛要将叶寒彻底淹没似得。

　　“好！”

　　刹那间，叶寒热血沸腾，曾经的豪气从身上喷涌而起。随着境界的提升，实力的增加，尤其是十二傀儡之力聚集一身，他已经很少能够遇到力量相抗衡的对手，便是同级强者，甚至半圣级别的绝代大宗师，仅以力量而言，叶寒绝对是堪称第一的存在。

　　然而，茫茫的上古海神殿堂之中，竟然隐藏着这样一位力量比起比蒙巨兽丝毫不逊色的金光巨鲸，那种肉体与力量的碰撞，实打实的撞击，却是最让男人最为亢奋的战斗。

　　一瞬间，豪气直冲云霄，沉重的虚空都仿佛被捅出了巨大的窟窿，强烈的战意从眼中直射而出，宛如闪电一般，划破虚空，激荡空间。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　如果靠近，就能够听到叶寒体内血管中流淌着好似流水般的声音，鲜血都喷涌了起来，携带者一股股的力量，传递到全身的每一个部分。

　　双手握拳，轻轻挥动，空气轻易被洞穿。

　　随着力量凝聚，水流般的运转声音，在虚空中响起，带动了周围的空间，似乎连天地都被感染了。

　　轰！

　　右手一招，数丈的金属图腾柱骤然出现在手中，单手抡起，凶猛的力量顺着掌心喷涌而出，沿着金属图腾柱，震荡空间，高高抬起，向着半空一挥，迅猛的速度，将金属图腾柱变成了一道黑色闪电，洞穿空间，犹如一道阴影直射而出，向着半空上的黑影迎了上去。

　　轰隆隆！

　　雷神滚滚，乌云密布，澎湃的冲击波掀起无尽的浪潮，将周围的空间变成了狂风暴雨之下的海洋，犹如末世降临，仿佛天地都被吞没了下去。

　　金光一闪，庞大身躯的金光巨鲸博思卡蒂像是被一列火车狠狠撞上似得，向着后方直射而出，所过之处，坚定沉重的空间犁出了一道长长的黑色通道，一直延伸长达百丈以上。

　　砰！

　　一只脚掌狠狠蹬踏身后的空间，整齐的平面仿佛褶皱的纸张，空间竟然微微卷起，在叶寒身后形成卷折的模样。可怕的冲击力量顺着脚掌倾泻而出，洞入了茫茫的虚空深处，身体却没有受到太大的伤害。

　　“再来！！”

　　叶寒口中吼出一声狂野的大喝，脚掌狠狠蹬下，腿弯微曲，整个人如同炮弹一般直射而出，身体直冲云霄。粗壮的金属图腾柱带起轰鸣的声音，高高举过头顶，身体随即一沉，犹如施展了千斤坠，猛然向下，带起无法用言语形容的可怕力量，向着金光巨鲸的庞大身躯轰了下去。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，庞大的身躯再次被轰飞百丈，便是以金光巨鲸博思卡蒂强壮的身体，也无法承受如此狂暴力量的冲击，表面的金光在肉眼清晰可见的情况下，渐渐暗淡了下来，蕴含的力量也不再如之前那么强横，开始衰弱。

　　而受到同样可怕冲击力的叶寒，身躯却高高跃起，借助空间消散力量，待到稳定下来，全部的力量都被倾泻而出，身体却没有受到太大的伤害。

　　差距非常明显，虽然两者的力量相差不多，但是不动卸力的金光巨鲸一次次承受恐怖的冲击，便是真的是黄金打造的身躯，也无法支撑下来。而叶寒将冲击力量卸去，不用身体承受力量的冲击，一直保持最好的状态。

　　如此区别，胜负从开始的时候，就已经决定了。

　　轰！轰！轰……

　　一次次碰撞，在虚空中升起一团团的光晕，灰蒙蒙的天空下闪烁着异样的光彩，宛如夜空之上的星辰一般，将灰黑的天空都点缀了起来，让亘古不变的天地悄然的发生了变化。

　　虽然渐渐把握了主动，但是叶寒却不由的赞叹金光巨鲸，这种上古时代的海洋巨兽，身体力量之强大，甚至普通的比蒙巨兽都无法抗衡，同时身体素质也达到了坚硬似铁的程度，便是不断的力量冲击，也没能击溃肉体，金光巨鲸博思卡蒂依然奋勇的战斗者。

　　若是换做其他半圣级别的绝代大宗师，想要取胜都是相当困难得事情。至于虚空秘能道强者，却是连半点希望都没有了。毕竟，以虚空秘能道境界刚刚接触天地规则，所领悟的程度很难对金光巨鲸造成实质的伤害。

　　“彻底毁灭吧！”

　　虽然对于金光巨鲸博思卡蒂相当的佩服，但是站在对立面之上，叶寒却是不会丝毫的手软，双手紧握，全身力量聚集在一点，金属图腾柱表面，一幅幅刻画的图腾画面，悄然的绽放开来，似乎凯特尔族崇拜的图腾复活了过来，发出一声声耳朵难以听到的无形的吼声。

　　咔咔咔！

　　力量达到可怕的程度，超越了这片空间承受的极限，挥舞而下，金属图腾柱所过之处，虚空生生破裂，一道漆黑的通道，直接伸展到金光巨鲸博思卡蒂的头顶，呼啸的风暴，预示着无法低档的力量足以摧毁一切，包括他的身躯。

　　毁天灭地般的力量，顺着金属图腾柱倾泻而下，生生的轰入了金光巨鲸的体内，汹涌如潮的力量并未发生惊天的爆炸，反而淹没在爆发而出的澎湃金光之中。

　　骤然收缩，金光敛起，一道强光划过，化作一面金色锦帛漂浮在虚空之上。

　　《梵海封龙图》

　　右手向着虚空一抓，金光消散，锦帛出现在叶寒的手中，五个透出古老气息的文字浮现而出。

　　“果然是上古海族试练的世界，功法也是上古海族的传承，看来我猜测的并没有错！”叶寒自言自语的说道。

　　不过，上古海族传承功法并不完全，只是其中的一部分而已，按照叶寒的猜想，想要获得完整的功法还需要继续前进，打败更强的守护者。

　　只是第一关守护者便是半圣级别的强大存在，那即将遇到的守护者……

　　轰隆隆！

　　就在叶寒心生惊意，还未来得及细想心中的猜测时，一道巍峨的立柱从虚空中直插而下，宛如一座山峰一般，在虚空中树立而起，高高的立柱足以俯视一切，让人感受到一股无法匹敌的威压。

　　一双凌厉的眼睛直射而下，好似神光一般的利刃，洞穿虚空，直射心底，仿佛连灵魂都无处遁形，全部的秘密都暴露在威严的目光之下。

　　“那是……”

　　一条蜿蜒不知道多么庞大的青色身躯，如一座山般盘踞在那里，那只古老苍劲的质感，仿佛雕刻的石头，却又是真实的血肉，清晰的传递出血气澎湃的感觉。

　　长长的身躯将百丈的立柱都缠绕了起来，一直到达顶端，那峥嵘巨大的青色头颅正俯视着，叶寒站在他的面前，如同蝼蚁一般，俯瞰的青色眸子高高在上，透露着难以形容的冷漠……


第三百六十二章 半人半龙

　　吓！

　　一股震惊从叶寒心底升起，望着盘旋在立柱上的巨大龙影，狰狞的龙首上，漠视一切生命的威严，无声无息的传荡开来，犹如天地轰鸣，无形之间，扩散到每一个角落，将所有一切全都包裹了起来。

　　不怒自威，无比巨大的身躯带起铺天盖地的威严，比起刚才的金光巨鲸博思卡蒂更加凶猛，漠视一切的威严，足以动荡天地。

　　“圣龙！”一字一句的声音，仿佛是传自上空的天雷，似乎让天地都颤抖了起来。

　　龙族，实际上最神秘的种族，同时也是天地宠爱。

　　具有超越几乎一切生物种族的血脉力量，刚一出生便是强大的存在。并且随着实力提升，龙族实力比其他种族更加强大，仅仅面前这圣级初阶的龙，比起很多沉浸圣级多年的圣级老祖也是丝毫不差。

　　呼风唤雨，搅荡大海，无边可怕的力量，令同阶强者都望而却步，莫敢一战。

　　吼！

　　就在叶寒神色震惊，唯有反应的时候，一声龙吟直冲云霄，飞上了九天之巅，紧接着，呼啸而下，如同奔雷一般轰鸣天地，一片汹涌的气浪卷起，向着四面八方扩散而去。

　　无尽的青光涌动，空洞的黑暗被无情的驱散，空间弥漫着充满威严的青色光芒，仿佛无形的龙影，要将一切都彻底龙化，似乎将这里变成龙气激荡的结界。

　　咔咔！

　　霸道的空气沾染在身上，皮肤表面上，一片闪耀着青色光泽如同宝石一般的鳞片覆盖而上，沿着接触的地方，眨眼间，就遍及整个手掌，化作了一个狰狞的龙手。

　　叶寒脸色不由大变，手掌表面覆盖着宝石一般青色的鳞片，而在体内一丝丝霸道的龙气正在纵横破坏，同化原本的力量，似乎要将叶寒彻底龙化，变成了一个半龙人形的怪物。

　　“滚！”

　　一声怒吼从口中涌出，化作澎湃的力量呼啸而下，沿着丹田犹如利剑一般，将龙气斩碎，然而逼出体内。刹那间，覆盖着狰狞鳞片的手掌，又似刚才出现一般，潮水般褪去，变成了原来的模样。

　　吼！

　　逼出体外的龙气在空气中缠绕变化，居然形成了一条细小的龙影，张牙舞爪，发出一声声低沉吼声，似乎对于叶寒感觉破坏，感到无比的愤怒。

　　哼！

　　冰冷的轻哼从鼻孔中喷出，一道凌厉的精神念力宛如闪电般划过，生生覆灭了那细小的龙影，彻底消失在空间之中。

　　“胆敢擅闯海神殿者，死！！”

　　澎湃的声音变成轰鸣的雷声，滚滚而下，呼啸的威严带起可怕的压力，好似一座天外飞山猛然从无尽虚空深处，纵横而下，向着叶寒拍了下来。

　　砰！

　　双手撑天，宛如盘古开天，无比强大的力量变成一柄开山巨斧，轰然而上，直接将气势一劈为二，叶寒身影如同一柄长剑穿天洞地，似乎天地崩塌，寰宇覆灭也压不垮下直立的身躯，坚韧的意念迎着圣级龙威，针锋相对，竟然丝毫不落下风。

　　双目如电，直射光影涌动的中央，一个半龙半人形态的怪物出现在眼前。

　　青色鳞片覆盖身躯，流转宝石的光泽。头顶上，一枚青色透明的鳞片闪烁着神圣的光泽，威严无比的气势下，一双狭长的双瞳散发着冰冷漠然的神色，煞气喷涌而出，直盯着叶寒，充斥的怒火仿佛要将叶寒彻底毁灭似得。

　　一股凌云之上的气势直压而下，冰冷刺骨，让人感受到一种窒息的压抑。

　　汹涌的青光如同波浪一般，可海龙将军德拉季奇克身边滚涌，一圈连着一圈，四周的空间似乎都凌乱了起来，泛起了不平的褶皱。而那青光犹如活生生的生灵一般，变幻跳动，演化出一条条青色龙影，没入虚空之中，却又从另外的方位出现，活灵活现，仿佛非同一般。

　　事实上，刚才德拉季奇克所施展的青光并非普通的存在，而是一种天赋能力。无论任何生物如果被青色光芒笼罩，便会被霸道的龙气同化，变成半人半龙的怪物，生生世世沦为他的奴隶，众生让其驱使，哪怕灵魂也无法释放。

　　作为圣级海龙一族的存在，海龙将军德拉季奇克轻易便能同化虚空秘能道的存在，原本一招必中的手段，却没有想到在叶寒的面前触壁，精纯强大的精神念力将那缕意念彻底毁灭。

　　虽然无法对德拉季奇克造成太大的伤害，但是圣级强者的威严却像是被人狠狠的踩在脚下，他只是海神殿关卡的一缕投影，但仍旧有着圣级存在的骄傲，一股前所未有的怒火从心底骤然升起，连灵魂都愤怒了起来。

　　“卑微的兽人，竟敢闯入海族圣地，死吧！”

　　冰冷漠然的声音，化作一个青色手掌，在虚空中快速凝聚。叶寒头顶之上，一个巨大的黑洞无声无息的裂开，霸道凶残的龙气澎湃而下，以势压人，仿佛直接想要把他碾成粉末，才能消除心头的怒火。

　　隆隆！

　　天雷滚滚，好似万马奔腾，无数的天马从头顶碾过，可怕的声音波涛，澎湃涌起，宛如一波波的风暴，穿透耳骨，直接撞击在灵魂深处。

　　天地变色，虚空震荡，青色大手覆盖着宝石一般闪亮的光泽，蕴含着无比强大的规则力量，一道道规则力量，凝聚一丝丝眩目的光线，分布在手掌各处，而又连接在一起，让青色巨掌恍如璀璨的阳光，带着天地之怒，狠狠的拍了下来。

　　这一刻，叶寒仿佛正在与整个天地作对，无边的力量直压下来，似乎下一秒，他就要毁灭在天地威严之下。

　　恐怖的气浪翻转滚动，咆哮惊天，好似一条条巨龙的怒吼，强悍的力量凝聚在一起，将整个空间都封锁了起来，威严着，震动着，向着叶寒头顶直拍下来。

　　漫天呼啸的龙影，狰狞着，怒吼着，向着叶寒猛扑了下来。

　　万龙峥嵘，虚空禁锢，似乎叶寒已经陷入了一个死局，在恐怖的圣级海龙将军德拉季奇克的压制下，有些在劫难逃的意味。

　　随时都可能淹没在圣级带起的天地怒火之下。

　　嗡嗡！

　　忽然间，那双深邃的黑色眼眸深处，两道明亮耀眼的光明瞬间涌起，精纯无比的精神念力随着涌出，危险的境地下，全部的精神念力全都涌入了空间之中，绚烂直接的光线从眼底射出，就好像是升起了一轮夺目的小太阳似得。

　　庞大的精神念力没入虚空之中，无形无色，与天地规则的频率愈发的吻合，渐渐融入了天地规则之中。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　无悲无喜的声音从叶寒口中发出，平静至极的声音下，似乎带着令人窒息的威严感觉。刹那间，叶寒仿佛超脱于天地之外，不在空间之中，便是天塌地陷，空间崩溃，似乎也伤不到叶寒分毫。

　　在这一刻，叶寒进入了一种奇妙的状态，融入了天地规则之中，成为其中的一份子。便是强大如海龙将军德拉季奇克一般的圣级强者，所领悟的规则之力，却也是来自于其中。既然叶寒成为其中一份子，汹涌爆发的规则力量当然不可能对付同伴。

　　唰唰！

　　耀眼的青光直接从叶寒身边划过，威严霸道的龙力则撞击在大阵之上，澎湃的波涛仿佛撞击在岸边的礁石。虽然带起凶猛的力量，却无法对其造成太大的伤害。

　　轰隆隆！

　　雷声奔过，波浪涌过，平静下来的虚空中，只留下一片金光弥漫的坚固堡垒，毫不动摇直立着，仿佛圣级强者的威严也无法让其弯曲。

　　“这招算你走运，看你如何接下下一招！”

　　海龙将军德拉季奇克狭长的眼瞳中，精光一闪而过，似乎对于叶寒能够从他的手下存活下来，感觉到惊讶。但是，对于他来说，区区一个虚空秘能道境界的蝼蚁，就算撑过了一招，还能撑下几招呢？

　　胜利对他来说，早已是板上钉钉的事情，只是他的想法，却是要彻底毁灭这个蝼蚁，让它痛苦的死去。

　　实际上，刚才躲过圣级海龙将军德拉季奇克必杀一招，叶寒也感觉到一种惊起，浩瀚的规则力量便要碾过身体的时候，几乎快要接触，却变得温顺了下来，如同清风一般从皮肤划过，竟然没有留下丝毫的伤害。

　　只是随着叶寒清醒，那种状态一闪而过，眼眸深处明亮的小太阳，仿佛也无法不找到那种感觉。那种感觉，就是面对强敌，几乎无法战胜对手的时候，一种压力之下的感悟，说不清，摸不着，无声无息降临，旋即再次消失，只留下一丝模糊的印象。

　　叶寒猛然抬头望向了虚空中半龙半人的海龙将军德拉季奇克，一种强烈的战意从心底涌起，反而有种跃跃欲试的冲动。

　　一心追求武道，就要面对一个个危急与困境，只有不断的战胜危急，突破困境，才能够大步前进。

　　而现在海龙将军德拉季奇克便是挡在他面前的一个困境，只要突破困境，或许才能触摸到之前那种飘渺无踪的感悟，境界上才能更进一步。


第三百六十三章 传奇投影

　　轰！

　　青色龙鳞覆盖的手掌向下一番，猛烈的能量洪流如同倒灌的天河，澎湃而下，虚空如同破布一般，被撕扯的千疮百孔，一道道漆黑的裂痕清晰可见，一同淹没在青色光晕之下。

　　轰隆隆！

　　高高卷起的浪头狠狠的砸在，好似礁石一般的坚固金色大阵之上。巨大的冲击力，四散传荡，冲击着四周的空间，一层层的褶皱如同波浪般涨潮退潮。

　　虚空逐渐开始不稳定起来，震荡的波纹，铺天盖地传播到每一个角落，整个天地都在剧烈的颤抖着，仿佛一切都在圣级能量狂潮之下，颤栗惊恐着。

　　然而，金色大阵仿佛是天地间最坚固的堡垒，任由圣级海龙将军德拉季奇克肆意挥洒着强悍的攻击，却依然巍峨不动，成为空间中唯一恒存的标志。

　　“可恶的兽人！”

　　冰冷的声音化作凶猛的怒气，从海龙将军德拉季奇克口中发出，有些咬牙切齿的味道。

　　在他视为蝼蚁一般的存在，竟然能够阻挡他挥洒的能量洪流，寸步不退，任由风吹雨打，却也一直存在空间之中。与此同时，却也不得不佩服这位虚空秘能道境界兽人的坚韧，若是换做普通的虚空秘能道境界的强者，纵然能够抵挡住能量洪流的咆哮，却也无法在圣级威压的重压之下保持平静的心态。

　　在海龙将军德拉季奇克看来，这位兽人就如同一处深潭湖水，任由外面风吹雨打，依然保持着平静的心境。

　　对于真正的强者来说，实力提升只是一个方面，想要达到相当高深的境界，还有其他方面的因素，仅仅依靠实力却是很难达到，心境便是一个重要的因素。

　　便是海龙将军德拉季奇克也无法一直保持平静的心境，就好像是此刻愤怒的情绪。太容易被情绪左右，境界很难继续提升。

　　轰！

　　又是一道青色闪电，划破虚空，光芒弥漫，直接将天地都掩盖了起来，万丈的空间淹没在青光之下，仿佛一切都变成了相同的颜色，难以逃过霸道龙气的同化。

　　青光还未消退，中心位置上，一波金色光芒冲天而起，宛如直冲云霄的金色箭矢，好似来自于上古神灵的手段，一招破除，对着海龙将军德拉季奇克直飞而去。

　　唰！

　　金光速度实在太过突然，好像早有准备，犹如一道闪电，洞穿层层空间，呼吸的千分之一秒，便出现在海龙将军德拉季奇克的面前。

　　实在出乎预料，海龙将军德拉季奇克根本没有料到，一个虚空秘能道境界的蝼蚁，竟然还有反抗的能力，并且付诸于行动，猝不及防之下，蕴含着十二分身力量的金色箭矢，生生的轰碎了圣级强者周围的防护规则，就好像是一般强者的护罩，保护着身体不受外力伤害，当然防护能力之强大，便是半圣境界的绝代大宗师都很难破坏。

　　只可惜，海龙将军德拉季奇克遭遇到叶寒这样的妖孽，十二位‘神傀符’炼制的傀儡，每一位生前都是威震一方的强者，实力强横。而在有‘十二金人大阵’演变来的阵法的推动下，十二傀儡凝聚成一股的力量，变得恐怖至极。

　　这爆发而出的金色箭矢，比起黄金分身的力量也丝毫不差，甚至还要强上一筹。要知道，黄金分身的力量可是来自于黄金比蒙巨兽的血肉，以力量便能镇压圣级强者的蛮荒巨兽，它的力量可不是一个普通的规则守护所能够抵挡的。

　　噗！

　　清脆的洞穿声，金色箭矢开出了一个小洞，向着海龙将军德拉季奇克头顶眉心之间，那如宝石一般温润的印记射出，所过之处，弥漫着一往无前，无与伦比的气势。

　　砰！

　　所面对的，毕竟是圣级强者，攻击虽然出乎预料，但是仓促之间，还是升起了一面无形的阻隔，金色箭矢撞击上去，无形阻隔消散，而箭矢却也消损了相当的力量，化作碎片消散在空间中。

　　“该死的兽人，竟敢偷袭伟大的海龙将军德拉季奇克，你……”

　　狭长的眼眸中阴森死亡气息弥漫，口中愤怒的声音刚刚出口，德拉季奇克双目圆睁开，仿佛看到了不可思议的情形一般。

　　在那金色箭矢之后，竟然还隐藏着银色闪电，破灭偷袭，好似大难不死，警惕的心境不由的放松了下来，却不知真正的杀招却隐藏在后面。

　　嘭！

　　银色闪电蕴含着精纯的精神念力，不再普通的能量范畴之下，属于另外一种特殊的能力，因此才能如此隐秘的隐藏了起来，没有被海龙将军德拉季奇克发觉。

　　待到他有所准备的时候，银色闪电却在骇然的目光中，撞击在额头上青色印记至上，那种感觉到就好像是用银色箭矢正中靶心。

　　一声轻微的响声，却在眨眼之间，盖过了呼啸的狂风，似乎之前爆发的能量与这声清脆的响声完全不成正比。

　　宝石般的印记，刹那间，化作了一片光影，点点青光弥漫，在海龙将军德拉季奇克的骇然目光中，彻底破裂，扩散，渐渐消失……

　　“哼……”

　　愤怒中，带着不甘的怒吼，骤然间，回荡在天地之间，奔涌的雷鸣怒吼，依然无法阻止结局的发生。

　　一瞬间，吼声戛然而止，一道道光芒从海龙将军德拉季奇克身上快速升起，全身各处，变成了一条条的光线，凝聚收拢，速度收缩起来。

　　璀璨的光芒闪耀天际，旋即光芒一闪，庞大无边的海龙将军以及那通天立柱全都消失，化作一片青光涌动的锦帛，上面弥漫着强大龙威，光芒闪烁的五个大字。

　　《梵海封龙图》！

　　一条硕大的青龙首尾相连，形成一个循环将锦帛禁锢成形，不知是不是错觉，上面那双龙眼似乎闪动一丝不甘的神色，缓缓暗淡了下来。

　　将青色锦帛握在手中，叶寒才长出了一口气，面对圣级强者的压力实在是不小。虽然之前叶寒不止一次的面对过圣级强者，但是却都不如这次凶险，海龙将军德拉季奇克虽然只是个投影，但其实力甚至还在光明圣祖之上，澎湃汹涌的大海规则之力，更是峥嵘恐怖。

　　十二都天神煞大阵或许足够的坚固，可以抵挡圣级强者的攻击。然而，便是叶寒都不知道，能够阻挡不久，这片封印的上古海神殿，悄然禁锢与外界空间的联系。不可能出现帮手，独自一人面对圣级海龙将军的攻击，到底能够简直多久，却是一个未知数。

　　唯有击败海龙将军，才能从这种死循环中脱身出来，才不会陨落在这片上古空间之中。

　　不过，圣级强者何等强大，身体早已达到了坚硬如铁，骨如精钢的程度，一般的能量连击伤都很困难，更别说杀死了。

　　叶寒却注意到，这位海龙将军圣级强者，头上那枚宝石般温润的印记，就是唯一的罩门，虽然还不能完全确定，但是只此一条道路，也由不得叶寒不去尝试。

　　蓄势已久，终于爆发出来，十二傀儡凝聚的金色箭矢突破圣级强者的周身防卫，虽然没能一举成功，但是紧随其后的精神念力闪电却是一招中的，出其不意的攻击，取得难以想象的结果。

　　无论是金色箭矢，还是精神念力闪电，叶寒都是孤注一掷，破釜沉舟，带着一往无前的勇气，才成功破坏了海龙将军德拉季奇克的印记，将威胁一扫而空，彻底取得了胜利。

　　或许只有叶寒才知道其中的波折，若是有任何一点的疏忽，恐怕都要淹没在圣级强者愤怒的浪潮之下，陨落在这片上古海神殿的空间中。

　　……

　　历尽艰辛，终于取得了胜利，叶寒脸上却是没有一丝笑容，反而无比凝重，目光警惕的扫视着四周，仿佛担心发生什么可怕的事情。

　　因为两截《梵海封龙图》，相连在一起，却是并不完整，显然还缺少一部分，没有彻底组成一件完整的物品。

　　也就是说，叶寒恐怕还要面对一位更加恐怖的对手。

　　咚咚咚！

　　鼓声悄然从天际升起，像是有人牵动一般，透过身体，回荡在内心之上。一声还未落下，另外一声再次响起，声音变得更大，而心脏不受控制随着震动，血液沿着血管喷涌而起，不比刚才自身加快心脏搏动，却是不被自身所控制。

　　咚！咚！咚……

　　鼓声越来越大，越来越响，心脏随着鼓点急速颤动，一波一波的血液喷出，有种火山喷发时的澎湃感，如同一匹匹战马从筋脉中踏过，让人感受到一种撕裂的疼痛感觉。

　　就在鼓点到达最高峰的时候，声音戛然而止，虚空陡然一静，喷涌咆哮的血液随之一顿，鲜血倒流，逆行冲击，叶寒忍受不住，哇的喷出一口鲜血。

　　尽力稳定沸腾的血液，叶寒心底却是一片惊慌，还未蒙面的对手，轻易便让他受伤，简直是不可想象的事情。

　　突然，叶寒目光一凝，向着上空望去，一片乌云不知何时掩盖了天空，一股熟悉的气势蔓延而下。

　　“传奇境界！上古巨头！”

　　一字一句，带着不可置信，异样的声音在空气中响起。


第三百六十四章 域外天魔

　　叶寒来自于外世，心怀无畏，任何困难与危险，都从未让他退缩过，勇敢的面对。然而，勇气与无畏并不代表着愚蠢。

　　然而传奇境界上古强者巨头太过恐怖，就算是圣级老祖在其面前，却也算不上什么，或许只是一只比较强大的蝼蚁罢了。

　　血色平原之战中，光明教廷，黑暗祖庭以及那位神秘的上古巨头一起出手，恐怖的手掌遮天蔽日，翻手之间，就要将比蒙帝国所有圣级强者以及数百万战士一扫而空。

　　威严震天，无法抵挡！

　　若不是黄金比蒙王那位镇压帝国气运的帝级霸主级存在，恐怕比蒙帝国便在那一战之中彻底毁灭，如粉尘在狂风中飘散，什么都不可能剩下。

　　叶寒虽然强大，刚才对峙圣级海龙将军德拉季奇克，就能看出一二。

　　一战而胜，或许有些取巧的手段，却也显示了叶寒的实力。

　　可是此刻，面对传奇境界的上古巨头，叶寒却是没有半点信心。

　　这种信心不仅仅是无法战胜那么简单，而是自己知道现在这种情况，以本身的实力根本无法从传奇境界上古巨头的手中逃生。

　　这一刻，浩瀚无边的传奇境界的威严，遮天蔽日，掩盖苍穹，反复天地一切都被遮掩了起来，似乎连空间都沉寂了下来，在那恐怖的威严之下瑟瑟发抖。

　　死寂的空气中，叶寒呼吸声仿佛成为了天地间唯一的声响，一呼一吸之间，愈发的沉重起来。胸口上似乎重压着一座大山，让心脏似乎承受不住这种重压，快速的收缩着，呼吸也变得粗重了起来。

　　沉寂的空间中，乌云遮天，恐怖的威严好似一座座山峰山脉，镇压在虚空之上，沉重的空气似乎变得更加凝实，彻彻底底变成了液体形态，从四面八方禁锢着身体，活动一下，都变得无比的困难。

　　呼！吸！

　　一声一顿的喘气声，像是铁匠铺拉动的风鼓一般，白气顺着口鼻喷出，扩散到空气中，眨眼间，就凝固了起来，随着‘哗哗’如同水流般融入其中。

　　要知道，这片神秘诡异的空间可是上古海神殿，属于海族至高无上的圣地。就好像是比蒙帝国的青苍小世界一般，唯有突破关卡才能够进入其中。海族神殿大长老德雷克斯勒，祈祷出沉睡的上古灵魂，强行打开这片海族圣地，正因为如此，叶寒才有机会趁机进入其中。

　　从某种意义上说，叶寒也算是一个闯入者。

　　无论金光巨鲸博思卡蒂，还是圣级海龙将军德拉季奇克都清晰的察觉了出来，眼前这位更加强大的传奇境界上古巨头若说察觉不到种族身份，便是叶寒都不会相信。

　　作为闯入海族圣地的异族，海神殿堂的守护者，自然不可能置之不理，从前两位守护者的态度上，就能看出一二。可以说，这位海族上古传奇境界的巨头，不会轻易放过自己的，就从周围空气不断凝实，挤压的程度，就能清晰的感受到这一点。

　　渐渐的四周激荡的气势，变成了实实在在的固态，已然间叶寒禁锢在其中。而与此同时，纷纷乱的眼神似乎平静了下来，脑海中转动的各种念头，全部消失，变成了一片风云淡然。

　　波澜起伏的心潮，恍若一潭秋水，没有一丝涟漪，水面上平静无常，整个人镇静了下来。

　　在绝对的力量之前，任何的计谋都是毫无用处。既然无法反抗，何必冒险激怒恐怖的传奇境界上古巨头呢？

　　而且，随着时间一分一秒的过去，那拥有着恐怖威严的上古巨头，一直未出手，似乎事情还有这某种转机。

　　平静下来的目光，注视着宛如漫天乌云的阴影，叶寒却看不到上古巨头的模样。作为仅次于无上级别的存在，就算是在上古时代，也是手握重权，实力绝高的一群人。

　　境界之高深，对于天地规则的领悟，却是一般人所能够想象的，是真正走上了天地大道，在向着另外一种生命形态进化。

　　圣级老祖将身躯化作耀眼的大曰，将领悟的天地规则，转化为空间壁障，看似就在眼前，实则距离千里之外，这是一种天地规则的运用。至于传奇境界的上古巨头更加强大，则是将身体彻底隐藏在空间之中，转化为一种无形的状态。

　　当然，这只是错觉而已，身体真实存在，除非实力相当，或者境界更加高深的强者手才能够想寻觅到，其他人连一丝机会都没有。

　　“你叫什么？为何出现在海神殿中？说出你的目的，否则死亡！”

　　死寂的空间中，缓缓涌动起一股声浪，带着令人恐惧的威严，直接深入灵魂之中。那种感觉，就好像是在脑海深处，升起了一轮炽热的太阳，炙烤着灵魂，让人完全无法抵抗，一切秘密无法隐藏，暴露在阳光之下。

　　“尊敬的上古强者，晚辈情非得已，无奈闯入这里，打扰了前辈的沉睡，还请免去在下的鲁莽……”

　　叶寒语气恭敬，言语中透露着真诚，就算再传奇境界上古巨头的威压注视下，还能保持着平静的心态，不卑不亢，没有胆怯。

　　将整个事情原原本本的讲述了一遍，只是将因为好奇进入神秘空间通道，说成迫不得已才进入其中躲避灾难。当然，这也是事实，若是不进入这里，就要面对暴怒的海族圣级强者，却也是一种事实。

　　所有的事情，没有添油加醋，真实的讲述了出来，因为在上古巨头恐怖的威严面前，谎言无处遁形，反而会让这位传奇境界的上古巨头心生疑虑，挑动他那脆弱的灵魂。

　　毕竟，这位海族传奇境界的强者，已经沉睡了不知多久的岁月，心智还未完全恢复，万一那一句话，激怒了他，绝对是得不偿失。

　　“哼哼，海族竟然沉沦到如此的地步，竟然敢向域外天魔祭献，简直是大逆不道，难道他们不知道海神殿正是因为域外天魔的攻击才沉没了吗？”

　　一声声咆哮，比天雷更加可怕，空间被震荡的四分五裂，一片片黑暗的裂纹浮现，挤压着一旁的空间，堆叠了起来。

　　声音中充斥着无比的愤怒，这位传奇境界的上古巨头，沉底被后辈的行为激怒了，仿佛若是他能够出去，恐怕会直接一掌挥下，将不孝的子孙拍死。

　　“域外天魔？海神殿沉没？上古时代的神秘消失，莫非牵扯到一个惊天的秘密？”

　　震荡的波纹，让叶寒灵魂都不由的震动了起来，把守心神，抵挡威严冲击，渐渐平息波澜激荡的心境，脑海中回想起这位上古时代的巨头的话语。

　　显然，曾经经历过上古时代的海族巨头的一丝意志，对于那段历史非常清晰。只是从话语中隐隐能够感觉到，波澜壮阔，强者如云，神灵与无上霸主并存的年代，经历过一次毁灭性的战争，似乎来自于世界之外的威胁，以至于世界上各族强者，连带不可一世的神灵，通通在那场灾难中消失，那段历史却也被埋没了下来。

　　只是那种疑惑很快便被叶寒抛在了脑后，就算世界有着来自于外部的威胁，却也不是他所能管到的。连上古时代的神灵，帝级霸主，传奇境界上古巨头，都无法摧毁域外天魔的威胁，就算是海族上古海神殿都沉没了，自然也不是他一个小小的虚空秘能道境界的强者所能够插手的。

　　或许等到实力足够强大的时候，叶寒会毫不犹豫的出手，但是现在还是解决眼前这个困局再说。

　　“既然海族已经沦落，这片海神殿便不再是圣地了。兽人小辈，海神殿只寻找有缘人，可不管你是何等身份，我乃是这座海神殿的主宰之灵威廉姆斯，同样也是第三关的守护者……”

　　良久之后，空气中暴怒的情绪渐渐平息下来，撕裂的空间逐渐恢复，恢复原本的模样。激荡的威严也随之减弱，重压在胸口的巨石也消失不见，叶寒忍不住轻呼了一口气，那种威压实在是太可怕了。

　　“晚辈万分感谢，在这里献上最真诚的歉意……”

　　禁锢的力量消失，叶寒活动了一下身躯，恭恭敬敬的说道。旋即，话语一转，缓缓抬头说道：“尊敬的海神殿灵前辈，如何才能离开这片海神殿？”

　　沉重的威压消散开来，空间的威严不再像是刚才一般恐怖，叶寒轻声问道。至于打败这位守护者，他想都没有想过，因为那是根本不可能完成的任务。

　　只要能够平安离开，依然是万幸之事了。

　　然而，话音刚落，耳边却传来海神殿灵奇威廉姆斯的声音。

　　“想要离开，就要接下我三掌，就可以平安离开，还有可能收获海神殿的奖励！但你要知道，作为这座古老建筑的守护之灵，在海神殿所笼罩的区域，我便是主宰传奇……”

　　“前辈，这……”叶寒心头一突，连忙开口。

　　却被海神殿灵打断，严肃的声音在虚空震动。

　　“这是海神殿亘古不变的规定，任何人都必须接受。”

　　说话到了这一步，严肃的语气不容叶寒有丝毫的异议，深吸一口气，坚韧的目光迎上了遮天的乌云，用一种坚定的声音道。

　　“还请前辈赐教！”


第三百六十五章 主宰之灵

　　轰隆隆！

　　平静的虚空之上，乌云翻滚，超越空间的威严，汹涌而下，宛如狂野的风暴，仿佛要将一切全部吞没。

　　海神殿的主宰之灵出手。

　　一瞬间，天雷勾地火，震动的虚空之上，一只布满幽幽的大手，五指张开，洞穿虚空，向着下方轻轻一扯，稳定的空间如同纸张一般，将表面撕扯下来，露出了无尽的黑暗，仿佛通往可怕的深渊地狱，呼啸的空间风暴，就好像是恶魔的哀嚎一般，让人感受到一种直至灵魂的恐惧。

　　天崩地裂，空间崩溃！

　　恐怖的大手，像是从黑暗最深处探出的一般，涌动着令人窒息的浩荡气势，上空滚动的乌云，仿佛让天地都沉沦在末日之下。

　　可怕的风暴，裹挟着可怕的能量洪流倾泻而下，所过之处，空间破碎，只留下一条长长的黑色通道。

　　就在呼啸的洪流之中，一抹抹璀璨的光线闪烁着夺目的光芒，却也沉浮在洪流之中，轻易无法察觉。

　　一明一亮之间，显露出夺目的光彩。千万不能小看这一条条看似细微的光线，却是拥有着恐怖的破坏力。

　　一条条闪亮的光线，都是天地规则力量凝聚而成的，每一条都蕴含着强烈的规则之力。轻易之间，轻轻划过，空间便露出一条细小的裂缝。

　　可怕的能量洪流，在遮天的大手之下，迸发出令人窒息的重压。仿佛下方的空间真被剧烈的挤压凝实，急速被压缩的空气，变成了强烈的冲击波横扫而出。

　　轰隆！

　　一声巨响，空间之中升起了一团硕大的蘑菇云，压缩到极限的空间，再也承受不住来自于外界的重压，爆裂开来，掀起的气浪让本就混乱的天地，几乎一片的混沌。

　　黑暗与光亮缠绕在一起，仿佛开天辟地之前的模样一般。

　　十二都天神煞大阵！

　　严肃至极的声音从叶寒口中响起，双眸深处透出无比坚定的神色，目光坚定至极，就算是末日降临却也不会发生丝毫的变化。

　　眼前的危机实在是太过可怕，眼前海神殿的主宰之灵出手，完全可以媲美传奇境界的上古巨头出手，叶寒不敢有丝毫的大意，否则恐怕今日就要葬身这片神秘而诡异的空间之中。

　　而且，那海神殿的主宰之灵，也完全发挥出了传奇境界的无上恐怖实力，严格执行着规定，丝毫不可能手下留情，仅仅从头顶上呼啸而下，似乎把天空都撑破的大手之下，便能够清晰的感觉到这一点。

　　轰！

　　叶寒头顶之上，一十二面金色大旗迎风展开，凶猛的威严骤然升起，十二股同样强大的气势交织在一起，融合唯一。

　　猛然间，天空一塌，一只金色汹涌巨掌而起，带着神煞大阵，凝聚的恐怖力量，毫不示弱的迎上了那只连天空都笼罩起来的大手。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，气浪呼啸，澎湃的能量洪流，狠狠撞击在金色巨掌之上。那股海神殿主宰之灵亲自出手的力量实在是太过恐怖了，集合了一十二位虚空秘能道境界之上的强者，在都天神煞大阵的支撑下，依然阻挡不住直盖而下的大手。

　　顷刻间，头顶的空间生生的碎裂，微微有些暗淡的大手，撞击在十二都天神煞大阵之上。

　　‘轰隆！’一声巨响，蕴含其中的规则之力，终于无法突破这坚固至极的大阵，化作一颗颗流星向着四面八方呼啸而去，眨眼间，在虚空之中留下一抹抹明亮轨迹，消失在茫茫的尽头黑暗之中。

　　噗！

　　一口鲜血从口中喷出，虽然成功防御下第一招，但是可怕的力量倾泻而下，冲入了叶寒的体内，便是尽力的将力量倾泻出去，身体还是被这股霸道的力量震伤了。

　　隆隆！

　　未等叶寒彻底平复体内沸腾的血液，头顶天空一暗，一个神魔般巨大的黑影突兀的出现在上空，将叶寒所在的空间一同笼罩了起来。

　　一股比之前更加可怕的气势更加猛烈的澎湃而下，空间剧烈颤抖着，极度的不稳定，似乎随时都有崩溃的危险。

　　神魔般的黑影足有万丈之上，头顶天空，脚踏大地，似乎身体就能够将天地分开，宛如通天立柱一般，威压无边，凶猛恐怖。

　　不同于曾经见识过的巨大黑影，这个神魔般巨大的身躯显得极为的清晰，仿佛真实存在一般，并非虚幻出现的。

　　轰！

　　一只大脚猛然提起，带起一片破碎的空间，旋即一顿，紧接着正对着叶寒的头顶狠狠踩了下去。

　　厚重的脚掌，蕴含着令人窒息的可怕力量，轰然落下，挤压的空气向着两侧呼啸而出，只留下一条无比漆黑的通道，沿着千丈空间，直直的踩了下来。而黑色通道的最下方，空间褶皱清晰可见，似乎被恐怖的力量挤压着，空间彻底变形，久久没有恢复。

　　吼！

　　面对比起刚才更加猛烈的攻击，一声不甘的咆哮从叶寒的口中而出，双手高高举起，全身的力量透过掌心向着上空直冲而起，涌入了十二都天神煞大阵之中。

　　与此同时，双眼中银色精神念力毫无保留的彻底爆发出来，一条条银色光晕缠绕在金色大旗之上，猛烈的气势喷涌而出。

　　吼吼吼！

　　一阵此起彼伏的吼声，十二面金色大旗陡然一缩，全部的金色凝聚成人形，迸发出如同天上太阳一般绚烂夺目的光华。

　　可怕的传奇境界上古巨头的触手，让叶寒不敢在保留分毫，将十二都天神煞大阵最强大的力量爆发出来。

　　十二位由‘神傀符’封印的傀儡本体出现在半空中，全部力量凝聚在这十二位强大的人影身上。

　　大阵相连，十二个傀儡的本就是一体的，齐刷刷的举起双手，猛烈的力量在头顶上星辰一面金色盾牌，一层累积一层，一共十二面巨大的金色盾牌，形成了坚固的守护。

　　砰！

　　神魔巨脚狠狠的踩下，第一面盾牌仅仅阻挡了一瞬间，便崩溃碎裂，化作无数纷飞的金色光影，在外人诧异的目光中，竟然融入了下一面盾牌之上。

　　金光闪耀之间，融合了金色光影的盾牌，似乎比刚才更加厚重，防御力量也随之提升。

　　砰！

　　一个呼吸，第二面盾牌应声碎裂，光影缠绕，沿着力量倾泻的方向，继续融入了下面一块盾牌之中。然而，来自于传奇境界上古巨头的攻击，却有些迟缓，攻破盾牌的时间比刚才变长了。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　巨大的虚影继续落下，一面接着一面的金色盾牌阻挡不住可怕力量的侵袭，纷纷碎裂，然而，破碎盾牌下面的盾牌却愈发的厚重，愈发坚固。

　　砰！

　　倒数第三块盾牌再次破碎，纷飞的光影继续向下融合。而那巨大的脚掌也在不断撞击下，渐渐模糊了起来，不在像是一开始那般的清晰，其中闪亮的规则线条一片黯然，仿佛耗尽能量的博洋。

　　轰！

　　终于不再是清脆碎裂的声音，金色盾牌向里凹陷了一块，却依然坚定的阻挡在半空。至于那爆炸声，却是那巨大虚影爆发出来的，同样强大的冲击力逆流向上，支撑不住，化作漫天飞舞的气浪，成为一片威严，充斥在空间之中。

　　噗噗！

　　一脸几口鲜血喷出，叶寒脸色一片灰暗，承受着来自于上古巨头的攻击，让仅仅只有虚空秘能道境界的叶寒，如何抵挡。一连抵挡下两招，若是落在圣级老祖的眼中，绝对是不可思议的事情。

　　一十二个人形傀儡也是一片破破烂烂的模样，身上张开了一道道口子，伤害布满身体，如果是人类的话，恐怕早就陨落了，便是虚空秘能道境界的强者也抵挡不住这般的伤势。

　　“还有最后一招，来吧！”

　　疯狂的目光如同闪电一般射向了黑暗的深处，此刻叶寒早已力竭，力量溃散，已经到了快要崩溃的边缘。毕竟，传奇境界巨头的攻击，可不是任何人都能够抵挡下来，而且叶寒一连挡下了两招，可以称之为奇迹。

　　不过，这位上古海神殿的主宰之灵可不会有丝毫的放水，严格执行着海神殿的规定，任何人都无法逃避。

　　哗啦！

　　呼啸的风暴，这次变成了好似玻璃破碎掉落的声响，抬眼望去，头顶天空就好像是玻璃一般，大块大块的掉落下来，一种让灵魂都崩溃的气势砰然落下。

　　连空间都支撑不住的力量，恐怕任何生灵都抵挡不住。

　　无尽黑暗之中，一道比阳光还要强烈百倍，千倍的光线一闪而下，看似只有手臂粗细，却蕴含着比刚才两招相加还要可怕的力量。

　　完全有规则之力组成，蕴含着传奇境界上古巨头一生的精华之所在，即便是强大的圣级强者，想要在这一招下逃生却也是非常困难的事情。

　　唰！

　　耀眼的光线，一闪而过，宛如神灵的眼睛，高高在上，俯瞰世间万物，以万物为蝼蚁，直视着叶寒，便是他有心躲开，却也是无处遁形。

　　刹那间，天地消失，空间消失，只剩下那道凌厉的光线，闪动之间，就将落下。

　　极度危险的情况即将降临，叶寒已经到了生死存亡的最关键的时刻。


第三百六十六章 精神空间

　　神圣辉煌的射线，所过支持，空间彻底沉沦，无尽的黑暗彻底降临。虚空之上，没有一丝光芒，死寂的如同坟墓一般。

　　蕴含着传奇境界孕育的恐怖规则之力，仿佛成为天地永恒的终点，仿佛一切都将在这道无法用语言形容的神圣光芒之下毁灭，连空间也无法幸免。

　　一瞬间，虚空停滞，天地禁锢，无尽黑暗的笼罩之下，神圣辉煌的射线，从无尽漆黑的最深处陡然射出，直直金色盾牌笼罩保护下的叶寒。

　　没有激烈的爆炸，没有激荡的气流，没有咆哮的声浪，只在刹那间，厚重坚固的金色盾牌陡然碎裂，化作无形纷飞的金色光点，淹没在漫天的黑暗世界之中。

　　砰！砰……

　　一十二位散发着了强大冷漠气势的傀儡，也承受不住那可怕的能量袭击，纷纷爆炸，完整的身体像是破布一般，四处透风，倒飞了出去，轰入无尽黑暗深处。

　　坚固至极，面对圣级老祖巍然不动的‘十二都天神煞大阵’，竟然没能阻挡分毫，便瞬间崩裂，失去了最后守护的叶寒，赤裸裸的保留着可怕的规则射线之下，猛烈的威胁随之降临。

　　嗡嗡！

　　骤然间，灵魂不安的颤抖了起来，似乎感觉到一种前所未有的威胁，叶寒身体竟然不受控制的喷涌起来。强有力的心脏，喷涌着最炽热的血液，贯穿身体每一个角落，将全部的力量带动起来，全部喷涌了出来。

　　这是身体面对可怕威胁时的自我反应，没有任何的犹豫，身体快速的运转了起来。

　　然而，哪怕叶寒爆发出全部的力量，绚烂的金色向外喷涌，无形的光罩释放出坚定不移的无畏勇气。但是在可怕的规则射线之下，却是黯然无色，无法抵挡。

　　仿佛结果已经注定，叶寒最终将要毁灭在可怕的传奇境界海神殿殿灵的规则之力之下的时候，一股不甘突兀的从心底升起，直冲灵魂深处。

　　颤抖不安的灵魂，刹那间，爆炸开来。

　　‘轰’的一声巨响，就在头脑最深处，一团白质却散发着冷光的太阳骤然出现，原本四周依然处于混度之中的区域，在爆发出的精纯精神念力的照射下，快速向外扩张。

　　几乎眨眼之间，光明范围，依然向外扩张数倍。并且还没有停止下来，继续向外扩张着。

　　头脑深处的剧烈扩张，带来了针扎般的刺痛，仿佛叶寒的头脑刺入了无数的钢针，让其有种痛不欲生的感觉。然而，生死存亡的这一刻，叶寒依然顾不上剧痛的脑袋，双眼直盯着横贯而下的规则射线。

　　对于死亡的危险，区区的头疼，便已算不上什么大事了。

　　轰！

　　区域扩张，凝聚了更加强大的精神念力，叶寒长期以来没有增加的精神力量，却在灾难般的危险降临的时候，猛烈爆发出来。

　　一瞬间，强烈的银白色光芒从眼眸最深处射出，绚烂的精神念力，喷涌而出，如同潮水一般呼啸而出，直接融入了无尽的黑暗之中。

　　甚至用肉眼就能够清晰看见，叶寒整个身躯包裹在银色的光晕之中，渐渐与周围的黑暗相连融合，慢慢化为一体。

　　在此之前，对峙海龙将军德拉季奇克的时候，那种来自于的天地大道的感悟再次出现，更加纯净，更加强大的精神念力，无形之间，让叶寒更容易融入虚空之中，彻彻底底成为其中一部分。

　　可怕的规则射线，凌空飞降，无声无息，便洞穿了一层层的空间，没有强大的气势，却让人感受到一种灵魂最深处的威胁。

　　轰！

　　就在这一刻，叶寒双手缓缓举起，掌心之上，一团纯净的银色太阳，放射出威严的光芒，一道道银色光线融入空间之中，将四周都串联起来。

　　从虚空俯视，那种感觉，就好像是叶寒通过一条条光线，操纵着空间。仿佛木偶师一般，通过手中的细线，让木偶进行所希望的动作。

　　只是在叶寒的手中，真是的细线，变成了无形的精神念力，而木偶则成为了更加飘渺，却又真实存在的光线。就好像将一片空间联合起来，共同对抗可怕的规则射线。

　　轰轰！

　　随着叶寒双手提起，方圆百丈的空间同时崩溃，仿佛像是在大地上，将地皮挖掉一般。在精神念力光线的牵动下，融合为一个天地威势不凡的光球，叶寒则被仅仅的包裹在其中。

　　“咦？！”

　　飘渺无痕的声音从茫茫黑暗最深处响起，显然那位上古海神殿殿灵威廉姆斯，也无法想象，一位仅仅虚空秘能道境界的兽人后辈，竟然使用这种诡异却又可怕的手段，抵挡足以毁灭世界一切的规则射线。

　　茫茫黑暗深处，一双充满智慧的目光中，露出了一丝诧异，却又带着一阵惊色。这种手段对于传奇境界的殿灵来说，并非太过陌生，因为他也能操纵飘渺的空间。

　　只是这种手段落在一个小小的虚空秘能道境界的兽人后辈的手上，虽然还只是初级程度，却也足以让人感觉到无比的震撼了。要知道，连圣级强者所领悟的天地规则，也不一定能够达到这种程度。

　　“有趣的小家伙，只要能通过这一关，将来必然是一位威震世界的大人物。”

　　平静的声音在黑暗深处流动，似乎对于叶寒，这位足以媲美上古传奇境界的海神殿的殿灵升起了一种莫名的惊悸。

　　……

　　那威严而平静的声音，悄然流转在黑暗空间中，只是这一刻，叶寒处于无欲无求的领悟状态，便是外界天崩地塌，寰宇毁灭，他也不会有丝毫的感觉。

　　一双银色的双眸之中，漠然高贵，仿佛上天的神灵一般，正用一种空洞的光芒，注视着直冲而下的规则射线。在叶寒的眼眸中，那神圣的射线却能看到一条条清晰的规则力量，缠绕凝结，就好像是上古神灵挥下的神惩长矛，锋利的毛尖之上，弥漫着令人压抑，让人窒息的可怕威严。

　　传奇境界以下的所有人，都无法直视这可怕的规则射线，任何人都无法超脱，足以毁灭一切，足以让空间崩溃，彻底吞没在无尽的黑暗之中。

　　砰！

　　终于，那可怕的规则射线，撞击在空间收拢形成的圆球之上，仅仅刚一接触，同样属于最神秘的规则之力便发生了激烈的碰撞。

　　天地大道，所有一切都有天地规则支配着，除非超越天道之上，成为神灵一般的存在，才能够从这种规则之中脱离。上古传奇境界的巨头，虽然足够强大，仅次于至高无上的存在，却依然没有走出最后一步，依然停滞于天道笼罩之下。

　　一声清晰，却在灵魂之中掀起惊天爆炸的声音，掀动了空气，由空间凝聚的光球开始不稳，震动起来。

　　目光望去，一点点碎片从撞击的中心，向外弥散，点点没入黑暗之中，一闪而过，如同流星一般，爆发了一瞬间的光亮。

　　或许传奇境界的上古海神殿殿灵所领悟的规则之力，无法凌驾于天地大道之上，然而，叶寒也只是初步领悟，使用精神念力，将空间规则串联在一起，化作最为坚固的堡垒，成为抵挡规则射线最后的防线。

　　同样属于神秘而又浩瀚的规则力量，仿佛最锋利的长矛刺向最坚固的盾牌，矛盾之争，掀起的浪潮，洗刷着虚空，扫荡出一片片空洞的虚无，黑暗抹杀，绚烂的光线充斥黑暗之中。

　　轰隆隆！

　　矛盾之争，落下了帷幕，两股相同规则之力的碰撞，最终变成惊天的爆炸，一条条规则线条覆灭摧毁，变成了最初的规则之力，重新充斥在虚空之上。

　　那一点点的规则之力，竟然在无处不在的天地大道的笼罩下，重新融合，变成了一条条崭新的空间规则，爆炸产生的巨大黑洞，也在天地规则的修复下，快速消失，空间愈合，无尽的黑暗再次被封印在茫茫的虚无深处。

　　一片崭新的空间重新笼罩在上古海神殿的上空，风平云淡，一片安宁平静的状态，只看现在的情形，恐怕不会有人想到，刚才这里发生了恐怖至极的爆炸，连天地都要沉沦在无尽的黑暗深处。

　　“不错，能接得住我三招，兽人小辈，你有资格踏入这沉睡的海神之殿！”

　　一双深邃充斥着上古沧桑气息的双眼，从黑暗深处探出，望向了平静空间之中，一团金色光影，那是唯一不同空间的颜色。

　　虽然成功抵挡住足以将其毁灭的规则射线，但是叶寒却也遭受了巨大的创伤，头脑深处，灵魂极度虚弱，整个人更是被规则之力的爆炸掀起，陷入了昏迷的状态。

　　体内血液近乎于停止运动，呼吸极其微弱，心脏弱不可闻，简直就像是尸体一般。

　　“既然成功通过三关，帮他一把，却也并不违反规定……”像是自言自语，上古海神殿殿灵漠然的眼神中，露出了一丝波动。

　　一道纯净的生命之光从茫茫黑暗深处，直射而下，笼罩在叶寒的身体上。

　　旋即，空间重新坠入死寂，上古海神殿殿灵也随之消失，只剩下一片金色锦帛漂浮在叶寒身旁，仿佛天地间只剩下叶寒一人而已。


第三百六十七章 三光合一

　　灰暗的空间一片死寂，寂静中没有一丝声响，似乎所有的一切都沉寂在一种荒芜的漠然之中，毫无生气。

　　嗡嗡！

　　不知过去了多久，仿佛天地都要沉沦的时候，一声震动，突兀的在死寂中响起。

　　空间之中，一点金色缓缓升起，光芒愈发的强烈起来，那一点光亮好像是燃烧的蜡烛似得，组建升腾，慢慢变亮，渐渐在虚空中，变成了一个金色的人影，散发出生命的光泽。

　　“嗯！”

　　一声轻吟陡然升起，仿佛大梦初醒，从金色人形光影中传出，死寂的空间中，终于多出一丝生机。

　　一道银光骤然出现，如同闪电一般，扯破空间的灰暗，将光亮带入了这片沉寂的世界之中。

　　“这是？哪里？”

　　微弱的人声悄然飘入寂静的空间中，睁开的眼眸之中，银色光泽潮水般褪去，露出了深邃智慧的黑色，深邃的目光正努力的回想着什么，顷刻间，种种经历快速从脑海深处划过，眼神终于平静了下来。

　　“原来如此，这么说来，我已经通关了么？！”

　　醒悟的语气从口中飘出，叶寒显然已经将之前发生的种种事情完全记起来了，恐怕是由于身体无法承受那恐怖的规则射线，才陷入了沉睡，而后发生的事情却一点影响也没有。

　　咚！咚！

　　微弱的心跳强力的跳动起来，喷涌的血液从心脏中压出，透过布满全身血管传送到各处，旋转一圈，再次回归心脏，组成一个大循环。

　　一个，两个……

　　血液快速在体内运转起来，力量终于回归了身体，叶寒扭转着身体，细细的感觉各处的变化，显然害怕那可怕的规则射线，在体内埋下隐患，从而影响境界，难以继续前进。

　　然而，让叶寒感觉到惊讶的是，昏迷之前，清晰记得遭受重创的身体，断裂的筋脉，撕裂的肌肉，破坏的血管，错乱的骨骼……总之，被破坏的一塌糊涂的身体，竟然奇迹般的没有留下丝毫的伤害，与全胜时期几乎没有任何的区别。

　　仿佛刚才大战更像是叶寒臆想出来的情节，并没有真实的存在。

　　这一刻，叶寒自己都有些糊涂了，疑惑的眼神想着四周望去，平静的空间一如既往的没有丝毫的变化，一切都是平白无奇，没有任何的痕迹。

　　“难道真是错觉？咦……”

　　微微挥动的手臂，突然触碰到什么硬物，伸手一摸，一点熟悉的金色光泽出现在眼中。

　　“《梵海封龙图》？！……”

　　叶寒脸色一变，像是突然想起了什么，猛然抬头向着无尽的虚空望去，之前笼罩着天地的乌云，早已消失无踪，也像是从未出现一般，没有留下任何的痕迹，尝试的向着虚空喊道。

　　“殿灵前辈？殿灵前辈？你在吗？”

　　寂静的空间中，只有叶寒的声音悄然传动，良久都没有其他的声音响起。

　　虽然没有得到回答，但是叶寒明白，之前所受的伤势并不是错觉，上古传奇境界的殿灵施展的规则射线，根本不是他身体所能够抵抗的，即便是领悟了高深的天地规则，用纯净的精神念力，驱使空间，抵挡下规则射线致命的攻击，却也承受不住那爆炸的威力。

　　身体，连带灵魂都遭受了重创！

　　而现在灵魂完整，身体恢复，没有留下任何的隐患，恐怕与那位传奇境界的殿灵有着很大的关系，虽然不知道为什么那上古海神殿殿灵会帮助自己，但对于他来说却是最好不过的结果了。

　　既然殿灵已经消失，叶寒也放下了心中的疑问。

　　……

　　嗡嗡！

　　灰暗的空间中，一片银色的浪潮猛然从叶寒双眸射出喷涌而出，不断向外扩散，泛起在虚空之上，就好像是一片银色的海面，远远望去，碧波荡漾，威严无形，气势凶猛。

　　眼眸深处的精神风暴，喷涌起浩荡的威严，如同空间风暴一般，席卷四周，向着四面八方笼罩而去，而叶寒便是这银色海洋的中心，千丈空间都被笼罩起来。

　　之前那场领悟，让叶寒的精神念力提升了数倍以上，并且更加精纯，力量之强大，更是之前的十倍以上。

　　一直以来，境界不断突破，从超越九级一直达到了虚空秘能道境界的程度，但是精神念力却是提升不大。虽然已是精神念力大师，可是与境界提升的幅度并不匹配。

　　再说，境界虽然只是虚空秘能道境界而已，但是战力却是不弱于普通的圣级老祖，精神念力已经有些赶不上了节奏。

　　然而，这次危急之下的领悟，却让精神念力大幅提升，对于天地规则的领悟，更是达到了相当高深的程度。

　　仅论精神念力的强大，比起叶寒自身力量来说，却也丝毫不差，达到了齐头并进的程度。

　　收回涌动的精神念力，叶寒平静的表情下，透出一丝的笑意。

　　虽然那可怕的危急，差点让叶寒葬身这片神秘诡异的空间，但是精神念力的提升，却让他感觉到那种生死存亡的危急，并非没有效果。

　　放下心头的事情，叶寒不由的取出收获的前两枚《梵海封龙图》，想要好好研究研究。

　　轰！

　　然而，就在三枚《梵海封龙图》同时出现的一刹那间，奇异一幕骤然发生。

　　强烈的金光喷涌而出，猝不及防的叶寒也不由的微眯着眼睛，一片金光澎湃，手中《梵海封龙图》，‘嗖’的一声飞了出去，彻底融入了那片璀璨的金光之中。

　　寂静的空间中，那璀璨金光极其猛烈，像是炽热的金色小太阳一般，将四周的空间都渲染成一片金色光辉，仿佛要将整个空间都渲染成金色一般。

　　不多时，金光骤然一收，一个金色长袍出现在光芒最为璀璨的虚空之中。

　　一动不动，却散发着一种圣级强者的气势，就好像是一位圣级老祖站在那里，正用漠然威严的双眼，俯视着一切，让人感受到一种极大的威压。

　　“圣器？！”

　　叶寒眼瞳一怔，望着平静漂浮在半空中的金色长袍，显然能没有了料到这种情况的出现。旋即，震惊之后，却是无比的喜悦，足以抵挡圣级强者攻击的圣器长袍，让‘十二都天神煞大阵’被严重破坏的叶寒，多出一种对抗圣级强者的手段。

　　十二封印傀儡虽然抵挡住了上古传奇境界的殿灵的前两次攻击，但是却在更加可怕的规则射线之下，受到了重创，差点就要崩溃。想要彻底恢复，恐怕需要漫长的时间，或者能够寻找到某些强大的能量，才能修复损坏的十二傀儡。

　　在此之前，‘十二都天神煞大阵’恐怕无法使用。

　　唰！

　　金色长袍突兀消失在半空中，下一秒却出现在叶寒身上，金色光芒剧烈膨胀，瞬间将身体全部笼罩起来，精神念力一动，变成了一身青色长袍，平白无奇，看不出丝毫的特殊之处。就好像是一件极为普通的长袍一般。

　　“还用这种功效，不愧为是封龙圣袍！”平静声音从叶寒口中飘起，隐隐能够感受到一种欣喜。

　　以叶寒的境界，如同穿着一件别人一眼就能够看出的圣器长袍，绝对是一种麻烦。虽然他并不惧怕别人寻找麻烦，却也不喜欢无缘无故的麻烦找上自己。现在正好，圣器长袍变成了一件普通的长袍，从外面看不出一点的特殊。

　　低调中，蕴含着真实的高贵，才是真正的王道。

　　“殿灵说过，只要成功闯过三关，便能离开这片上古海神殿。如今圣器长袍已经到手，为何通道还未出现？！”

　　寂静的空间中，叶寒自言自语的说着。

　　身披着圣器‘梵海封龙袍’，淡淡的，却带着高贵的气势推动着四周的空间，深邃的目光扫视着空间的深处，想要寻找到离开这片神秘而诡异的空间的方式。

　　只是死寂的空间没有一丝能量波动，更加不可能出现通往外界的通道。

　　轰！

　　就在叶寒心生疑惑，不知该如何离开的时候。不远处的空间中，悄然之间打开了一个大门，古老气势滚滚而出，好似风暴一般，倾斜而出，铺天盖地直涌而来，吞没了寂静的空间，播撒出让虚空颤栗的气势。

　　“绝对不是通往外界的通道？莫非是海神殿更深处？”

　　仅仅感受到一丝气势，叶寒便能判断出来，这透出古老蛮荒气势的大门，另外一段并非连接着外面的世界。那种蛮荒古老的气势，更像是上古时代保存下来的气势。

　　黑色大门，诡异的悬浮在虚空中，更像是上古巨兽张开大口，滚动的气浪从里面喷出，好似在不断张开大口，要将这个空间彻底的吞噬。

　　没有犹豫，叶寒迈出脚步，向着深邃的大门走出。

　　一步，两步……

　　坚定的脚步没有一丝的退缩，向着透出古老蛮荒气势的更深的空间迈出步伐，踏入其中。

　　轰！

　　一脚落下，空气威震，抬头仰望，坚韧的目光骤然一收，像是看到了什么可怕的存在一般，有些失声的说道。

　　“那是什么……”


第三百六十八章 神圣之族

　　“那是……”

　　那是一片光芒闪烁的星空，点点闪耀的星光仿佛从无尽的黑暗深处传播而来，散发出永恒的光辉。

　　星空下一片黑色，仿佛笼罩上了一层淡淡的黑纱，透出一种神秘莫测的气息。

　　整个空间空荡荡的一片，目光所及之处，只剩下一座浩瀚的神座。

　　无数复杂诡异的阵法，仿佛是从蛮荒时代的上古延展出来，目光追随，阵法线条的尽头竟然通向苍茫的空间深处，超越了视线的范围。

　　一条条诡异复杂的线条，缠绕交织在一起，最终汇聚在神座之上的身影脚下。

　　刚毅的线条，威武的神态，高高在上的威严，眼睛平视前方，蕴含着睥睨天下，神威镇世的尊贵气概。

　　虽然只是一个塑像，但是叶寒刚一踏入这片空间，就感受到一种来自于灵魂深处的震慑。仿佛那雕塑就像是一个活生生的神灵，正用一双神眼注视着自己，任何的秘密都无法藏匿，全部暴露在视线之下。

　　那种感觉就好像是叶寒赤裸裸的被人窥视着，全部的一切都大白于天下。

　　或许只是一个雕塑，但是那种睥睨天地，神威镇压一切的气势，让叶寒感受到清晰的万物臣服的威严。这种无边高高在上的威严，恐怕只会属于那无上的神灵。

　　就在无边威严的雕塑的身前，一个暗红色的血滴漂浮着，只是那滴血太庞大了，足有半个池塘般巨大，就这么悬浮在半空中，散发着镇压一切血脉的威严，暗红色的光线，将整个神座都笼罩在光芒之下。

　　哪怕距离遥远，血脉威严的气势，却让叶寒身体震动了一下。

　　他脸色一变，终于知道这是什么东西了。

　　他清楚的记得，这上古海神殿殿灵曾经说过，如果能够闯过三关，或许将会有意想不到的奖励。

　　虽然不清楚一齐进入上古海神殿的其他圣级强者，是否冲过三关，但是叶寒却是明白了，那圣器‘梵海封龙袍’只是通关奖赏，而在最终还会另有赏赐，眼前这滴暗红色的圆珠，散发着难以想象的波动，更像是血液一般的存在，恐怕才是最终的收获吧。

　　端坐在神座的身影睥睨一切，镇压空间，很可能是这片海域上古最为强大的海神，或许这个空间才会被叫做上古海神殿的真正原因。

　　而那滴巨大的漂浮在虚空的暗红色血液，与那身影气息相同，没有一丝排斥，并且有资格悬浮在神座身影之上的血液，恐怕并不难猜测了。

　　海神血液！

　　古往今来，天地神灵都是最强大的主宰者，是天地孕育的规则产物，强横到难以想象，叶寒本身就有一具神灵分身，这是成长起来，无上级的存在，只手遮天，覆盖天地。

　　而古老的海神的来历有些奇特，传闻中，并不是天地孕育的规则神灵，而是域外降临的无上存在，号称是神圣之祖，而非神灵。

　　它传承下来的精血，能够将生物的血肉结构改变，化为伪域外圣族。

　　海神之族！

　　心神随着时间的流逝渐渐平静了下来，粗重的呼吸也平稳了起来，震动的心潮恢复了正常，叶寒用一种冷静的目光，注视着那滴散发着如同海神像一般睥睨天地威严的血液。

　　哗啦啦！

　　激荡的血液从心脏处喷涌而起，沿着血管，流转身体各处，保持着最为强大的力量。覆盖身体的‘梵海封龙袍’也迸发淡淡的圣级威，金光环绕，远远望去，叶寒法相威严，宛如一个从蛮荒年代走出的黄金战神一般，蕴含着无与伦比的强大力量。

　　体内力量喷涌，强悍的力量贯穿身体，叶寒保持着最为强力的状态。因为在这片海神镇压的空间深处，不知道是否隐藏着可怕的陷阱。

　　自从进入上古海神殿后，连续遭遇金光巨鲸博思卡蒂，海龙将军德拉季奇克，还有那恐怖无比传奇境界上古殿灵，每一场战斗都无比凶险，最后一战，甚至差点陨落沉沦。而这里更是上古海神殿的最深处，由统治一切，镇压海洋的神灵镇压着，让人更加不敢掉以轻心。

　　一步迈出，脚步落下，沉寂万载的空间一片死寂，然而叶寒却是机警的注视着是四面八方，澎湃的精神念力，将身体周围百丈的空间交织笼罩了起来。

　　小心！谨慎！保持这万分的警惕！

　　一步，两步……

　　十步，百步……

　　随着时间流逝，那散发着无上威严的暗红色血液，在叶寒眼中愈发的清晰起来，摄魂镇魄的威压，让体内平稳涌动的血液，混乱起来，像是一匹匹脱缰的野马，从血液中涌出，撞击在血管壁上，各处疼痛的感觉涌上心头。

　　那种恐慌的感觉，就好像是地上的凡人，猛然看到了天上的神灵，无法抑制对于未知的惶恐。

　　呼！吸！

　　深吸了一口气，全身气势向下一镇，四处冲击的血液，重新压回了血管之中，混乱的血液稍微稳定了下来。

　　不知过去了多久，叶寒一步接着一步，不断前进，逐渐靠近那威严无比，透出无比高贵的神座。

　　紧张的心情还未彻底平复下来，那种神灵般的威严骤然降临，灵魂抖动，血脉震荡，灵魂最深处隐隐响起了一个声音。

　　“臣服吧！卑微的存在，臣服于伟大的海神座下，将会赐予你无限的力量……”

　　充满诱惑的声音，愈发的明亮起来，贯穿整个灵魂，让人有种臣服的冲动。

　　深邃充满智慧的眼睛，渐渐迷离，整个人仿佛被催眠了一般，双脚微微颤抖，似乎已经支撑不住那可怕的威压，宛如一座大山重压在身上，让人忍不住想要跪拜在神像之下。

　　经过无数危险历练出坚韧的意念，还在支撑在叶寒，迷离的双眸深处，一种坚如磐石的意念，如同挺拔的山峰一般，直冲云霄，对抗着足以压垮一切的意念。

　　然而，威严愈发的沉重，灵魂传荡的声音充斥无边的诱惑，头脑最深处，一尊比天地还要高大的身影，正直视着叶寒，仿佛再也支撑住，就要臣服下去的时候。

　　突然，灵魂震荡，一尊同样充斥威严的神像陡然降临，神灵分身的气势搅荡神秘的灵魂最深处，一条条银白色精纯的精神念力，喷涌而出，仿佛化作了一道道强烈的射线，洞穿了那尊无比高大的身影。

　　‘轰！’的一声巨响，那尊比天地还要高大的神座上的身影，化作漫天的碎片，消失无踪，充斥诱惑的声音也陡然消失，仿佛灵魂空间再次沉寂了下来。迷离的双眼，光芒一闪，清明的目光重新射出，神志终于恢复过来。

　　即便是如此，叶寒还是忍不住出了一身冷汗，他玩玩没有想到，保持机警的状态，却还是不知不觉的差点沉浸起来。若不是，自身孕育的‘神灵分身’突然降临，驱散了那可怕的海神幻觉，恐怕在这无声无色，却更加凶险的争斗中，彻底沉沦，彻底迷失。

　　要知道，这还只是上古海神殿万载流传下来的一丝意念，如果真正的海神存在，叶寒绝对不可能清醒过来。

　　当然，这无声无息的艰险战斗，却也让叶寒明白，自己的‘神灵分身’虽然还很弱小，无法与真正天地孕育百万年的神灵相比拟，但是终究还是一位神灵，等到完全成长起来，绝对不会逊于海神这般的存在。

　　……

　　“这滴血液真是大的惊人，足有半池塘那么大，其中蕴含的力量非常强大，如果能够吸收，或许直接能够将境界提升到相当的高度。但传闻中，古老的海洋主宰是域外将领的伟大存在，是神秘的域外的神族，他传承下来的精血，会直接改造人体的血肉结构，化伪海神族，长满鳞片，成为一种怪物。而且，海神意念不知道有没有彻底的消散，直接吸收实在太过危险了……”

　　真正站到那滴血液的面前，叶寒能够清晰的感受到其中传荡出的浩瀚能量，然而叶寒却是有些举棋不定，自言自语的说道。

　　他可不想改变种族，变成自己也不知道的异类。

　　吃一亏长一智！

　　无声无息之间，便差点着了海神意念的道，叶寒不敢再次鲁莽，但是如果放弃，却也有些并不甘心。毕竟，经过了无数的困难，终于得到了这最终的宝物，而且还是如此强大的宝物，放在外面，便是传奇境界的上古巨头，都会出手抢夺的。

　　“对了，十二傀儡不是极度损坏了，正需要大量的能量补充，不如……”

　　沉默片刻，叶寒眼眸突然一亮，终于想到了即安全又可行的方案，并且不用担心，这血液中是否隐藏着什么危险。

　　“十二神煞傀儡！出来吧！”

　　想到这里，叶寒不再犹豫，一挥手，头顶虚空一阵，一十二个散发着强大威压的傀儡出现在半空中。

　　只是此刻望去，却是一个个极为悲惨，身体扭曲，胳膊脱臼，大腿无力的挂在那里，其中最为惨状的一个，身体足足消失了一小半，若是人类恐怕早就死了，哪怕是生命力最强的种族，恐怕也很难存活下来。

　　当然，这些以‘神傀符’炼制的傀儡，早已失去了灵魂，成为一种特殊的生命体，只要没有被彻底的摧毁，封印在大阵一段时间，还是有可能恢复的。不过，这种过程却是非常漫长，除非能够提供大量的能量，推动傀儡的修复，才能够尽快恢复战斗力。

　　“分！”

　　一道银色光线从叶寒眼中深处，右手向着虚空的那滴池塘般大小的血液一点，顿时像是一把无形的利刃，轻轻划过血液。

　　一片光影之间，血液分出一十二份，向着傀儡飞射而去。

　　轰！轰……

　　刹那间，虚空一片震荡，汹涌的气势波荡而起，像是四面八方而去，黑色天空之下，升起了十二个绚烂的光晕，争奇斗艳，绚烂夺目。


第三百六十九章 神血异变

　　轰！

　　好似飞火流星，一团深蓝色的光团冲天而起，更像是黑色天空下，升起的一团旭日的骄阳，绚烂的光线，向着四面八方扩散而去，将一片天空都照如白昼。

　　蓝色光线，向着四周延伸而去，一个连接一个的光团此起彼伏，几乎整个天空都被笼罩了起来。

　　从下方仰望，天空一片蔚蓝，就如同干净的大海一般，波澜起伏的气流便是其中滚用的波浪，仿佛整个世界都变成了波澜壮阔的海面。

　　强烈的光芒刺痛了眼睛，根本看不清其中的变化，但是一种来自于灵魂深处的联系，却让叶寒清晰的感受到每一个傀儡的变化。

　　原本遭受可怕创伤的傀儡，在蓝色的光辉缠绕下，损伤的肢体正缓缓的修复，一种清凉的色彩覆盖着身体，断裂的残肢以肉眼可见的速度，快速的生长，连接在一起。

　　不多时，破败不堪的傀儡身躯依然变回了完整的模样，然而在其体内，还有强烈的能量没有散发出来。

　　海神血液中蕴含的能量实在是太过庞大了，作为高高在上，统治一切生灵的强大至极存在，神灵是世界上唯一一群超脱天地规则之外的尊贵存在。他们掌握着令所有人都恐惧的力量，除非强大到无上级霸主的至尊，才有资格反抗他们，其下所有人，在神灵的眼中，都只是蝼蚁一般，只是有强有弱而已。

　　天地间，最恐怖的惩罚便是神惩，随之一怒，便能够将一个强大的种族从世界上抹杀掉，可以想象，神灵体内蕴含着何等恐怖的能量。而血液是组成身体的最为重要的成分，就算是神灵也是如此，神血中自然也蕴含无比强悍的能量，每一滴都是神灵精华的存在。

　　尤其是古老海神是传说中域外将领的神秘生灵之祖，他的血液，更可以改变生命血肉结构，更具有不可思议的妙用。

　　对于仅仅只是虚空秘能道境界，或者刚刚达到半圣境界的傀儡来说，这些神血如同大海一般的浩瀚，其中的能量足以将他们彻底的毁灭。

　　不过，在‘十二都天神煞大阵’的笼罩下，那些澎湃出来的能量，则被大阵吸收，以一种更加平稳的方式，促进傀儡进化。

　　“真的变异了……”一声复杂的声音从叶寒的口中发出，有些不甘，又有些庆幸，两种相对的情绪缠绕着，让人无法分清到底是什么的情绪。

　　作为神血，叶寒心中有些不甘使用在傀儡的身上，毕竟那是至高无上存在的血液，如果自然吞噬，恐怕已经一跃超过虚空秘能道境界，达到更加高深的程度。

　　当然，同时也有些庆幸。虽然神血中蕴含着磅礴的能量，但是如果变成这种人不像人，鬼不像鬼的怪物，叶寒却是肯定不会尝试。

　　就在两种情绪的缠绕之下，叶寒复杂的目光注视着傀儡的变化。

　　咔咔！

　　仿佛铠甲上打下一片片的铁叶子，人形傀儡的身上，一片一片的鳞片生长出来，扯动着身体，皮肤都被撑开了一道道伤口，血液顺着流淌出来，而不再是红色的血液，而是变成了一种浅蓝色，透出诡异的光泽。

　　随着鳞片不断的生长，身体形态也开始发生变化，叶寒注视着那个傀儡，身体渐渐拉长，双腿并拢，在血脉力量的刺激下，连接在一起，缓缓变成一体。而鳞片从腹部覆盖而上，一直向上，连整个脸庞都覆盖了起来。

　　圆润的双眼向外扁平，瞳孔变成了狭长的形状，点点阴森的光泽向外扩散，一眼看上去，给人的感觉就好像是一双毒蛇的双眼似得，有种阴冷透出丝丝寒意。

　　嘶嘶！

　　突然，布满鳞片的嘴巴张开，里面布满了锋利的尖牙，闪烁着寒光之中，一条长长的舌头向外吐着，更像是蛇芯，阴冷的气流从这个傀儡的身上向外扩散，四周的温度骤然下降了不少。

　　“海蛇血脉？！”叶寒神色不变的说道。

　　一丈左右的身躯，在虚空中游动着，布满鳞片的身体，尖尖的额头，狭长的双眼，尖牙遍布的嘴巴以及那一收一放的蛇芯，就好像是一条活脱脱的海蛇。

　　显然，之前叶寒已经有了足够的心里准备，这个傀儡变化成海蛇的模样，巨大的变化虽然让他一时间难以接受，却也没有出乎他的预料。

　　海神血脉中，蕴含着一切海族的基因，融合了全部的血脉，最终进化为至高无上的神血，统治这片广阔的海域。当然，正是因为如此，傀儡才激活了其中海蛇的血脉，从人形傀儡变成一条诡异的海蛇。

　　不但形象上变化巨大，这条诡异的海蛇比起之前的人形傀儡拥有更加强大的气势，神血之中蕴含的强大能量，涌入了傀儡体内，让其的境界向上提升，实力更是突飞猛进，达到了相当的高度。

　　“虎鲨血脉，剑鱼血脉，鲸鱼血脉，霸王章血脉……”

　　蓝色光辉终于沉寂了下来，碧波荡漾的海面平复了下来，蔚蓝色消退，全部融入了傀儡体内，一个个模样怪异，依然保持着一些人形模样，却更像是海洋巨兽的怪异模样的傀儡，纷纷出现在半空中。

　　一眼扫过，叶寒叫出了一连串不同血脉的力量。似乎相同的神血，融入了不同的身体中，所激发的血脉也不尽相同，成为不同怪异形象的傀儡。

　　当然，有一点是相同的，激活了神血中各种海洋巨兽血脉的傀儡，无一例外，全部散发着强大而可怕的气势，比起先前全胜时期还要强大数倍不止，每一个傀儡体内都蕴含着强大的能量波动。

　　如果此刻，再次面对那位传奇境界的上古巨头，叶寒能够肯定，单凭这十二傀儡组成的‘十二都天神煞大阵’，绝对能够抗过前两掌，便是那可怕的‘规则射线’，也不会那般狼狈了。

　　并且，最让叶寒感觉到兴奋的是，激活了神血中各种隐藏血脉的傀儡们，经过神血的改造，原本已经固定的基因随之激活。

　　意思就是说，这些傀儡不会在局限于之前的境界，像是修炼的强者一般，能够向着更加强大的境界前进。虽然叶寒不能肯定，这十二傀儡都能够进化到圣级程度，却有一点可以肯定，至少能够超越虚空秘能道境界，至少也能够达到半圣级别的程度。

　　不过，这一切的进化，都需要足够力量的支持。虽然如同这神血一般的能连存在很难寻找，但是世界上还是存在的，至少有希望，这傀儡能够继续提升。

　　随着傀儡实力的替身，这‘十二都天神煞大阵’威力也会不断的增强，以前只是能够抵挡圣级强者的攻击，或许以后甚至能够封印圣级强者，从而立于更加有利的位置上。

　　轰！轰……

　　十二团至少处于虚空秘能道高阶之上的气势骤然爆发，平静的黑色天空剧烈颤抖起来，肉眼可见的情形下，十二道金色光柱冲天而起，在半空中缠绕融合，最终化作一个巨大淡蓝色巨掌，向着上空一拍。

　　隆隆！

　　爆炸声滚滚，惊天的雷声回荡虚空中，最深处一个手掌大小的黑洞陡然出现，那片空间竟然被可怕的力量生生摧毁。

　　“绝对是圣级初阶以上的力量！”

　　随着一掌落下，透出无尽黑暗的空洞，快速被天地规则修复，叶寒望着还未完全合拢的黑洞，脸上露出了一丝笑意。

　　这次上古海神殿旅程，危险与机遇并存。

　　不断遭遇强大对手的攻击，半生级别顶尖的金光巨鲸博思卡蒂，圣级老祖一般存在的海龙将军德拉季奇克，还有恐怖的传奇境界的上古巨头，叶寒几乎就要沉沦于这片神秘而诡异的空间。

　　幸好叶寒挺过了这一切，终于享受到胜利的果实。

　　圣器‘梵海封龙袍’，足以抵挡圣级老祖攻击的防御圣器，让叶寒多出一种保命手段，再次面对圣级老祖的时候，叶寒无疑多了一种选择。

　　十二神煞傀儡吸收了神血，全部进化，成为了鳞片覆盖全身的诡异，却又无比强大的存在，一个个力量大增，组合的大阵更是威力提升，促使叶寒变得更加强悍与恐怖。

　　危险与机遇并存，境界与实力不断前进的道路上，唯独穿过各种艰险与危急，才有资格享受最后胜利的果实。

　　……

　　轰隆隆！

　　突然间，镇压着空间的伟大神座之上，那威严的身影双眼中，陡然一亮，就好像是劈开虚空的宝剑一般。

　　‘唰！’的一声，没入茫茫虚空之中，骤然间，脚下的大地剧烈的晃动了起来，天空震荡了起来，仿佛整个世界都抖动了起来。

　　“空间崩溃？！”

　　叶寒震惊的目光望向远处，天边黑色天地边缘，一抹光亮浮现，能够清晰看到，一丝丝的空间破碎，消散……

　　那种崩溃如潮水般席卷而来，从四面八方袭击而来，向着中央的神座呼啸而来。似乎是因为取走了那神血，失去镇压的空间，终于无法保持原本的平静，因此空间随着崩溃。

　　轰！

　　崩溃的空间化作一股巨大的吸力，让叶寒没有准备的时候，从空间中抛了出去，一阵天旋地转之后，清晰感觉到一种熟悉的味道，还未来得及反应，一声怒吼咆哮而起。

　　“该死的兽人，终于出现了，愚弄海族圣者的卑劣存在，将赐予你彻底的死亡！”


第三百七十章 不留情面

　　轰！

　　失去神血镇压，上古海神殿空间重新遁入了无尽的虚无之中，而叶寒则被强大的力量直接抛了出去，甩入了熟悉的世界之中。那股力量实在是太过强大了，叶寒甚至来不及任何反应，只感觉到一阵天旋地转，整个人就出现在原本的世界中。

　　头脑眩晕还未消失，身体刚刚出现，耳边便响起了一声震撼大海的咆哮，一股圣级的力量冲天而降，犹如闪电般一般，从叶寒的头顶直拍而下。

　　猛然抬头，双眼似电，宛如最为璀璨的精光，直冲虚空之上。

　　就算进入上古海神殿之前，叶寒对于圣级强者依然不惧，更何况如今，收获了圣器‘梵海封龙袍’，尤其是十二神煞傀儡吸收神血之后，依然足够的强大，甚至比普通的圣级初阶的强者更加可怕。

　　轰！

　　一声巨响，一道璀璨的金光以叶寒身体为中心，向着茫茫的海洋深处直冲而上，犹如一道斩天的宝剑，直接跃出海面，没入天空之上。

　　一片金色的壁障，将叶寒的身体一同笼罩了起来，阻挡着呼啸的能量洪流。

　　那位愤然触手的海族圣级强者，来自于海洋一大种族嗜血狂鲨族，本身性格暴戾，充斥贪婪，便是面对海族同类，同样毫不留情，更何况面对的是，之前阻挡自己，没能进入上古海神殿的异族。

　　邦迪泰罗猩红的双眼中，闪烁着嗜血的味道，杀戮的光泽从眼神中直射而出，如同射线一般，直直的盯着叶寒，挥下的手掌，仿佛要将这个破坏自己行动的蝼蚁，彻底毁灭。

　　轰隆隆！

　　血色大手重重的轰击在一片金色的壁障之上，无边的气浪从爆炸的中心直冲而起，向着四面八方呼啸而去，宛如海底深处掀起的十二级狂风巨浪，美轮美奂的海底建筑，都在这种爆炸中，瑟瑟发抖，仿佛随时都有崩溃的危险。

　　猩红的眼睛，直盯着金色壁障，在邦迪泰罗看来，一个小小的如同蝼蚁一般的虚空秘能道异族，轻易便能被毁灭在圣级威严之下。先前之所以能够逃脱，只是一种运气而已。

　　现在彻底落在他的手中，就算是肋生双翅，也绝对不可能逃生。

　　望着混乱的光泽，邦迪泰罗嘴角露出了残忍的笑容，就在眼睛转向别处的时候，一点金光骤然跃入眼中。

　　“那是……”

　　邦迪泰罗冷漠的双眼不由的一变，仿佛看到了什么不可思议的情况。

　　那一点金色快速扩张，变成一个巨大的金色壁障出现在眼前。坚硬如铁的壁障，仿佛由世界上坚固的金属构建而成，便是在圣级强者愤怒一击之下，依然完好无损，没有丝毫的损伤。

　　而在金色壁障之下，那个被他视为蝼蚁一般存在的异族，正用一种平淡的目光漠视着他，仿佛在他的眼中，他这位跺一跺脚，便能让一片海洋颤栗的可怕圣级老祖，没有丝毫的威胁，就好像是在看待一个无关紧要的人似得。

　　“这不可能？！绝对不可能？！”

　　邦迪泰罗猩红眼睛中露出了疑惑的目光，嘴中发出了怀疑的声音。无论如何，他都没有想到，愤怒一击落下，不但没能斩杀这位虚空秘能道‘蝼蚁’，甚至连金色壁障一丝都没有破坏掉。

　　唰！

　　就在此刻，叶寒右手向着虚空一招，金色壁障骤然缩小，平铺十丈以上的金色光影，最终变成了一件金色的长袍，披盖在身上。

　　金光凛凛，气势冲天，一眼望去，叶寒就好像是来自于上古时代的战神一般，威严盖世，威武强悍。

　　“圣器长袍？！防御性圣器？！”

　　邦迪泰罗终究是一位进入圣级数百年的强大存在，见识之广泛，便从蛛丝马迹之上，便才出了这件金色长袍的来历。顿时，一种贪婪的情绪从心头涌起，死死的盯着那件金色长袍，仿佛恨不得从叶寒身上直接剥下来，套在自己的身上。

　　要知道，随着上古时代的消失，流传下来的圣器少之又少，就算是很多强大势力的圣级强者，都不一定能够拥有威力强大的圣器。然而，圣器的强大，让所有圣级高手无不垂涎，一旦拥有圣器，便很有可能在与同阶强者战斗中，占据上风，立于不败之地。

　　就好像是铁蹄部落族长雷利所拥有的‘米诺陶斯十二图腾神柱’，从某种意义上说，这件经过了无数岁月流传下来的部落宝物，便是一件等同于圣器的存在。当年，雷利还未进阶圣级的时候，就能凭借此物，对抗光明圣虎老祖，甚至还占据着一定的上风。

　　由此可见，最顶尖的圣器是何等的强大，竟然能够让半圣巅峰的雷利，对抗圣级老祖。而且，真正的圣器只有在圣级强者的手中，才能够发挥出最为强大的效果。

　　血色平原一战，雷利凭借此物，直接灭杀了一位光明教廷的圣级强者，威震整个北域，从而与帝国最为强大的金狮老祖，并驾齐驱，不相上下。

　　邦迪泰罗鲜红的长舌，不由的舔了舔干涸的嘴唇，心中透出一种极度的兴奋。哪怕他这位圣级强者，在面对圣器的诱惑之下，似乎已经控制不住心头的贪婪，忍不住就要出手抢夺。

　　不过，刚才金色壁障抵抗住一掌之位，让他有些无法肯定能够成功夺取这圣器，若是纠缠的时间太久，万一其他圣级强者进入，其中的变数太多了。

　　“卑微的异族，伟大的海族圣者邦迪泰罗愿意饶恕你的冒犯之过，不在追究你的过错，便是闯入海族圣地的罪过，全都免除……”

　　强压下心头的贪婪与欲望，邦迪泰罗气势一抖，仿佛变成了一位德高望重的圣者，宽厚仁德，一副大慈大悲的模样。只是在眼眸最深处，一丝丝精光闪过，显然破坏了自身的形象。

　　而叶寒抬着头，平静的望着半空中海族圣级前者的表演。虽然掩饰的很好，但是还是能够从其中感受到那种贪婪与欲望，仿佛随时都能够爆发出来。

　　“异族后辈，你擅闯海族圣地，将属于海族的宝物带了出来。只要你能够将其交给海族圣者邦迪泰罗，你将收获海族的友谊！”三句不离本意，邦迪泰罗一开口，隐藏的狐狸尾巴就露了出来，那种努力表现出来的德高望重的气势骤然崩溃，一种来自于欲望驱使的贪婪嘴脸清晰的落在叶寒的眼中。

　　仅仅想象一下，为了打开上古海神殿通道，海族毫不犹豫的献祭，甚至连同族也毫不放过，就可知道并非省油的灯。

　　若是在危急的时刻，恐怕这些海族圣级强者会毫不犹豫的将族人抛弃，毫无信用可言。

　　“海族的友谊？！”

　　叶寒平静的声音在空气中响起，仿佛沉思一般，很像是在努力的精神斗争着，似乎很是纠结，很难做出判断。

　　然而，这种表现落入邦迪泰罗眼中，却是无比的惊喜，仿佛看到了希望，声音不由的更加洪亮，大声道：“没错，海族的有意，在辽阔的海洋之上，你将通行无阻，不会有任何海族阻挡你的道路。”

　　“海族的友谊……”就在邦迪泰罗无比期待的目光中，叶寒猛然一抬头，双眼中露出了一丝嘲笑，看着他，缓缓开口道。

　　“这样的友谊，其实……不要也罢！”

　　周围的空气似乎猛地一窒，所有注视的海族，脸色不由一变，眼瞳骤然睁大，仿佛在这一瞬间听到了什么不可思议的情形一般。

　　他们无法想象，平日被尊为老祖的存在，代表着一种恐怖力量的圣级强者，竟然有一天会成为虚空秘能道境界的强者嘲讽对象，就好像是故意而为之的一般，丝毫不顾及，将圣级强者的尊严，狠狠的踩在脚下，又用力的踏上两脚。

　　而且，他们无法想象，一位虚空秘能道境界的强者如何会有这般的勇气，居然如此勇敢，或者说如此愚蠢，去挑动一位圣级强者的神经，简直就是一种找死的行为。

　　然而，下一秒一种无声的压抑骤然降临，天空中仿佛重压着一座大山，所有人都感觉到身上一重，无形的压力，让人们几乎喘不过气来。

　　邦迪泰勒表情僵硬在脸色几秒，旋即彻底阴沉了下来，仿佛是末日降临的黑暗，似乎镇压一切，任何人都逃脱不了，这令人恐惧的恐怖威压。

　　“你说什么？！”

　　或许邦迪泰罗从来没有想要放过叶寒，但在他看来，以他圣级老祖的身份，对于一位虚空秘能道境界的强者，如此说话，便是一种恩赐。对方应该毫不犹豫将圣器双手奉上，还有可能放过这个蝼蚁般的存在。但是无法想象，这蝼蚁般的异族居然彻底激怒了他，便是现在交出圣器长袍，他也会毫不犹豫的将其杀死。

　　“那我就把你镇压在这片海洋深处，永世无法翻身！”

　　‘轰’的一声巨响，无边的威严骤然降下，恐怖的力量呼啸降临，仿佛真的要将叶寒镇压。


第三百七十一章 诸天神煞

　　轰！

　　虚空一震，巨响如同吹起的号角一般，海族强者催动着强大的海洋巨兽，向着叶寒直冲了过来。

　　一声声怒吼响彻大海，掀起海面波涛汹涌，惊涛骇浪，声音中带着杀机。

　　在海洋之中，圣者是一片海域的最终独裁者，也是最强大的主宰，叶寒如此不尊重圣级老祖邦迪泰罗，就是对于海族的不敬，必须以鲜血才能够洗刷。

　　漫天光芒飞舞，一道道凌厉的能量闪电，从四面八方向着叶寒直射而去。

　　这些都是实力强悍的海族战士，一个个驾驭着巨大的海洋巨兽，至少青铜级别的攻击，飞射在半空中，形成一片凌厉的箭雨，闪烁着冰冷的光芒，仿佛随时都能够将叶寒淹没。

　　海族圣级老祖邦迪泰罗傲立虚空，正用一种漠然的目光冷视着叶寒，宛如看待死人一般。竟然招惹圣级的怒火，仅仅只是虚空秘能道境界的异族，根本就是找死的行为。

　　漫天呼啸的攻击，夹杂着不少海洋巨兽的能量，平静的海底空间，剧烈颤抖起来，澎湃的气势碰撞，在虚空中，掀起一波波高高的气浪，狠狠撞击在海族的城市中，上空的护罩都微微颤抖了起来。

　　然而，面对众多海族强者的攻击，叶寒眼中没有一丝的担忧，没有一丝的害怕，反而有种跃跃欲试的兴奋。

　　经历过上古海神殿，种种强者的战斗，尤其是对战过传奇境界的上古巨头投影，因此此刻，为数众多的攻击，却也不会在放在眼中。

　　众多青铜境界以上的前者，如何能够与传奇境界的上古巨头相提并论，单单圣器‘梵海封龙袍’就已经不是他们能够攻破的。不过，叶寒并不像浪费时间，并且上古海神殿中进去了数位圣级老祖，单单海族便有五位之多。

　　或许有可能已经陨落，但是万一有人从其中冲出，必将带来可怕的麻烦。

　　想到这里，叶寒眼中寒光一闪，右手向着虚空一举，金色光华顺着手臂冲天而起，直接没入空间深处。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　威严的声音化作澎湃的气浪，深蓝色浪潮从虚空深处直冲而出，汹涌而起，头顶上的虚空，陡然间变成了一片幽蓝色光芒闪耀的海洋。

　　海面之上，十二尊形象各异，却又散发出强大气势的怪异模样的傀儡，猛然飞跃而出，直冲虚空之顶，澎湃的气浪搅荡了幽蓝色海面，拍打着高高的浪头。

　　呼啸之间，那直射而来的各种攻击，便埋葬在跃起数十丈的深蓝色浪头之下，轻易覆灭，破碎溶解，沉入一片荡漾的海洋之中，眨眼间，消失无踪，没有留下丝毫的痕迹。

　　嘭！嘭！

　　连续不断掀起的深蓝色浪头，仿佛伸出的一只只大手，铺天盖地，席卷了四面八方，抓向了飞射而下的各种攻击。顷刻间，几乎所有的攻击一扫而空，全部沉入了海洋之中。

　　凌厉的光芒转眼消失，混乱的天空化为平静，干净的虚空，让人有种并不真实的感觉，似乎刚才凌厉的能量光芒从未出现过一般。

　　“怎么可能？所有的攻击全都消失了？”

　　众多海族强者不由的大吃一惊，他们无法想象，几乎将天空都笼罩起来的攻击，顷刻间，便沉落在幽蓝色海洋之下，而且，能够清晰的感受到，在这片幽蓝色海洋之下，能量更加澎湃，气势更加汹涌，似乎刚才所有的能量都被其吞食了。

　　这片神秘而诡异的幽蓝色海洋，到底具有什么可怕的能力，已经超过了他们的认知。以他们的经验，根本无法想象，竟然还存在这样一片幽蓝色的海洋，能够吞噬一切的能量化为自身所有。

　　显然，叶寒不会给他们太多的思考时间，十二尊怪异的神煞傀儡，冲天而起，猛然向着四周海族强者聚集的地方冲了过去。

　　咚咚！

　　经过神血改造的神煞傀儡，激活了海神族血脉，在这片海洋深处拥有着无比可怕的力量，向着半空一冲，完整的空间生生被犁出了一道漆黑的通道，就好像是白纸上，直接撕扯下一条长长的裂口，坚韧的壁障没有任何的阻隔，一冲到底，毫无阻碍的撞入人群之中。

　　随着一声巨响，当先一头巨型海洋巨鲸，竟然承受不住，恐怖的力量撞击，强大的肉体轰然碎裂，化作了纷飞的血肉，飞向了四面八方。

　　浓重的血气骤然升起，宛如乌云一般，笼罩在每个人心头。

　　身体庞大的巨鲸，作为海洋中足够强大的巨兽，哪怕是一般凶残猎食者也不敢轻易的招惹它们。庞大的身躯，可怕的力量，坚硬的身体，除非一位虚空秘能道境界的强者触手，才有可能将其杀死。

　　然而，就是这样一头肉体强横的海洋巨兽，竟然直接被一撞，便成为了漫天的血肉，没有丝毫的阻挡，恐怖的情形，让所有海族强者都心生惶恐。

　　让他们没有想到的是，那怪异且可怕的身影，竟然没有停止下来，闪电冲出巨鲸血肉弥散的空间，沿着一条笔直的通道，狠狠的撞击了下去。

　　一路上，众多海族强者纷纷陨落，漫天飞舞的鲜血将深蓝色的海洋都染成了红色，仿佛将美轮美奂的海底世界变成了可怕的深渊地狱的血海似得。

　　“该死的怪物，去死吧！！”

　　恐怖的情景，让众人心头的恐慌不断加剧，虚空秘能道境界的海族强者终于忍不住触手，一张张手掌直盖而下，强大的力量要将怪异的神煞傀儡直接摧毁。

　　砰！砰！

　　连续几道虚空秘能道境界强者的全力一击，狠狠的砸在神煞傀儡身上，爆炸的气流掩盖了那令人恐惧的身影，不少人忍不住瞪大了眼睛向那混乱的空间望去，忐忑的期待着，那可怕的身影毁灭在虚空秘能道境界强者的手下。

　　嗖！

　　然而，下一秒那种期待完全变成了泡影，猛烈强力的虚空秘能道境界的强者攻击的混乱烟雾中，那个令所有人恐惧的身影猛然冲起，全身上下竟然毫无伤痕，仿佛刚才那猛烈的攻击并不是打在它们身上的一般。

　　“好可怕！”

　　“怎么办？完全不可力敌！”

　　“他到底是人是鬼？！”

　　……

　　连虚空秘能道境界强者都摧毁不了的神煞傀儡，终于压破了他们心中最后一根稻草，恐慌的情绪骤然喷涌而起，惊恐的声音大声哀嚎着。

　　他们或许并不惧怕死亡，但是他们却畏惧于某些未知力量，悲惨的死亡方式，已经无法阻止的恐怖怪物，让他们感觉到一种来自于灵魂深处的恐惧。

　　聚集起来的海族强者，顿时四散溃逃，便是那些虚空秘能道境界的海族强者，也抑制不住那种惊恐，有些更是加入了逃跑的队伍中。

　　对于他们来说，这位闯入圣地的异族，简直就是一个恐怖的怪物，不是他们所能够抗衡的。

　　在此刻，活命成为了他们心头唯一的想法，哪怕圣级老祖真看着他们，也无法抑制住灵魂的恐惧。

　　……

　　“卑劣的异族，竟然使用残忍的手段残杀海族战士，无论如何，今日这片海洋就将是你的葬身之处。”邦迪泰罗冰冷的声音变得严肃起来，见识过叶寒种种神奇而又可怕的能力之后，心中那种轻视，渐渐消除，整个人变得郑重起来。

　　然而，心中的那种贪婪不但没有消失，反而变得更加强烈起来。叶寒使用的神秘能力，在他眼中具有强大的吸引力，如何他能够拥有，哪怕面对神殿长老，很有可能拥有一战之力。

　　轰！

　　邦迪泰罗全身气势一凝，背后虚空，一头血红色巨型鲨鱼骤然破碎虚空，出现在天空之上。

　　丝丝红光，向外扩散，缠绕着空间，形成了一个巨大的领域，将叶寒笼罩了起来。作为圣级强者最为强大的能力，邦迪泰罗不惜动用血脉的力量，开启领域镇压叶寒。

　　要知道，唯有对付同阶的强者，才会使用如此的手段。

　　隆隆！

　　滚滚的红云从黑暗深处弥散而出，化作厚重的云层，如同累积上空的山脉一般，镇压着天地，连同叶寒一同笼罩了起来。

　　“血鲨冥空霸！”

　　庞大力量直冲而下，天空瞬间碎裂，凶猛的血色巨型鲨鱼，张开可怕的大口，锋利的钢牙闪烁着令人窒息的寒光，澎湃的气势从头顶铺天盖地，猛烈袭来，狠狠的向着叶寒咬了下去。

　　面对圣级老祖强大一击，叶寒却也不敢丝毫放松，眼眸深处，纯粹的精神念力喷涌而起，一十二尊神煞傀儡落入本来的位置，一道道深蓝色光芒飞起，在虚空中缠绕融合，最终形成一掌巨大的手掌，掌心向上，迎着直冲而下的血色巨型鲨鱼抓了上去。

　　轰隆隆！

　　等同于两位圣级强者全力一击的碰撞，产生的恐怖冲击力，直接撕扯着海地城市上空的光罩，剧烈抖动，剧烈摇动。

　　终于，‘噗’的一声轻响，光罩骤然碎裂，数以千计的海水倒灌而下，恐怖的重力直砸而下，美轮美奂的海底城市骤然崩塌。


第三百七十二章 禁锢之道

　　隆隆！

　　一瞬间，平静的海面如同万马奔腾，又似一只无形的大手，从上天直伸下来，插入了无尽大海之中，用力的搅动了起来。

　　巨浪翻滚，波浪叠起，一股股高大的浪头足足卷起百丈，袭如天空，震荡天地，轰向了天际的尽头。

　　宛如雷鸣般的波浪声，滚滚而起，整片大海变成了咆哮的巨人，横贯大海的身体用力的搅荡着，仿佛陷入了彻底的疯狂。

　　恐怖的波浪声，震撼天地，久久回荡在天空之中，让人感受到一种心惊肉跳的惶恐。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，混乱的海面之上，骤然间，裂开了一道深不见底的大口子，仿佛一柄通天巨剑直接从云朵上直斩而下，几乎将大海都劈成了两半。

　　唰！唰！

　　深蓝色咆哮的大海中，两道闪电一跃而起，飞上了半空。安定下来之后，光芒微微消散，竟然是两个人影。

　　澎湃浩瀚的气势从其中人影身上散发而出，高高在上的威严，喷涌而出，笼罩虚空，便是脚下晃动潮涌的海面，仿佛也感觉到惊慌，渐渐安定了下来。

　　而对面那个人影，气势就要逊色好几筹，仅仅从境界上，只是一位虚空秘能道境界的强者而已，竟然敢与一位圣级强者，凌空对峙，毫不示弱。

　　不仅如此，那海族圣级强者，凌乱的神色中夹杂着一丝骇然与不可置信，双眼死死盯着对面仅仅只是虚空秘能道境界的‘蝼蚁’，气势都变得有些混乱起来。仿佛站在对面的是，一位更加强大的圣级强者，而非虚空秘能道境界的‘蝼蚁’。

　　圣级强者竟然因为一位虚空秘能道境界的对手，感觉都不安与恐慌，这在所有人看来，简直就是一个笑话。

　　如果传扬出去，恐怕只会被人当作天方夜谭，绝对不会有人相信。

　　但是现在，却真实无比的暴露在阳光之下！

　　海族圣级强者邦迪泰罗，冷漠的神情微微消退，目光中却依然有些飘摇不定，双眼紧紧的注视着对面的身影，从来漠视一切的心境，像是掀起了十二级的风暴，波浪叠起。

　　以他的经验看来，只有虚空秘能道境界的异族，在他的手下只是一个蝼蚁罢了。虽然之前从他的手下逃脱，却只是一个意外而已。便是那时，这个卑劣可恶的异族，也是被他轰入了海族圣地的通道，没有丝毫的还手之力。

　　然而，等到这个蝼蚁从海族圣地出来之后，不但拥有了一件圣器长袍，防御足以抵挡住他的全力一击。而且，力量也变无比强大，竟然已经拥有对抗他的手段，并且还让他吃了一个暗亏。

　　此刻，那如同大海神灵挥出的巨大手掌，不仅摧毁了来自于血脉力量的攻击，而且剩余的力量还轰入了他的体内。哪怕拥有圣级境界的身躯，却也无法彻底消耗掉如此强大的力量，肉体受挫，鲜血压在喉咙中并米喷出。

　　“该死的异族，你彻底激怒了海族圣者邦迪泰罗，你将承受大海愤怒的诅咒……”眼神中恐慌的神色，一扫过去，反而露出了阴森与憎恶的情绪，眼眸中充斥着无尽的杀意。

　　在他看来，叶寒所收获的圣器与力量，本来都是属于他。如果不是卑劣的异族，使用了卑鄙的手段，抢夺了他的机会，如今在海族中接受无上的崇拜与欢呼。

　　“该死的异族，该死的……”

　　心底无情的咒骂着，正是因为该死的异族夺取了他的东西，才让他陷入如此的境地。

　　“连族人都要屠杀，海底城市都保护不了的人，有何资格自称‘圣者’。在我看来，你更像是一个败类！”漠然的声音缓缓响起，叶寒冰冷的说道。

　　刚才十二神煞轰出的巨掌，不但击飞了海族圣级强者，更是让一片美轮美奂的海底城市，沉底沉没，淹没在无尽的海洋深处。高耸的建筑，绚烂的城市，依然成为了一片废墟。

　　“你……”

　　无情冷漠的声音，像是利刃狠狠的刺入了海族圣级强者邦迪泰罗的心脏，连城市与种族都无法守护的圣级强者，便是世界任何一个角落，都将是被人嘲笑的对象。

　　享受族人崇拜与敬畏的圣级老祖，如何能够承受承受外人的嘲笑呢？！

　　轰！

　　叶寒冷漠眼神中，露出一丝冷笑，右手闪电般射出，向着虚空一点。

　　一片深蓝色的色彩在天空中平铺开来，与渐渐平静下来的海面交相呼应，长天一色，交相辉映，在阳光的照射下，绚烂夺目。

　　“该死！”

　　美丽的画卷，在半空中展开，但是海族圣级强者邦迪泰罗却没有心思欣赏着美丽而稀少的画面，反而整个脸上露出了一丝震惊，似乎看到了什么可怕的事情似得。

　　全身力量向外一鼓，气势汹涌而起，整个人如同离弦之箭，沿着一个方向直冲而去。

　　轰！

　　然而，空旷的天空下，仿佛多出了一面无形的壁障，生生阻挡了邦迪泰罗逃跑的方向。旋即，一股庞大的力量从天而降，陡然间，十二面深蓝色镶金的大旗，‘哗啦啦’在天空中展开，树立在十二个方位之上，无穷的蓝色像是倒灌的海水一般，灌入其中，平静的空间变得极为粘稠。

　　十二都天神煞大阵，经过了神血的改造，具有了更加强大力量，已经不仅仅只再是防御手段，反而变成了一种禁锢封印的攻击方式，封印住那些实力相对弱小的圣级强者。

　　当然，这只是相对而言，如果换做一个境界高深，势力可怕的圣级强者，如同海族大长老，金狮老祖以及父亲雷利，叶寒绝对不敢如此狂傲，想要封印他们。

　　嘭嘭嘭！

　　海族圣级强者邦迪泰罗不断冲撞着，十二都天神煞大阵坚固的壁障，随着每一撞击，深蓝色大旗表面都会裂出几道缝隙，很快光泽波澜，便将那些缝隙吞噬淹没，只留下完好光华的旗面。

　　“收！”

　　双眼似电，银色精神念力从双眸中直喷而出，化作冰冷的射线，操纵着巨大的阵法。

　　哗啦啦！

　　一十二面深蓝色大旗迎风摇摆，剧烈震动起来，快速旋转，仿佛在半空中划出一个完美的巡循环，其中深蓝色的光晕愈发的深邃起来，能够清晰的感受到能量波动更加浓烈，粘稠的空间更加凝实。

　　呼呼！

　　一十二面大旗急速旋转，逐渐缩小空间，百丈的范围转瞬之间缩小了数倍，便是圣级强者再次撞击，也激荡不出任何的波澜，空间变得更加稳固了起来。

　　十二都天神煞大阵，叶寒领悟于十二金人大阵，属于一种自身领悟到阵法，并不完整，只有通过自己不断完善。而随着境界提升，叶寒开始完善阵法的功能，围困海族圣级强者，便是一次尝试。

　　现在看来，效果还是非常不错的！

　　“该死的异族，难道你以为这样就能够困死圣者邦迪泰罗吗？！”

　　一声愤怒的怒吼，红光暴起，陡然间，一头巨型血色海兽冲了出来，竟然是一头双眼猩红的巨鲨，在深蓝色光泽环绕之下，锋利的牙齿闪烁着森冷的光泽。

　　海族圣级强者邦迪泰罗似乎被彻底激怒了，竟然不顾一切的化回了本体，巨型身躯蕴含着原本之前人形更加强横的力量，同时血脉力量激发出来，一层淡淡的红光如影随形，将他的身体保护了起来。

　　轰！

　　坚硬的头颅狠狠撞击在一面深蓝色大旗之上，金光弥散，光泽黯然，强悍恐怖的力量居然将阵旗轰出数米，十二都天神煞大阵不由剧烈晃动起来，光泽混乱起来。

　　轰！

　　撞击的力量还未消退，巨型尾巴用力扇动，重重甩在刚才偏离方位的阵旗上，跃动闪烁着的红光，流转着规则之力的味道，便是融合了一丝神血镇压的神煞傀儡却也承受不住，蕴含着规则之力的沉重撞击。

　　‘哗啦！’，一声激荡，仿佛奔涌的大河上裂开了一道口子，奔涌的河水顺着裂口倾泻而出深蓝色的粘稠光顿时流淌而出，那头巨型红色鲨鱼也趁机逃出了大阵的禁锢，呼啸着，冲入茫茫虚空深处，而未彻底踏出黑暗之时，那双猩红色的光芒狠狠望了叶寒一眼，仿佛要将他彻底印刻在脑海之中，惊天的咆哮铺天盖地，在虚空中回荡。

　　“该死的异族，使用卑劣的手段对付海洋圣者邦迪泰罗，未来有一天，你必将承受来自于圣者的怒火……”

　　望着渐渐消失的黑暗，叶寒目光有些诧异，他本以为接下来必将是一场苦战，却未曾料到海族圣级强者居然临阵遁走，简直太过出乎预料。

　　“未来？……”叶寒目光中露出了一丝鄙视，嘴角露出一丝弧线，漠然的冷笑响起：“你现在都留不下我，那么未来，我们之间的察觉只会越来越大！”

　　片刻之后，叶寒目光扫视一圈，身影诡异般消失在天空之下，无声无息，没有留下一丝痕迹。

　　万里碧空的大海之上，激战的气势平静下来，空间依然恢复平静，一片风平云淡的模样。


第三百七十三章 朝天龟阙

　　苍茫的大海，波澜壮阔，明亮的光线照射之下，深蓝色的海面延伸到天地的尽头，仿佛是一副惊世画卷一般，透出一种宏伟壮观的气象。

　　蓝天共大海一色！

　　从天空俯视，整个海洋一片深蓝，几乎没有其他任何的景色。

　　碧空之下，白云之端，一个人影正俯视这碧波荡漾的海面，然而平静的脸上透出了一丝的焦虑。

　　离开海底宫殿差不多三天了，叶寒一直漂泊在大海上，双脚没有踩踏在地面上一刻。这片天地一样的颜色，几乎没有方向的标志，便是过往的船只也没有看到一艘，更加不知道南土大陆到底在何方！

　　虽然天地画卷极为秀美，让人有种心潮澎湃的感觉，但是一连三天，每时每刻都面对如此的景象，便是在秀美，也有看腻的时候。

　　而且，叶寒出行的目的，便是赶往南土大陆，寻找勿语，她来历神秘，能够有那么可怕的人物来搜寻她，恐怕即便是到了南土大陆想要找到这小妮子也并非易事。现在这般漂泊在大海之上，平白浪费时间，却也不是办法。

　　只是没有方位，以叶寒的能力想要弄清楚南土大陆的方向，非常的困难。毕竟，叶寒实力虽强，但境界终究只是虚空秘能道境界而已，还未拥有穿越空间的能力。

　　“只好继续寻找了！”

　　无奈的声音缓缓飘起，有些焦虑的目光向着更远的方向张望，身形一动，犹如闪电一般，刺穿虚空，向着一个方向找寻下去。

　　……

　　或许坏运气终于过去，蓝色海面上，终于出现了一个黑点，落入叶寒的眼中，久违的激动从心底升起。

　　虽然那黑点目测不大，像是一个小小的岛屿，但是对于一个习惯于大地的兽人，双腿踩踏在大地那种坚实的感觉，却是天空所不能给予的。

　　不是船只，有些失望，叶寒却向着黑点的方向飞了过去。

　　然而，随着距离接近，速度反而缓慢了下来，目光警惕，叶寒望着随着海面飘动的黑点，眼神一下子犀利起来。

　　要知道，在辽阔的海洋中，孕育了不少身形庞大的海兽，有些海兽漂浮在海面，远远的望去，就好像是一片陆地，一个岛屿。

　　虽然还不能确定到底是不是海兽，但有一点可以肯定，能够随着海面波动的，绝对不可能是一座岛屿。

　　随着时间推移，叶寒停留在数十丈的高度之上，双眼瞬间爆发出凌厉的光芒，电光火石般的视线，死死盯着巨大黑色‘岛屿’一个位置上。

　　因为那里正坐着一位笼罩在黑色斗篷之下的人影，手持着长长的鱼竿，竟然在波澜壮阔的海面上垂钓。

　　只是一眼望去，便能够感受到那隐藏在黑色斗篷之下的身影，不会是一位普通人。毕竟，这里是海洋中央，普通人根本不可能来到这里，而且危机四伏，翻滚的海浪，凶残的海盗，可怕的鲨鱼，面对种种致命的威胁，却还有闲情逸致在这里垂钓，根本不是普通人所能够做到的。

　　而且，叶寒境界可是虚空秘能道，再加上庞大的精神念力，百丈，千丈范围内所有的物体，生灵都逃脱不了感应。但是，这位黑色斗篷下的身影，叶寒却没有丝毫的感应，还是因为视线停顿，才注意到的。

　　很难想象，到底是何等的强者，才能够逃脱他的感应，至少也是比那位海族圣级强者邦迪泰罗强大很多的存在。

　　能够肯定一点，那位黑色斗篷之下的身影至少是一位圣级初阶之上的强者，或许还要强大的多。

　　“上方的小友，何不下来歇歇脚，陪老头子垂钓一二。”

　　忽然，一声友好的声音在叶寒耳边响起，声音不大，却让他心脏一突，灵魂感觉到一种无形的骇然。没有想到，那人竟然感应到自己的存在，而且声音却是在耳边响起，叶寒竟然没有丝毫的感应，如果对手心存恶念，出手偷袭的话……

　　“好可怕！”

　　这是叶寒心中第一个想法。

　　随着实力暴涨而激动的心情平静了下来，以叶寒如今的实力，已经赶上了众多震撼世界的强者步伐，仅以年龄而论，他绝对是大陆上首屈一指的年轻强者。不过，跟上一众圣级老祖的步伐，叶寒却仅仅排名队尾的位置上，天下强者何其多，能人辈出，便是偶遇的一位，却也他无法匹敌的。

　　何况，就算是圣级也是千差万别，最可怕的圣级强者，领悟规则之力近乎于不可思议，普通的圣级初阶，甚至未必能够接得住他们一招。就像是当初的白衣剑神反出光明教廷，一己之力，击杀三名圣级强者。

　　那时候，他也不过是初入圣级之身罢了，后来更是坐镇大光明峰顶，单人只剑镇压两大巨擘级势力，连传奇境也不敢轻揽其锋芒。

　　可以想象，即便是在圣级中，有些差距也是天壤之别，不入圣级，根本无法揣测。

　　当然，这样的人物太少太少，一旦出现，就是绝世强者。

　　“道路慢慢，偶将上下而求索！”一声自勉的话语在心底响起，叶寒深吸一口气，身体缓缓落了下去，恢复平静的声音在碧空下响起。

　　“相遇有缘，既然前辈由此雅兴，晚辈自然不敢推辞了！”

　　没有任何动作，仅仅一句话语在耳边响起，叶寒便感受到那位前辈的强大，声音几乎融入虚空之上，无声无息之间，悄然落入耳中，让人几乎察觉不到说话者的方位。

　　显然，这位垂钓者对于天地空间规则的领悟，到达了相当高深的地步，便是在上古海神殿之中的领悟，也无法与其相比。

　　最为重要的是，此人没有恶念，善意的语气让人心生好感，并非心怀恶念之人。

　　“呵呵，漂泊一月有余，终于遇到一个有趣的人，漫长的旅行才不会一个人寂寞孤独！”平淡的声音从黑色斗篷之下响起，只是短短一句话，却能够让人感受到一颗苍老寂寞的心。

　　淡淡的声音如同魔音般，从耳中流传，传入脑海之中，感觉清晰的传遍身体。

　　缓缓的抬头，一张苍老的面孔出现在眼前，皮肤好似枯皮一般，折叠堆积着，却没有给人一种恐怖阴森的感觉，反而淡淡的笑容，让人感受到一种慈祥，发自于内心的善意。

　　干枯的身体掩盖在宽大的黑色斗篷之下，几乎全部掩盖了起来，一眼看去，似乎像是一个行将就木的老人。然而，叶寒却知道，在那瘦弱的身体内部，不知道隐藏着何等恐怖的力量，强大的足以击败一位圣级初阶的强者。

　　“修炼一途，与天地争锋，充满危难，一路走来，早已物是人非，又能有几人相伴……”

　　平淡的声音缓缓响起，落入耳中，却能够感受到一位追求强大的老者的寂寞与孤独。

　　“唯有一颗甘心于寂寞的心，才能一路行走下去……”

　　不知为何，或许是因为老者孤寞的情绪，感染了叶寒，他发出的感慨，脱口而出。

　　“呵呵，没想到，老头子还没有一个小辈看的清楚，真是惭愧啊！”昏黄的眼睛中，一道精光闪过，老者仿佛重新仔细认识他一般，上下打量着叶寒，轻声笑道。

　　“晚辈胡言乱语，不可轻信，不可轻信！”

　　那浑浊的目光从脸上划过，叶寒感觉却仿佛是锐利的刀子划过皮肤，刺痛的感觉直达灵魂深处，神色一变，连忙轻声道。

　　不过，叶寒明白，并非老者的刻意为之，而是一种本能的威严重压，却依然让他心中升起一丝惊异的感觉。

　　或许是感觉到了，老者轻轻一笑，不再言语，但是眼神中却露出亲和的笑容，轻轻摆弄着长长的鱼竿，平静的注视着波动的海面。

　　叶寒不由的松了一口气，双脚刚一落在黑色实地之上，便感觉到凸起的硬物，低头一看，这才发现，脚下踩在一片花纹遍布的褐色硬物之上。

　　一圈圈的花纹令次栉比，排列有序的刻画着，形成巨大的完整的花纹，从叶寒脚下，向着四面八方蔓延，一直延伸到海面之下。

　　“嘭！嘭……”

　　一种清晰血脉跳动的声音从脚下传来，叶寒感觉到，脚下的硬物绝对是一种海洋生物，只是有如此巨大硬壳，足有百丈的宽度，这仅仅只是露出海平面的部分而已，而隐藏在海洋之下，还有如何庞大的躯体，却是不得而知。

　　哗啦！

　　就在叶寒想象的时候，一道水柱从真前方升起，巨大的头颅出现在海面上，一对硕大的黑色眼睛，盯着他，让其感受到一种无形的压力。

　　“朝天巨龟！”一声惊呼从叶寒口中响起，望着在海面上展开的庞然大物，显得有些惊讶。

　　“认识下，我的老伙伴博迪亚！”老者右手抚摸着坚硬的龟壳，表情极为温情的说道。

　　吼！

　　嘹亮的声音直冲云霄，仿佛打招呼一般，很难想象，这头朝天巨龟竟然能发出这样的声音，似乎也拥有强大的实力。

　　这头朝天巨龟生长的实在是太过庞大，比起普通的存在好几倍的体积，漂浮在海面之上，真的像是一座岛屿似得，让人感受到一种沉重的压力。

　　叶寒轻轻点了点头，向是给朝天巨龟打了招呼，有些波澜的脸色也恢复了平静。

　　似乎打过招呼之后，那朝天巨龟便再次没入了海面之上，重新变成了海面上漂浮的岛屿，一动不动的，随着波浪起伏，缓缓飘动着。

　　沉静了一下心境，叶寒站在老者的身旁，轻声问道：“这位前辈，敢问南土大陆如何前往，晚辈迷失海域，还请前辈指点。”

　　“南土大陆？！也好，如此顺路，真好结伴而行！”老者轻声说道。


第三百七十四章 骑鲸之客

　　万里碧空，明亮的光线，照射在海面上，波光粼粼，泛起眩目的光彩，美不胜收。

　　不大的波浪在海面上涌动，好像是一个个涌起的山丘，随着涌动的浪潮，快速的隆起下落，反复重复，一直延伸到天际尽头。

　　哗啦啦！

　　平缓的大海上，一头数十米长的黑影跃出水面，耀眼的阳光照射下，布满鳞片的身躯，反射着夺目的光源。一跃而起，足有百米的高度，然而俯冲而下，一道寒光直插海面，再次落入海水中，溅起高高的浪花。

　　“那是昆鄂剑鱼！别小看它嘴巴上的剑刺，黄金境界的都挡不住！”千丈之外，一个巨大漂浮在海面上巨大龟阙上，笼罩在黑色斗篷下的老者，正缓缓的说道。

　　没有任何迟疑，叶寒点了点头。虽然只是一跃而起的身姿，他还是清楚的看到了闪烁着如同锋利宝剑般寒光的剑刺，仅仅从泛起的锋利程度而言，真的不是黄金境界的强者所能够抵抗的。

　　自从遇到这位老者，差不多快两天的时间了，站在朝天巨龟的身上，一路前进，向着南土大陆的防线前进。

　　随着时间的推移，叶寒惊讶的发现，这位身体干枯的老者，像是一位博览海洋的学者。无论任何海兽，他都是清清楚楚，随口便能够叫出名字，三言两语便能指出其特点来。

　　温和的表情，慈祥的脸庞，一双充满智慧与人生阅历的眼睛，落在身上，只感觉到好像是暖暖的春风轻抚身体，让人感觉到极为舒服与暖意。

　　或许老者体内蕴含着恐怖的力量，轻易挥手便能够撕裂苍穹，毁灭天地。然而，在这种无比恐怖的力量之下，却依然保持着犹如慈祥老人般的闪亮，让叶寒感觉到发自内心的崇拜。

　　平静端坐在龟阙上，期间不少的海鱼上钩，高高举起鱼竿时候，老者露出一丝笑容，旋即，轻轻的将有些慌张的海鱼放生，直到那一刻，叶寒才发现鱼竿前端竟然是直钩。没有弄伤分毫，重新回归大海，这种行为反复着，似乎垂钓本身，便是老者追求的享受。

　　站在老者的身边，叶寒也依照着模样，一种安宁的气息从心底涌起，淡淡的暖流经过身体，一直蔓延到灵魂深处。那种感觉到就好像是孩子般纯真干净的笑容，让人完全放松了下来。

　　“清风拂山岗，明月照大江……”

　　仿佛是母亲的大手缓缓抚摸身体，轻抚着灵魂，一切的念头都从脑海中抛去，只留下最干净的存在。

　　缓缓闭上眼睛，叶寒脸上平静的如同婴儿一般，高高的天空，飘摇的大海，吹动的海风……所有一切都消失不见，任何外界的干扰全都消失不见，整个人沉浸在一片安宁的虚无世界之中。

　　无声无息之间，精神念力涌起，融入了广阔的天地之间，如同一根羽毛，漂浮着……

　　“咦？！好高的领悟能力，出生在比蒙帝国的凯特尔族牛头人，竟然拥有精神念力的天赋，有些不可思议。不过却是一个有趣的小家伙，老伙计，你说呢？”

　　黑色斗篷翘起，充满智慧的双眼中，迸发出比太阳还要刺眼的精光，一股极为可怕的气势从他身上直冲而起，刹那间，方圆寂静，甚至仿佛连海风都静止了下来，万丈空间禁锢了起来，天地静止，画面停顿。

　　干瘪的手掌轻轻的敲着厚重的龟壳，高高抬起的头颅，那双硕大的黑色双眼，直视着叶寒，从其中弥漫出人性化的光泽。

　　沉静于无声天地之下的叶寒，完全没有想到，自己刻意隐藏的强大的精神念力，早就暴露在老者那双苍茫的眼睛之下，在那一双仿佛看透世事的浑浊双眼下，似乎任何一切都逃脱不过。

　　……

　　“嗯！”

　　好似大梦初醒，千年一梦，双眼张开，眼眸深处，露出了迷茫的神色，茫然的望着四周，仿佛一点记不起任何的事情。

　　“嗡……！”

　　混混沌沌的灵魂，一点都没有清醒的迹象，然而在这一瞬间，在他的脑海深处，似乎有一座古朴的大钟轰然震荡，就如同重锤狠狠敲击在灵魂深处，雷鸣般的震荡之中，化作无形的声浪，禁锢灵魂的枷锁，轰然碎裂，重新恢复了清明。

　　一丝精芒从眼眸深处喷发而出，如同火山爆发一般，片刻又收敛，混沌的迹象完全消失，叶寒终于清醒了过来。

　　骤然间，叶寒缓缓睁开了以闭合的双眼，环顾四周，待到耳边响起了一声熟悉的柔和声音，才终于放松了下来。

　　“你终于醒来了！”

　　“前辈，在下沉睡了多久了？”叶寒有些迟疑的问道，因为之前的感觉，仿佛经过了漫长的岁月，很久很久……

　　“只是半天而已……”轻轻的声音从耳边划过，叶寒长长的喘了一口气，平静了下来。

　　还好时间不长，没有耽误太多的时间。

　　旋即，叶寒盘坐了下来，再次闭上了眼睛，这一次并非陷入沉睡，而是彻底将身体检查一番，看看刚才的状态，到底造成了什么后果。

　　半晌之后，叶寒平静的站了起来，刚才那种空明的状态，不但没有任何的后果，反而灵魂微微增加了一丝。那种感觉像是进入了一种领悟的状态，却是一种不受灵魂控制的领悟状态。

　　不过一切都好，没有任何的危害。但是叶寒心中也警惕了起来，如果刚才待在身边的是一位心存恶念的家伙，恐怕早有危险了。

　　暗暗告诫自己，以后不能轻易的进入那种状态，或许下一次，将会陷入危险之中。

　　……

　　“小友，看你像是来自西荒陆地，是不是有何急事，赶往南土大陆？！”一直平静的龟阙之上，老者忽然开口道。

　　朝天巨龟漫长的生命中，蕴含着庞大的力量，堪称恐怖的防御力量，便是圣级强者都难以攻破，但是速度之慢，却是让人不敢恭维。庞大的身躯，随着海浪波澜起伏，距离南土依然还要遥远的距离。

　　“晚辈第一次前往南土大陆，有要事寻找亲人。”叶寒惆怅了几句，才开口说道。

　　叶寒非常清楚，眼前这位境界高深的老者拥有一双智慧的眼睛，任何的谎话与假言，根本无处遁形，反而会让这位老者感到了一些不快。毕竟，修炼数百年的强者，脾气让人无法揣摩，或许上一刻笑容可掬，下一秒却变成大海汪洋，狂风骤雨。

　　虽然相处了几天，老者脾气很是友善，但是叶寒却不敢保证，若是彼此有了障碍，会不会招惹老者的反感，引起不必要的麻烦。

　　轰隆！

　　一身巨响，远处的海面上骤然升起一个巨大的黑影，足有千米以上，远远望去，像是一朵要懂得黑云，将一片海面都笼罩起来，巨大的阴影，让人感受一种惊恐。

　　片片光泽在海面上升起，强烈的阳光照射在冰冷的鳞片之上，泛起令人眼晕的光华，感受到一种冰冷刺骨的寒意，同时强硬坚定的气息扑面而来。

　　巨大的身躯，长长的尾巴，宽大的脊背，好似黑色的山丘，沉重无比。竖长的双眸，散发着阴冷的光芒，高高隆起的额头，宛如伸出一个独角似得。

　　海洋霸王——龙鲸！

　　拥有巨鲸与巨龙双重血脉，属于海洋中不可招惹的恐怖巨兽，肉体蕴含的恐怖力量，足以轰碎一座大山，所蕴含的巨龙血脉，更是让其拥有相当可怕的能力。便是其他可怕的海洋巨兽，遭遇它时，都不得不避让开，不敢与其遭遇。

　　然而，真正让人惊讶的是，这头龙鲸只是幼年时期，还未成年，但千米左右的身躯，却依然让人感受到一种庞大无比的感觉，已经是一头不择不可的可怕巨兽了。

　　“呵呵，你不是嫌海洋广阔吗？上天似乎都同意你的意见了，给你送来了一头龙鲸。”老者笑而不语，平静的说道。

　　“那晚辈就献丑了！”

　　未见任何动作，叶寒身影依然消失在龟阙之上，平静的天空，一道闪电划过，骤然之间，身影出现在还未落下的龙鲸背上。

　　双脚一落，顿时龙鲸发出了一声哀鸣，仿佛无法承受强大的力量，想要冲入大海之中，躲避背上可怕的力量。

　　“禁锢！”

　　然而，叶寒如何会让其如愿，双手向着虚空一点，深蓝色光芒在半空中缠绕，宛如一条条巨大的锁链，在半空中缠绕起来，庞大的龙鲸的躯体死死被困在半空中。虽然用力挣扎，却无法摆脱出来，奋力挣扎，却最终无力的静止在半空中。

　　巨大的双眼中，阴冷的光泽已经消退，露出了一丝丝的惊恐。虽然还未成年，但是拥有巨龙血脉的龙鲸却拥有一定的智慧，似乎有些明白被那股难以抗衡的伟大力量禁锢着，无法脱身。

　　缓缓飘落，一个身影出现在龙鲸巨眼面前，银色精神念力喷涌而出，涌入了它巨大的双眼，涌入了灵魂深处。 吟！

　　尖锐还带一丝幼稚的声音，在半空中响起，根本无法阻挡叶寒的精神念力，硕大的头颅艰难的点着，很快便臣服了。


第三百七十五章 魔兽灵族

　　呼呼！

　　碧海蓝天之间，一道黑色的背鳍在海面上划出一条粗粗的黑线，向着远处直冲而去，速度之快，转瞬之间，便以出现在千米之外。

　　覆盖着鳞片的背部站着两个人影，迎风而立，跃起的浪花，还未到达他们的身旁，便被一股无形的壁障阻挡了下来。而在长长的黑色线条的身后，紧跟着一个宽大的‘小岛’，以相同的速度前进。

　　龙鲸背鳍之上站立在身影，自然是叶寒以及那位神秘的老者狄波路亚，紧随其后的‘小岛’，也是那头强大的朝天巨龟。此刻嘴巴正死死的要在龙鲸的尾巴，拖拽着快速前进。

　　随着相处时间的延长，叶寒也知道了这位神秘老者的名字狄波路亚，来自于南土大陆，是一位实力恐怖的强者。以叶寒的眼光，恐怕此人出身于一个势力强大的灵族家族。

　　“叶寒，南土大陆不同于西荒大陆，并不是人族占据主导，一座座城市背后，代表着一个个远古的魔兽家族，或者是强大的灵族，他们才是大陆的主宰。”老者狄波路亚得知了叶寒的事情，便详尽的告诫起来。

　　知识丰富的狄波路亚，对于南土大陆的了解相当的丰富，尤其是对于叶寒这个一无所知的白丁，简直是最好的老师。前往一片陌生的大陆，没有了比蒙帝国的庇护，虽然叶寒实力足够的强大，但是对于很多从远古时代就传承下来的魔兽世家以及灵族却是不敢有丝毫的轻视。

　　要知道，古老的魔兽世家血脉来自于恐怖的圣兽，甚至于传奇级别的巨兽，有些更是能够与神灵相比拟。或许经过了一代代的传承，有些恐怖的血脉已经变得稀薄起来，但是比起少有天赋的人类，身体稍微强壮的兽人，却有着无法比拟的先天优势，不少魔兽世家的后代，稍微修炼之后，便能达到超越九级，少数蕴含强大血脉的世家成员，一出生便是强大的白银，黄金境界的强者，成年之后，很有可能晋级虚空秘能道境界，或者更加高深的境界。

　　再加上，古老魔兽血脉漫长的寿命，比起数百年的人类兽类，也能达到更加高深的程度。以叶寒现在的力量，所需要面对的不仅仅只是那些同龄人的威胁了，最强的对手还是那些隐藏着的上一辈强者，或许更上一辈……甚至还要古老的强者。

　　虽然从未见过，但是父亲在离开的时候，却亲口说过，某些魔兽世家背后隐藏的老祖寿命达到好几千年，能够与圣级老祖相提并论。

　　很难想象，在漫长的岁月之中，力量能达到何种的程度，恐怕不是一般人所能够猜测的。

　　这还仅仅是魔兽世家的强者，而那些灵族同样可怕，他们体内同样蕴含着强大无比的血脉，有些比起古老的魔兽血脉也丝毫不差，凭借血脉的力量，在某些时候，可以一举突破境界的桎梏，达到相当的程度。

　　“……可以说南土大陆相当的混乱，各大魔兽世家以及灵族争斗不断，不仅仅是两大势力的碰撞，而且内部争斗也是相当的惨烈。比起西荒大陆上，一个个强大的势力与国家，南土大陆并没有建立起来，因此也没有任何的法律与制度，在南土大陆行走，只能够凭借力量与刀剑……”

　　老者狄波路亚语气有些黯然，描述的赤裸裸的自然法则的世界，仿佛叶寒看到了一场场刀光剑雨，血肉搏杀的画面。

　　虽然不知道到底因为什么，但是叶寒隐隐感觉到与魔兽世家以及灵族体内的血脉有着必然的关系。毕竟，上古时代，那些拥有着强悍血脉的魔兽以及灵族祖先，基因中充斥着暴戾的气息，或许使用力量争斗的方式，比口头上的辩解，更加节省时间。

　　而且，苍茫的上古时代，力量是唯一的标准，只有拥有恐怖的力量才能够在世界上存活下来，才能拥有广阔的领地与部落，庇护自己的子孙与族人。

　　正是因为那种暴戾的基因，才使得这些继承强悍血脉的后裔们，也喜欢使用最简单的方式解决问题，或许有时间，这种简单的方法会带来很大的灾难。

　　“……不过，却也不用太多担心，以老头子的眼光，你这个小牛头人，不仅力量强大，轻易间便能够驯服一头龙鲸，而且还拥有不应该存在的精神念力，却也达到了相当的程度。别看只是虚空秘能道境界，普通半圣境界的前者也不会是你的对手吧！”老者黯然目光一扫而空，或许纠结了很久，却也无力改变，只好放弃了，转脸对着叶寒的说道。

　　刹那间，叶寒心中暗叫侥幸。看来从一开始，这位老者就发现了他的身份，还好他并没有打算隐瞒，仿佛身上的所有的秘密都被那双智慧的目光洞察，无处隐藏。

　　“前辈目光如炬！晚辈并非有意隐秘，只是……”叶寒还是态度陈恳的道歉。

　　经过了一段时间的相处，这位老者狄波路亚对他没有丝毫的恶念，反而真心的帮助他。这样的强者能够如此的坦坦荡荡，这让叶寒都不由的感到真心敬佩，能有这样的胸襟的人物，注定不是平凡人。

　　“不用道歉，这也是保护自己的一种方式，属于本能的反应。”狄波路亚轻轻摆手，表示并不会放在心上，话语一转说道：“我想说的是，在南土大陆之上，以你的身份，想来应该也会有人庇护你的……”

　　话语到此，狄波路亚便是停了下来，不再言语，而是露出了高深莫测的笑容，目光也望向了苍茫的海面。

　　“有人庇护我？！怎么可能？！”

　　叶寒张了张口，却也是没有说话。他能够看出，狄波路亚似乎不愿意多谈，便是继续追问恐怕也不会有结果的。

　　疑问却在心中涌动，作为比蒙帝国的凯特尔族人，叶寒从来没有到过南土大陆，而且族内书籍对此也没有太多的记载。比蒙兽人，或者凯特尔族牛头人，如何会和南土大陆扯上任何的关系，这让他有些摸不到头脑。

　　苦思良久，叶寒却也只好的放弃，毕竟没有任何的线索，便是想破脑袋，也得不出任何的答案，还是静心等待吧，反正很快就要达到南土大陆，到时候一切都会困惑都将迎刃而解了。

　　……

　　乘风破浪，龙鲸速度很快，比起墨晶战舰也要快上几分，就算是如此，一连过去了十天，还没有到达南土大陆。

　　身躯庞大的龙鲸，就好像是不知疲倦的巨兽，日月轮换，庞大的身躯在海面上快速驶过，只留下一道长长的黑线，各种巨兽似乎嗅到了龙鲸体内血脉的力量，纷纷避开，一路畅通无阻，直到又一轮太阳从东方缓缓升起，出现在天空之上。

　　一线黑影才从海天一色的天际显露出来，渐渐变大，渐渐延长，好似铺天盖地的海浪一般，在视线中，不断变粗，延展，最终形成一片浩瀚的大陆。

　　“南土大陆终于到了！”

　　望着在天际之巅，升起的大陆，叶寒缓缓喘了一口气。

　　一路赶来，却是吃了不少的苦头，先是被掠入海底城市，又意外的进入上古海神殿，经历种种苦难，才终于来到这片大陆，也算是苦尽甘来，达成了目的。

　　哗啦啦！

　　掀起水花向着两侧蔓延而去，龙鲸保持着迅猛的速度，向前冲击着，向着天边黑色的边缘直冲而去。似乎想要摆脱着让它恐惧的存在，以及死死咬着尾巴的朝天巨龟，智慧不多的龙鲸，实在有些无法忍受，被人欺压的滋味。

　　因为自从出生，它便是一片海域的最强的霸主，如今却成为被人脚下的坐骑，并且无法反抗，当然有些无奈与烦躁了。

　　虽然已经看到了大陆的边缘，但是以龙鲸的速度，依然行驶了足足半天的时间，陆地清晰的模样才出现在眼前。

　　举目望去，便是一片片繁茂的高树林立，一眼扫过，就好像是一片还未开发的原始森林，依然保持着上古时代蛮荒的气息。

　　或许是因为血脉中向往荒野森林的气息，魔兽世家的后裔以及灵族们，即便是进化出智慧，还保持着一定的习惯，对于森林有种盲目的热爱。

　　随着大陆越来越近，一股杀戮凌厉的气势扑面而来，清晰无比，仿佛几千年沉积下来的一般，有种狂野的味道，与西荒大陆那种保持着文明与秩序的规则，却是完全不同，更像是铁蹄部落，四周茂密的山林，无数凶兽野兽隐藏其中，一种大自然赐予的杀戮，正等待着。

　　砰！

　　一声巨响，岸边的地面剧烈的颤抖了几下，龙鲸似乎也被撞击的有些发昏，大半的身体冲上了岸滩。

　　从龙鲸的脊背上一跃而下，身形飘落在龙鲸的面前，银色精神念力一闪而过，右手一挥，千米的巨大身躯像是被一只无形的大手抓起，抛向了大海。

　　任务结束！

　　“小勿语！我来了！”

　　深吸一口气，叶寒眼瞳精光一闪，环顾着周围与西荒大陆乃至北域境界截然不同的环境，跟在老者狄波路亚身后，消失在茫茫的森林之中。


第三百七十六章 可怕人物

　　南土大陆，五大陆之一。

　　面积比西荒大陆更加辽阔，茫茫的大地之上，遍及上古时代流传下来的蛮荒环境，保持着残酷的适者生存的大自然法则。

　　或许是因为统治着南土大陆的强大圣兽的后裔以及传承于伟大血脉的灵族，这片浩瀚的大陆之上，依然保持着混乱的丛林法则，战斗的基因充斥着每个人的体内，争斗与杀戮成为解决问题最好的选择。

　　没有力量的约束，残酷而冷漠的法则之下，培养了南土大陆众人所蕴含的狂暴的气息。无穷的争斗与杀戮，使得每个人对于力量都无比的渴求。

　　生存的紧迫以及本能的需求，让这片大陆上不断战斗天才以及强悍的存在。哪怕在数量上无法与西荒大陆上的人类以及兽人相比，但在强者的数量之上，却领先于西荒大陆。

　　便是站立于境界顶端的圣级强者，毫不逊色于西荒大陆。

　　“这是一片战斗与强大的热土！”愈发了解南土大陆，叶寒都忍不住心底惊叹了起来。

　　……

　　哗啦！

　　掀起一层茂密的枝叶，两个身影终于走出了好似上古荒原森林的，远处一座城市出现视线之中。

　　叶寒神色平静，举目望去。

　　茂密森林的边缘上，一片平坦的大地上，树立着一座高大的城市。高耸的城墙，像是忠诚的卫士，守护着城市的安全，足有百米左右的高度，厚厚的巨石累积建造，给人一种厚重与沉稳的感觉。

　　只是第一眼看到那座城市，远远的，扑面而来一股冰与火的杀戮气息，浓烈至极，仿佛这座城市曾经爆发过无数的战争。似乎在那高大的城墙之下，埋葬着累累白骨，城市便是建造在无数死亡之上的。

　　“阿卡斑丘，天空灵族统治下的城市！”淡淡的声音在耳边划过，叶寒默默的点了点头。

　　按照狄波路亚说法，能够占据一座城市的组织，背后必须依靠强大的灵族或者魔兽世家，而这座名叫‘阿卡斑丘’的城市，处于天空灵族的统治，也是非常正常的情况。

　　跟随狄波路亚这些天，叶寒对于南土大陆有了不少的了解。

　　作为统治南土大陆的两大种族，魔兽世家与灵族，就像是两个庞然大物，互相角力，互相争斗，却又互相联合，相互合作。两大种族保持着一种争斗与合作的关系，恨不得消灭对方，独霸南土大陆，却又不得不依靠对方，共同统治这片混乱的大陆。

　　而两大种族，魔兽世家与灵族，身形巨大的庞大大物，同样都是一个个的世家与种族组合的。内部强弱分明，恩怨分明，面对强敌压迫，团结一致，毫不退缩。当然，在和平的情况下，各族与世家内部也会相互争斗，内部纷争，借以抢夺更多的资源。

　　其中，魔兽世家强区分，以有虚空秘能道境界的强者坐镇，区分为不入流世家，一流世家，以及圣级坐镇的圣级世家，还有存在更加古老血脉的超圣世家。据说在超圣世家之上，存在着统治整个魔兽世家的神圣世家。

　　灵族依照血脉的不同，也分为天空灵族，大地灵族以及水域与海域灵族。

　　统治阿卡斑丘城的灵族便是在天空灵族中，占据着重要地威的天鹏灵族，拥有曾经翱翔天空的霸主之一，古老凶兽鲲天大鹏血脉的灵族。

　　……

　　随着叶寒与狄波路亚走出荒野森林，周围出现各种窥探的目光，他们这样的组合，落在凶残的目光之下，犹如送入虎口的羔羊，目光愈发的贪婪起来。

　　“一个人类小子，一个老东西，老老小小也敢出现在阿卡斑丘城，几乎就是找死。”不远处，一位蛇头的人形怪物，一双如同毒蛇般阴森的目光，紧紧的盯着叶寒等人，猩红的舌头从口中吐出，表情凶恶。

　　“老大，那个小子看上去细皮嫩肉的，把他转手卖个喜欢男风的贵族，肯定能卖个好价钱。”一旁，仅仅演化出两个手臂，上身保持着蛇类形态，下身更是拖着长长尾巴的怪物，口露人声，贪婪的说着。

　　周围十几个如他一般模样，甚至有几个更像是大蛇一般的怪物，嘶嘶的发出一声声兴奋的叫声。

　　如果实在西荒大陆，这些人肯定会被认为是怪物，送上火刑架上。但是在南土大陆却是实实在在的居民。

　　当然，这些体内流淌着低等血脉的灵族或者魔兽后裔，并不被灵族和魔兽世家承认，被认为是最低等的居民，只比魔兽高上一线，甚至连进入城市的资格都没有。

　　徘徊的城外，等待着猎物的上钩，转手卖个一些中间商人，从而换取提升血脉浓度的药剂，不断进化，成为一个真正的灵族。

　　“老大快点动手吧，只要把那个小子卖了，凑够灵币，购买一瓶低级药剂，你就能够成为真正灵族了。”旁边的族人忍不住的鼓动着，仿佛已经忍受不住心头的杀戮的兴奋了。

　　“那就……等等！”就在蛇头人形的老大，正要下令的时候，阴森的眼睛猛然感受到一道精光直射而来，仿佛那个人类小子向这边看了一眼，却让他的灵魂都震动了起来。阴森杀戮的气息刹那间潮水般消退，压制不住的恐慌猛然从心头升起，连忙下达了停止的命令。

　　“老大，怎么了？！”

　　“为什么要停止行动？”

　　几乎就要扑上去的蛇人，迅猛的动作戛然而止，目光疑惑的望向了蛇头人身的头领。

　　“我有种不好的感觉，还让疯狂豺狗那群人先试试……”蛇头人身双眼中满是苍白的恐惧，一种抑制不住来自于灵魂深处的惊恐，让他的声音也变得颤抖了起来。

　　南土大陆之上，像是他们这样只拥有最低等血脉的灵族，随处可见，他们只是比野兽高级一线，智慧极为缺少，灵魂依然被原始的杀戮促使，做出如同野兽一样的事情。

　　正是因为如此，这些最低等的灵族才不会被承认，连城市都不允许进入。不过，为了改造这些低等灵族，让他们向着智慧的方向进化，经过历代灵族前辈的研究，制造出一种可以提升血脉浓度，促进进化的药剂。只要吸收几支，便能够将血脉进化一步，成为初等灵族，从而拥有一定的地位。

　　当然，这种药剂价格昂贵，尤其是对没有地位的最低等的灵族而言，昂贵的价格促使他们使用暴力的手段，掠夺财富，从来能够进化。

　　再加上南土大陆并无法律的约束，很多的低等灵族徘徊的城市之外，寻找过往的行人与商队下手，杀人越货，积累财富，以期购买提升血脉浓度的药剂。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　未等叶寒等人靠近阿卡斑丘，数十个黑影猛扑了过来，抬眼望去，却是一个个站立着的豺狼恶狗，还未彻底进化的双手，闪烁着冰冷的寒光，呲牙咧嘴，发出警告的低吼声，完全像是一个愤怒的豺狼似得。

　　“交出你们的财物，否则死！”

　　阴冷狡诈的声音从对面响起，一个长着狼头的豺狼人，手握着粗短的链锤，锤面上那锋利的尖刺，在阳光下闪烁着逼人的寒意，露出的森白的牙齿，让人感觉到一种浓烈的杀气，仿佛随之都可能扑上去狠狠咬上一口。

　　呜呜！

　　低沉的吼叫，在平静的空间中涌动，向着远处传荡，引来不少好事的目光，似乎见怪不怪，这样的事情每天都会发生。

　　“走吧，我带你去见识见识阿卡斑丘城中的灵族！”狄波路亚仿佛没有看到周围恶狠狠的目光一般，平静的说道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，对于这些仅仅几级的低等灵族，一点都没有放在心上，仿佛看到的就是一头头野兽而已。

　　周围环顾着恶意的豺狼人，叶寒与狄波路亚没有丝毫的迟疑，向着城市的方向缓缓走去，却没有丝毫的迟疑。

　　“无视豺狼人警告的混蛋，杀死他们！”为首的豺狼人愤怒的吼声顺着布满锋利牙齿的嘴巴喷出，双腿一蹬，高高跃起，向着叶寒两人猛扑了过去。

　　吼吼！

　　行动像是信号一般，其他数十个豺狼人纷纷扑上半空，怒吼着，扑了下来，锋利的爪子在阳光下，闪烁着逼人的寒意，仿佛要将叶寒撕裂一般。

　　砰！砰……

　　一声脚步踩踏地面的响动，骤然间在心底升起。

　　一声，两声……

　　像是闷雷一般的响动，从心底炸响至灵魂深处，仿佛威严的雷鸣一般，平静的灵魂也无法安宁，犹如风暴一般，仿佛要将灵魂吞噬。

　　一众豺狼人脸上露出了惊恐的神色，双眼仿佛看到魔鬼一般，恐惧空洞！

　　就在众人注视的目光中，一老一少两个身影穿过危险的区域向着城市的方向前进，而高高跃起的豺狼人宛如一副静止的画面，定格在空中，一动不动，没有半点的声音。

　　‘唰’的一声，所有人脸色一白，似乎明白了什么。这看上去无害的二人组，却是恐怖至极的存在。

　　咔咔！

　　清脆的折断声音中，一阵狂风吹过，那一个个定格在半空中的豺狼人变成了无尽的粉末吹挡在空气中，眨眼睛，消失的无影无踪。

　　“恐怖的强者！看来，阿卡斑丘来了了不得的大人物了……”

　　一滴冷汗从额头上滑落，阴冷的双眼此刻充斥着恐惧，凝视着渐渐消失在城市之中的身影，那个蛇头人身的首领喃喃的说道，心底有些庆幸，更多的则是恐惧。


第三百七十七章 灵主聚会

　　走进阿卡斑丘城，那种西荒大陆城市中繁荣热闹的景象，扑面而来，才让叶寒有种熟悉的感觉。

　　举目望去，大街上充斥着各种顶着怪异头颅的灵族，各种奇怪的种族行走在街上，那种感觉就好像是进入了一个浩大的动物园，唯一不同的地方就是，这些顶着奇怪头颅的‘动物们’，拥有着不逊于人类一般的智慧，甚至在漫长的生命中，变成了博学的学者。

　　“黑暗晶矿中出产的伴生狂血晶石，巩固肉体力量，适用于任何种族！”

　　“纯净无暇的月光晶石，提升精神念力！”

　　“还有来自于西荒大陆的各种特产，必定有些中意的东西，快来看看吧！”

　　……

　　街面上，充斥着各种吆喝买卖的声音，不少身形肥硕的商人正卖力的叫卖着，便是四周贪婪的目光却都没有放在心上，大声夸奖着自己的货物。

　　要知道，灵族很多人保持着血脉中上古先辈的基因，有些时候可是会将猎物杀死吃掉的，而身形肥硕，油光满面的商人，在不少人眼中却是可口的午餐，再加上惊人的财富，更是让很多灵族虎视眈眈。

　　不过，那些商人身旁站着一位位面色冰冷，煞气腾腾的守卫，手中的武器泛着冰冷的光泽，却让窥探的灵族不得不收起贪婪的目光，至少不敢附加于行动。

　　“人类商人果然是最拥有冒险精神的职业了，无论什么地方都能够看到他们的身影，如果地底深渊开辟商路的话，恐怕也不会缺少他们的身影。”

　　看着街面上，声音嘹亮的商人，叶寒忍不住赞叹着。

　　从西荒大陆前往这片大陆，途中充斥着各种危险，便是一路行来，叶寒感受颇深。然而，人族商人却是乐此不去，为了超高的利润，竟然将安全抛在脑后，追逐无数的金钱。

　　仅仅这种勇气却也是一般人所不能相比的，当然，从身旁一个个实力颇为强大的守卫来看，却也是做了很大的准备。

　　跟随着狄波路亚的脚步，向前行走，穿过长长的街道，向着城市最深处前进。

　　一路走来，叶寒发现，每一个灵族身上都散发着一些煞气，或浓或淡，都是杀戮之后留下的，显然，这里每个人受伤或多或少沾染着几条性命，比起西荒大陆上同阶的强者强大不少。

　　当然，这片混乱的南土大陆上，也是非常正常的事情。就算是初来乍到的叶寒，在城门外也受到了威胁，要知道这在西荒大陆，绝对不会发生的事情。

　　而且，叶寒感受到行走在街道的灵族，少有九级一下的存在，很多都是超越九级的强大战士，似乎只要激活血脉中的力量，便能成为九级之上战士，比起人族，兽族都要强大的多。

　　一直顺着街道走到尽头，却看到一座宽阔的府邸，这里已经少有人踏足，不少人远远的望着这里，目光中露出羡慕与畏惧的神色。

　　宽阔的广场上，一队队强壮，身披铠甲的守卫正在巡逻着，冰冷铠甲撞击的声音，好似冰刀一般，划过灵魂，让人感受到一种压抑的恐惧。

　　尤其是大门之外，数位身躯庞大的凶兽趴伏在那里，恐怖的气势呼啸在上空，空气似乎都变得危险起来。

　　假寐的眼睛中，不时划过如同利刃般的寒光，扫视着来往的行人，很多人都忍不住打着冷战，仿佛一股杀气从心底升起。

　　“阿卡斑丘城主府，不知道那一族的灵族坐镇这里。”平静的声音飘过，狄波路亚似乎对于这里非常熟悉，轻声的说道。

　　说话间，脚步未停向着大门走去，无视四周凌厉的兵器，眼神平静的如一潭深湖。

　　“我也想见识一下天空灵族！”叶寒开口笑着的说道，毫不犹豫的跟在身后。虎踞龙滩的上古海神殿都闯过，何况一座灵族的城市。

　　在一众疑惑的眼神中，叶寒与狄波路亚一直向着城主府走去，很快这种情况就被守卫们发现，一队身披铠甲的战士向着这边迎了上来。

　　唰！

　　冰冷的长矛向前一挥，凌厉的寒光闪烁着逼人的杀机，冷漠的声音从后面响起。

　　“任何无故靠近城主府的行为，都被视为攻击！”

　　滚滚的煞气缓缓震荡，在广场上空升起，守护大门的几头巨兽似乎也睁开了眼睛，如同利刃般的精光扫着这边，正缓缓的站了起来，仿佛随时都会攻击一般。

　　狄波路亚没有说话，只是漠然的一挥，一道白光划过，出现在守卫统领的面前。

　　脸色一变，意味遇到攻击，正要下令的时候，那道白光化作一面晶莹剔透的令牌，出现在眼睛。

　　“圣……圣者……”

　　黑熊般的头颅，一瞬间变得无比煞白，仿佛像是抹上了一层厚厚的白粉，难以看出原本的色彩。强壮无比的身躯，似乎因为心头震惊，微微颤抖，惊恐的声音几乎卡在喉咙中，无法发出。

　　“现在可以进去了吗！”

　　一个平静的声音，在禁锢的空气中划过，落在黑熊灵族的耳边，却好似雷鸣一般震撼，看似一句询问，却带着令人窒息的命令，强硬的让人不敢有丝毫的迟疑。

　　“可，可以……”

　　震惊万分的嘴巴，发出了颤抖的声音，黑熊灵族就好像是傻掉一般，不敢有任何的动作，连身体闪避都似乎忘记了。

　　而那几头守护大门的巨兽，仿佛也感受到高高在上无法抗拒的威严，惊恐的趴伏在地面上，做出一种臣服的姿态。

　　狄波路亚带着叶寒像是一阵清风从众多守卫的身边走过，进入了宽敞的城主府大门。

　　事情发生的太过突然，几乎在一瞬间便结束了，诡异的情形成为不少行人头脑中难以抹去的疑惑，他们并不知道到底发生了什么事情。

　　一阵冷风吹过，黑熊灵族忍不住打了一个冷颤，下意识的摸了一把额头，满是汗珠，沉重的铠甲也已经被汗湿了，长出了一口冷气，仿佛刚才从鬼门关走过了一遭是的。

　　同时，心中有些庆幸，那位灵族圣者心存善念，或者有更加重要的事情，无暇顾及自己，不管如何，却也是躲了一劫。

　　……

　　踏入城主府，却是一片雕梁画栋，亭台楼阁的精致庄园，各种珍禽异兽，狰狞凶兽都刻画在柱子上，一头头精致清晰，神形兼备，仿佛随时都能够从其中跃出似得。

　　“呵呵，竟然赶上了灵族聚会，正好让你认识一些灵族强者。”狄波路亚听着传来的笛弦声乐，脸上微笑着说道。

　　灵族聚会，叶寒曾听狄波路亚说起过，有点像是人族城市的市政厅会议，每次举办，周围各大灵族都会前来参加，很像是强者般的聚会，划分城市利益，共同享受整座城市这盘大蛋糕。

　　穿行在长廊之中，四周的侍者没有人敢前来阻止，因为他们将叶寒与狄波路亚当作了高等的灵族。只有最强大的血脉的灵族，才能够进化到真正人族的程度，将血脉中的各种野兽形态演化消除。

　　“两位尊贵的客人，是来参加城主大人举办的宴会的吧！”妖媚的声音响起，一阵香风飘过，长着狐狸般面孔的灵族轻声的问道。

　　叶寒没有说话，转头看了一眼狄波路亚，这才微微点了一下头。

　　“尊贵的客人这边，请！”

　　在侍者的引导下，叶寒他们来到了最为雄浑的大殿前。

　　“宴会已经开始了！”

　　望着热闹的大殿，以及各种奇怪模样的灵族，顶着各种奇怪的脑袋，或者是保持着一些上古凶兽形态的灵族，正在热情的交谈，叶寒脑海中不由的出现了一种野兽大聚会的古怪画面，脸上忍不住露出一丝奇怪的笑容。

　　“不好胡思乱想，我们进去！”似乎感觉到叶寒古怪的由来，狄波路亚无奈的提醒道。

　　“是的！”叶寒忙把心头的感觉抛在脑后，脸色再次恢复了平静。

　　顶着高贵天鹅头颅，双腿细长，却保持着一种优雅姿态的灵族；低沉无语，目光闪烁着凶残光泽，尖喙锋利的鹰隼灵族；面容娇好，拥有美女一般头颅，却保持着双翅与利爪的半鹰女巫灵族……

　　总之，各种奇怪的灵族出现在大厅中，真的像是一场各种飞禽天空灵族的聚会。当然除去天空灵族，还有一些大地灵族的身影，他们的部落似乎就在附近，拥有者震动城市的力量，因此才会被介绍到这里。

　　就在叶寒奇怪各种灵族模样的时候，一路走过，周围交谈的灵族似乎也因为他的出现而停止了交谈，仿佛也在惊讶于他的模样，几乎完整的身体，仅仅额头上两个苍劲有力的双角，表明他并非人类。

　　“哼，半圣级别的宴会，竟然让一个虚空秘能道境界的牛头混了进来，这城主府的守卫实在的太松懈了吧！”

　　这个时候，突然，一个不和谐的声音冷哼声响起，叶寒转头一看，就见到一双凌厉的金色双眼高傲的俯视着他，那样子，就像是俯瞰着一只蝼蚁。

　　“粗俗的牛头人……！”


第三百七十八章 大力后裔

　　“粗俗的牛头人……”

　　冷漠而高傲的冷哼声，如同一股寒流，转瞬之间，吹走了热闹的气息，大殿瞬间安静了下来，刷的一下，所有的目光都向这边张望了过来。

　　似乎成为了宴会的焦点，周围人向外裂开，闪露出一片空旷的地方。

　　只见场中，一个脸庞上布满金色灵羽，锋利如刀刃般的尖嘴，一双碎金色的双眼，充斥着冷漠与刻骨的寒意，正用一种高高在上的目光俯视着。周身金光凛凛，金色羽毛如同黄金铠甲一般，散发着令人窒息的气势，周围的空间呼啸翻腾，仿佛变成了澎湃疯狂的大海。

　　“这个牛头人真是倒霉，竟然被天鹏灵族中最桀骜不驯的血鹏圣子盯上了，这次可是要完蛋了。”

　　“半圣级别的宴会，竟然混进来一个虚空秘能道的牛头人，这牛头人一看就是西荒大陆那群粗鄙的兽人，没想到竟然也能来这里。真是让人扫兴。”

　　“谁不知道血鹏圣子一直认为自身血脉是灵族最高贵的存在，无论是大地灵族，还是水域海域灵族都应该接受天空灵族的统治，什么半圣宴会不过是个借口罢了！”

　　“不管怎样，都是那个牛头人自找的，没有实力，又没有高手庇护，竟敢出现在这里，根本自己找死！”

　　……

　　嗡嗡的议论声，传入叶寒耳中，却都是一些幸灾乐祸的声音。不过，却也没有出乎预料，一路走来，所见所闻，叶寒算是认清了灵族的本性。

　　狂风暴雨般呼啸而来的气势，没有让叶寒丝毫的动容，平静的目光缓缓抬起，如秋水般没有泛起一丝波澜。那凌厉好似利刃般的金色目光，没能撼动平静的秋水，眼眸深处没有丝毫的动容。

　　直压下来的气势好似大山一般，轰然落下，却如同砸在柔软的棉花之上似得，没能引起任何的颤抖，他静静的身躯站在那里，就仿佛是一座古老苍莽的山矗立在那里，虽然并不醒目，但却始终有着一种厚重！

　　片刻之后，那些幸灾乐祸，宛如看戏般的目光，缓缓凝重了起来，到这时候，他们也看出来了，这看似普通的牛头人不简单。毕竟，一位虚空秘能道境界的牛头人，直面更加可怕的半圣境界的绝代大宗师，却是泰山崩于前而毫不变色，这种情形原本就透露着几分诡异。

　　当然，众人也不认为他就真的有能够抗衡血鹏圣子的实力了，然而气势上毫无敬畏的表现，却让众人感觉到一种莫名的震惊。少有人能够在境界稍弱的情况下，能够直面强大的对手，除非意志坚韧至极。这样的人只要存活下来，在将来一定能够取得相当的成就。

　　“粗俗的牛头人，从哪里来就滚哪里去，这高贵的半圣宴会也是你们这些粗鄙的人能够有资格参加的吗？！”一声冷笑的声音响起，那血鹏圣子博古鹏荻的目光从金色眼中直射而出，仿佛带着令人窒息的寒气，压迫而来。

　　血鹏圣子博古鹏荻身上煞气滚滚而起，锐利无比，仿佛下一刻会毫不犹豫将眼前这个冒犯自己的粗俗的牛头人斩杀。

　　“去你个鸟蛋，粗俗的牛头人？！哼，你不也是一个卑鄙的鸟人吗！”

　　一声豪放粗大的笑声骤然响起，一股浑厚充满力量的气势直冲而起，黑影一闪，挡在叶寒的面前，直面呼啸而下的锐利风暴迎了上去。

　　噗噗！

　　两股半圣级别的气势碰撞在一起，激发的冲击波，宛如小型风暴澎湃而起，转瞬之间，席卷大殿上空，呼啸震荡，似乎大殿都陷入了一片混乱之中。

　　叶寒并不惧怕区区一个半圣级别的灵族，连圣级的海族强者，都被他击败。仅仅只是半圣级别的强者而已，叶寒能够轻易将其斩杀。

　　不过，让叶寒有些疑惑的是，在举目无亲，没有任何朋友的南土大陆，竟然会有人为他出头，仅凭如小山般壮硕的身形，便不可能是那位神秘的灵族老者狄波路亚。

　　抬眼望去，强壮至极的身躯，高高隆起的肌肉，如同岩石一般堆积在双臂上，足有一丈的身形，站在叶寒面前，好像是一面高墙，几乎快要被笼罩在阴影之中。

　　油光的皮肤，泛起好似金属般的光泽，冰冷坚硬，依附在身体表面，就好像是披上了一层厚厚的铠甲。往头上看，巨大的毛茸茸的牛头，高高隆起的一对长角，直冲苍穹，带着高傲与不屈的意念，对抗着天地，浓密的毛发从后脑泛起，很像是套上了黑色的头盔一般。

　　双眼圆整，活脱脱的牛眼一般，狂野的气势从双眼中射出，带着让人无法忘记的坚定。喷涂着粗重白气的鼻子上，一个鼻环晃动着，上面刻画着神秘而精细的符印，仿佛有着某种特殊的含义。

　　相比于叶寒，眼前这个人显然形象更适合牛头人这个称呼，瞪着一双牛眼，硕大的毛茸茸的牛头摇晃，一股豪放的气息扑面而来。

　　“亨戈特，管好你的嘴巴！这里可不是大力牛魔族的地盘，我可不想发生什么不好的事情！”博格鹏荻目光一凝，语气冰冷的说道，眼神中似乎有着某种的忌惮。

　　显然，面前这个高大的牛头族，拥有着足够的力量，让他也不敢轻易得罪。但也不愿意示弱，当即冷笑道。

　　“这里是天鹏灵族的管辖城市没错！”那位大力牛魔族的亨戈特粗重的白气顺着口中喷出，双眼一瞪，语气低沉吼道：“但是作为伟大大力牛魔神的后裔子孙，难道需要忍受一个卑劣鸟人的嘲笑，而默不作声吗？！”

　　“粗鲁的大地灵族！简直玷污了灵族高贵的名声！”

　　亨戈特声音不低，在整个大殿中回荡，一句‘鸟人’却是打击到在场的一片灵族，引来一阵咒骂声。

　　不过，很快声音消散，所有人的目光全部落在血鹏圣子博格鹏荻与牛头灵族亨戈特的身上，激荡碰撞的气势，呼啸而起，震荡了整个大殿，仿佛一场大战即将爆发，无法避免。

　　忽然，叶寒脑中浮现出狄波路亚之前曾经说过的话，‘南土大陆会有人庇护你的！’。

　　显然，在这一刻，叶寒明白了其中的寒意，南土大陆之上，虽然没有凯特尔族牛头人，却拥有这样大力牛魔族，这是牛头族的另外一支，血统更偏向是远古，据说他们是远古牛魔圣兽的后裔，天生大力，怒吼中，能够撼动山川，是最顶尖的魔兽后裔家族。

　　从眼前情形来看，这位牛头族便是毫不犹豫，将叶寒保护了起来，对抗着半圣强者，保护种族同类。

　　“粗俗的亨戈特，你竟敢咒骂伟大的天空灵族，来自于天空霸主鲲天大鹏的后裔子孙，几乎大逆不道。”似乎被人戳中了心中的痛楚，博格鹏荻脸上充斥着无边的怒意，冰冷的声音变成了可怕的杀气，语气也变得不善了起来。

　　“身为古老血脉的后裔，我们牛头一族身上流淌的血脉同样高贵，你一个鸟人有何资格说三道四。莫要用那种苍白无力的谎言废话，若是不服，武力决定！”亨戈特仿佛更加霸道，狂野的气势滚滚而起，坚定的双眼中，充斥着战斗的兴奋。

　　“自认为高贵的灵族，竟然想以武力解决问题，粗俗至极！”

　　血鹏圣子一脸冷漠，嘴角边挂着漠然的冷笑，杀机纵横的双眼，仿佛恨不得将对面牛头人生吞活剥了一般，然而话语中却带着一种自以为是的高贵，用一种高高在上的言语说道。

　　“先祖们以武力解决恩怨，落到你的最终却是粗俗至极！以我看来，你才是一个虚伪至极的家伙，血鹏圣子心狠手辣，可是在各族闻名的。”亨戈特不像是一般的牛头人，眼神中带着一种智慧，面对咄咄逼人的血鹏圣子，却是丝毫不退，用一种有力的言语回击道。

　　刹那间，整个大殿没有一丝声响，所有人都用一种奇怪的目光注视着血鹏圣子博格鹏荻，似乎等待着他的回答。

　　这种牵涉到灵族先祖的事情，不可轻易言说，很容易受到别人的怒火。血鹏圣子这一次很像是搬起石头打自己的脚，没有想到，本来可以打击对方的语言，却成为了一种险境，几乎让自己陷入了其中。

　　“哼！”

　　血鹏圣子脸色瞬间铁青，冰冷的双眼中充斥着无边的杀机。一股凌厉的金色从身上澎湃升起，如同滚用的海水一般，冲刷而上。一眼望去，就好像是一团金色的太阳般，闪烁着令人窒息的气势。

　　“嘿嘿，要战便战！何必那么多废话！”

　　亨戈特显然是个战斗狂人，闻言反而欣喜，怪不得没人敢惹他，土黄色厚重的气势升腾而起，像是大地一般的颜色，顺着双脚蔓延而上，覆盖全身，宛如身披了一件坚固的铠甲，浑厚沉稳的气势犹如一座大山伫立在哪里，任由风吹雨打，狂风呼啸，便是金色气浪的冲击，却也没有丝毫的晃动。

　　所有人的身影向后一裂，快速向后退去，拉开了更大的空间。

　　似乎一场大战即将爆发，两位半圣级别的强者碰撞在一起，产生的冲击，便是他们也不敢轻易的沾染。

　　“城主府内，众人肃静！”

　　未等两人气势攀升到最高程度，一个威压的声音骤然升起，宛如乌云一般盘旋在大殿上空，压盖在头顶，让人感受到一股无边的压力。

　　“圣者威压！”

　　所有人脸色不由一变，连忙向着气势升起的方向低头，不入圣级，皆为蝼蚁，没有人敢直面恐怖的圣级强者，就算是博格鹏荻与亨戈特这样的顶尖的魔兽后裔种族，也不愿意招惹这样的人物。


第三百七十九章 扑朔迷离

　　圣级强者的威严恐怖无比，那种气息刚刚一出现，就仿佛天崩地裂一般，宛如末日降临，高高在上的天空瞬息间就仿佛倾塌而下，猛然重压的头顶，身体支撑不住这种可怕的压力，忍不住颤抖了起来。

　　虽然半圣境界无限接近圣级境界，看似相差一阶而已，但是其中的差距之大，却如同天地一般，完全没有可比性。

　　事实上，世界上的半圣境界的强者百倍，数千倍于圣级强者，如果加上虚空秘能道境界的存在，那恐怕比例更是达到了很可观的地步。

　　以叶寒的能力而言，如果杀死一位半圣境界的强者，并不是困难的事情，就算数位半圣境界的强者联合起来，也无法攻破十二都天神煞大阵的封锁。但是如果面对的是一位圣级前者的话，哪怕是刚刚进入圣级的强者，他也没有办法将其封锁起来。

　　经历过上古海神殿的洗礼之后，叶寒的实力已经可以击败圣级初阶的存在，但是却完全没有能够将其杀死。毕竟，晋升到圣级境界，便是超脱了普通的形态，达到了一种更加高深的程度，对于天地境界的领悟，更是相当的高深，随意驱使，便能够释放出可怕的规则力量，撕裂虚空，冲破封锁，不是那么轻易能够斩杀的。

　　圣级老祖已经是世界上，名面上最为强大的存在，代表着世界巅峰的力量。虽然还有更为强大的传奇境界的上古巨头，甚至恐怖堪如神灵的无上级存在，但这些隐遁幕后的存在虚无缥缈，圣级就代表着普通人心目中最强大的巅峰。

　　因此，虽然大殿中都是半圣境界的强者，然而在圣级威压之下，却是感受到一种来自于灵魂的威严，让人感受到无边的压力。

　　“圣级老祖，俺老牛可并非有意冒犯，只是这鸟人找事，老牛我只是看不惯而已！”亨戈特虽然心中充满了战斗的兴奋与狂野，但是在圣级强者的威压之下，犹如一盆冷水从头浇了下来，瞬间淹没了火热的内心，头颅微低恭敬的说道。

　　毕竟，在圣级强者的怒火之下，不是那位半圣级别的强者所能够承受的。

　　“尊贵的老祖，这个粗俗的牛头人，污蔑鲲天大鹏血脉，还请老祖裁决！”然而，对面血鹏圣子博格鹏荻眼中寒光一闪，恭敬的声音中透出一股冷意，语气中充斥着阴谋的味道。

　　“嗯？！”

　　高高在上的声音骤然一变，宛如风暴一般，席卷大殿，轰隆隆的雷声伴随着乌云笼罩，好似一座大山从天空直压下来，牛头亨戈特身体陡然一僵，四周空气骤然凝聚，仿佛无数的锁链将其死死捆绑在那里，连表情都凝固了起来。

　　大殿中，一片死寂，没有人会想到，号称‘血鹏圣子’的博格鹏荻竟然如此卑劣，毫不犹豫颠倒是非，不准备放过有矛盾的牛头人。

　　一瞬间，众人眼中露出了一丝怜悯，要知道，这里可是天空灵族鲲天大鹏血脉的天鹏族的地盘，高高在上的圣级如果触手，这半圣级别的牛头人恐怕难逃劫难。至于叶寒，却被众人习惯性的遗忘了。毕竟，一个虚空秘能道境界的而已，便是圣级前者打个喷嚏，恐怕也能够让其泯灭，甚至不用圣级触手，半圣级别的血鹏圣子便能够将其撕成碎片。

　　兴奋而又充斥恨意的目光，冷笑着盯着叶寒，如利刃般的目光，似乎在谋算着改用何种刑法，才能够将心中的怒火彻底发泄出来。

　　然而，就在众人悲观的认为亨戈特在劫难逃的时候，唯有叶寒一脸平静，漆黑的眼眸深处，闪露出银色的光华，不知道在想些什么。

　　一路修行，叶寒遭遇过不少的劫难，圣级强者已经不算是最为强大的存在，传奇境界的上古巨头，帝级霸主，神魔强者，都曾经或多或少的遭遇过，仅仅一个初入圣级的强者而已，却也挡不住叶寒爆发的力量。

　　隐晦的气势缓缓震荡，在外人没有察觉的情况下，漆黑的眼眸渐渐化作了一片银色。

　　一半漆黑，一半银色，犹如半月实的月亮，透出一种诡异却又带着恐怖威严的气势，仿佛随时都会爆发出如同山崩地裂，天地毁灭的可怕力量。

　　“小辈之间争执而已，何必大张旗鼓，自降身份插入其中呢！”

　　便在一片死寂的环境中，苍老的声音缓缓响起，看似平静的话语中，似乎带着令人难以想象的威严，刚才那股圣级强者的气势，瞬间被一扫而空，大殿不再那般的压抑。

　　呼呼！

　　粗重的呼吸，喷出浓烈的白气，顺着宽宽的鼻孔直喷了出来，亨戈特脸色微微一松，仿佛卸下了沉重的大山一般，呼吸也变的平缓了下来，然而脸色还是一片凝重，显然对于圣级存在，顾忌颇多。

　　大殿中，众人心中一片疑惑，他们如何想到，本来处于绝对弱势的牛头人，竟然猛然冒出一个大靠山，也是一位圣级的恐怖存在，瞬间逆转实力对比，让双方再次恢复了对等的程度。同时，心头惴惴不安，更带着一种恐慌。

　　如果两位半圣境界强者战斗，只要尽力避免却是不会受到任何的冲击。但是如果换做两位圣级强者战斗，恐怕很有可能将他们卷入其中，受到莫名其妙的攻击。而且整个阿卡斑丘城都有可能毁于一旦。

　　忐忑的心情等待着……

　　呼！吸！呼！吸……

　　死寂的空间之下，只剩下粗重的呼吸声。

　　“既然阁下发话了，如此，本圣者便放过他们一次！若是下次，哼……”

　　半晌之后，就在众人难以忍受紧张的气氛的时候，从城主府深处再次传来的圣级强者高高在上的声音，话音未落，威压在大殿之上，如同末日一般的可怕的威严，如潮水般褪去，压在众人头顶的大石头眨眼之间无踪，忍不住露出一丝轻松的神色。

　　一场争论，差点演变成战斗，却又诡异的戛然而止，事情发展的步骤实在是太过迅猛，未等众人反应过来，便瞬间结束。待到众人回过神来，都有些摸不着头脑，尤其是对于最后鲲天大鹏圣级强者的退缩，有些无法理解。

　　毕竟，高高在上的圣级强者，在他们的眼中，从来都是无比高贵的存在，任何人，任何力量都改变不了圣级老祖威严。

　　却也有一些人，隐隐感觉出，那最后出现的苍老的声音，似乎来自于一位更加恐怖的圣级强者，面对一种可怕的压力，在没有触及利益的情况下，天空灵族的圣级强者选择了避让，或许就是对于神秘人物实力的忌惮。

　　便是牛头人亨戈特也是一脸茫然，他不明白为何会有圣级强者出头帮助他们，声音藏宝，显得无比神秘，并未显露真身，仅仅言语之势，便让对手退去，仿佛拥有者恐怖无比的力量。

　　当然，在场唯一清楚的恐怕就是叶寒了，涌动起来的银色光芒悄然消散，深邃的眼神不留痕迹的扫了不远处狄波路亚一眼，只看到一抹笑容闪过。显然，刚才出手的，应该就是他了。毕竟，以叶寒的能力都感觉到此人无比神秘，所拥有的力量至少不是普通圣级强者能够比拟的。

　　……

　　宴会继续进行，大殿中再次恢复了热闹，牛头人亨戈特身边，骤然出现了不少身影，热情的问候着，脸上挂着‘真诚’的笑容，热情的程度让亨戈特都有些承受不住。

　　虽然并不知道为何一位神秘的圣级强者为何会触手帮助自己，但是亨戈特却很好的将疑惑压了下去。四周围拢过来的身影，这牛头虽然豪放，但又不傻，他心里非常清楚，无非是看到了他背后站立着一位恐怖的圣者，希望拉上一些关系。

　　南土大陆上，充斥着残酷的自然法则，想要生存必须拥有强大的力量，或依附在强大的力量之下，否则必然会被残忍的吞并，或者死亡，或者成为奴隶，即将死亡！

　　含蓄的虚伪让叶寒皱着眉头，对于权力毫不留恋的他，自然不会喜欢这种虚与委蛇的宴会，缓缓退出人群，走向了一个侧门。

　　“怎么了，这么快就要离开了？！”

　　脚步还未踏出，耳边便响起一个苍老而有熟悉的声音，不用看叶寒也知道是谁站在身后。

　　“不管任何种族，只要拥有了智慧就学会了狡猾与谎言，欺骗与贪婪，这种情形，在任何地方都一样。”叶寒漠然说道。

　　“南土大陆笼罩在杀戮与混乱之下，很多时候贪婪成为原罪，谎言与欺骗成为了习惯，狡猾变成了内心，这样的种族让人感觉不到希望！”狄波路亚声音瞬间落寞了下来，苍老的表情默然，心中似乎极不平静。

　　叶寒想说些什么，但也不知道如何去说，只是默默的注视着天空。

　　“呵呵，小牛头，你叫什么，还未问你的名字呢？”背后真诚的声音响起，叶寒一转头，宛如一座小山般阴影笼罩着他，却没有丝毫的压力，反而感受到一种同族的友善。

　　“叫我叶寒吧！”


第三百八十章 鲲天鹏子

　　“呵呵，小子，咱们也算是远亲，大力牛魔魔兽世家欢迎你的到来！”一声亲切的问候，亨戈特热情的说道。

　　明显区别的外表，让亨戈特很清楚叶寒的身份，并非南土大陆的灵族或者魔兽世家后裔，而是来自于西荒大陆的凯特尔牛头人。不过，作为体内流淌着‘米诺陶斯’血脉的远亲，却让他们没有太多的生疏。

　　“刚才还要多谢亨戈特大哥解围，我来自西荒大陆比蒙帝国，牛头人凯特尔族！”看到对面豪放热情的牛魔族人，叶寒脸上也露出了笑容，对于这样的豪杰，他还是极为敬佩和欣赏的。

　　“哈哈，我就说嘛，在这个世界上，也就西荒大陆比蒙帝国的凯特尔牛头人，才是咱们亲戚啊。”亨戈特望着对面那张清秀的脸庞，用力的拍了拍叶寒的肩膀，哈哈大笑起来。

　　西荒大陆他自然知道，很多往来贸易的商人便来自于那里。比蒙帝国，西荒大陆之上唯一一个有兽人血脉统治的国度，面对强大的人物环绕却从上古时代便傲立至今，势力强大，更是拥有数位恐怖的圣者。

　　眼前这个年龄明显不大的少年，便拥有虚空秘能道境界的实力，显然是比蒙帝国凯特族中重要人物。在南土大陆，即便是继承了高贵神灵血脉的灵族，或是远古强大魔兽后裔家族的族人，能够在如此年龄达到这般境界的，也都是各族的天才，或者是古老种族血脉的后裔。

　　而且，从西荒大陆一直到南土大陆，中间相隔十万里之遥，隔着一座浩瀚无比的庞大海洋，隐藏着无数恐怖的海洋巨兽。路途之艰险，就算是长期来往于两座大陆之间的商队，也经常遭遇覆灭般的灾难。

　　仅仅依靠虚空秘能道境界的力量，显然在途中经历了无数的艰难与危险，才能够到达这里。

　　身为大力牛魔世家的族人，生性豪爽，遇到凯特尔牛头人这样的远亲，自然是要多加照拂，这也是他要管这闲事的原因。

　　“哈哈，小兄弟，不要客气，既然你到了这南土大陆，大力牛魔世家便是你的家了！”想到这里，亨戈特也忍不住有些感慨，拍了拍了叶寒的肩膀，笑着说道。

　　虽然亨戈特也有所怀疑，这位凯特尔族牛头人重要人物，不可能一人孤身往来于大陆之间，却完全没有想到，叶寒与那位之前出手帮助他们的圣者有何关系。

　　毕竟，虚空秘能道境界与圣级之间，差距之大犹如天地。就算是叶寒身份非常重要，也不可能浪费一个圣级强者前来保护。如果真是那样的话，恐怕实在是太过奢侈了。

　　“呵呵，那就多谢亨戈特老兄的照拂了！”

　　叶寒抱拳，立刻与这家伙又亲近了几分。

　　说话间，狄波路亚微笑着看着这一幕，叶寒也看到了他，两人的视线交错，老者冲他微点了下头，就回过神去。

　　叶寒也随即和亨戈特交流了起来，大力牛魔魔兽家族的人大多性格豪放，和凯特尔牛头人族接近，极对叶寒的胃口。

　　不过，看着亨戈特顶着一个毛茸茸的牛头脑袋，还真有种错乱的感觉。毕竟，凯特尔族牛头人虽然高大，但除了头顶牛角之外，外形还是和人类接近，而南土大陆的魔兽世家因为是古老强大魔兽的后裔，兽类的特征就更明显了一些。

　　然而，就在两人相见恨晚的谈话间，一双阴森冰冷的目光就在暗处，犹如毒蛇一般，死死盯着他们。

　　……

　　作为牛头人的心性，无论叶寒，还是亨戈特对于这种虚与委蛇的宴会，都并不感冒，反而寻找到一处僻静的角落兴奋交谈着。

　　亨戈特对于西荒大陆凯特尔族的生存坏境非常感兴趣，不断询问着各种事情。当听说凯特尔族竟然是强大无比的比蒙帝国的八大种族之一，拥有着庞大的实力的时候，忍不住赞叹了起来，当然大力牛魔也在南土魔兽世家占据一席之地，底蕴强大。

　　当然，叶寒只是粗略的讲述了一遍而已，其中关于族中的机密自然不会泄露半句，连自身的身份也隐瞒了下来。这并不是不信任亨戈特，然是有些时候知道的越多，不见得是一件好事情。

　　同样，叶寒急切希望了解南土大陆的情况，不断请教亨戈特。他越是有问必答，只要知道的事情，事无巨细的讲解着。最后叶寒忍不住从侧面询问了一些关于紫发勿语的事情，却发现亨戈特仿佛从来都没听说过的一脸茫然。

　　虽然心头有些失望，但却也没有出乎预料之外。毕竟，小勿语的身份太过神秘，连找寻她的人都是传奇人物出手，这绝对应该来自于魔兽世家中最为古老的存在。而且，亨戈特只是一位半圣级别的族人，对于很多隐秘的事情并不了解。

　　整个过程，狄波路亚都只是默默的倾听着，一脸微笑，没说一句话，让亨戈特以为是叶寒带来的老仆一般。

　　如果让他知道狄波路亚是一位恐怖的圣者的话，不知道会做何感想！

　　愉快的交谈中，时间总是流逝的很快，宴会结束，才匆匆结束的谈话。最后，亨戈特邀请叶寒前往亨特部落，感受南土大陆上大力牛魔世家的生活。

　　本来叶寒前来南土大陆为的是勿语，不过现在却是没有一点眉目，有无处可去的叶寒，思索片刻，便答应了下来。

　　……

　　宴会结束，各位灵族或者魔兽世家强者满意的离开了阿卡斑丘城，在强大的力量后盾的情况下，利益花费也变得简单了很多。

　　喧闹消退，城主府再次恢复了平静，在一间偏殿中，数位半圣级别的强者围坐在那里，为首的却是脸面折算的血鹏圣子，其他极为一个个气势滚滚，煞气外露，涌动的精光闪烁着冰冷的气息。显然，一位位都是心狠手辣之人，脸上涌动的煞气，若是靠近让人都忍不住感到一阵的胆寒。

　　“……事情经过就是这样的，你们能会出手相助！”血鹏圣子一脸严肃，眼神中涌动着无法克制的杀意。

　　“这等粗俗的牛头人，早晚要来个了结，牛魔世家多年和我鲲天大鹏血脉作对，矛盾可是日益加深啊！”这边声音一落，另外一边有人冷哼了起来。

　　顺着声音望去，只看到一片黑色长衫之上，露出了一个黑色的头颅，黑暗的毛发如同深渊地狱一般的颜色，一双淡红色眼神中显得很是残酷。

　　“好，黑天圣子已经爽快的答应了，你们还有谁愿意加入！这次咱们出手，只要做的干净，谅没有证据牛魔世家也得吃个暗亏，咱们鲲天大鹏想要踏出那一步，就必须在这南土大陆占据主动权刷！”血鹏圣子表情一震，高亢的声音响起，带着一种热血沸腾的味道。

　　“血鹏圣子，你何必借助族中大事来激我们呢？恐怕是遇到无法解决的问题，才会来借助于我们的力量。”说着些话的时候，便是这些半圣境界的强者也忍不住有些亢奋，毕竟从他们一出生，便被灌输桀骜不驯的姿态，鲲天大鹏在南土大陆的势力庞大，这种强势已经流淌在血液与灵魂深处了。

　　然而，就在众人想要答应的时候，一个不咸不淡的声音响起，打破了心中的抗风，淡漠的声音将上空亢奋的空气一扫而去。

　　“紫眸圣子，你这是什么意思？宴会上，粗俗牛头人口口声声污蔑鲲天大鹏血脉高贵的事实，众人都是倾耳听到的，我……”表情一冷，血鹏圣子声音一寒，语气不善的说道。

　　凌厉的目光望了过去，仿佛万束光线，仿佛要将对方穿透似得。

　　淡淡紫光弥漫，犹如一团聚而不散的光芒，旋绕在身旁，锋利如刀尖般的利齿之上，浮现着淡淡的紫色光华，包裹着脑袋，双眼深处，一双紫光万霞的眼眸，透出一丝嘲笑。打断了血鹏圣子的声音，用平静而缓慢的声音，道：“宴会到底发生什么事情，我不想知道。以我的了解，恐怕事情与你所说有些出入。不过……”

　　紫眸圣子声音却像是火星，点燃了血鹏圣子心头的怒火。要知道，在大鹏灵族中，这紫眸圣子便与不对付，事事冲突，不少时候却都是他落在下风。

　　这些都是天鹏灵族的圣子，换句话说，他们都是半圣境界的强者，属于种族储备的用于冲击高端的力量。对于他们之间的竞争，高层从来都问，只要不将对手至于死地，随便他们如何竞争，就好像是养蛊一般，将相当数量的蛊虫放于相同的容器之中，让其相互竞争，相互厮杀，最后只剩下有资格冲击圣级的存在。

　　血鹏圣子冰冷的目光随着‘不过’，微微一顿，压住怒火听了下去。

　　“不过，不管因为什么，鲲天大鹏一脉的威势可不容任何人侵犯！偶尔出手一次，也不错。”紫眸圣子猛然站了起来，犹如一道神剑直冲天际，紫眸双眼迸射出实质般的杀机，一种紫色的光晕迸溅，四散开来，有种莫名的威势。

　　“哼！正合我意！”

　　唰的一声，其他人也纷纷出声。

　　“看来，听你们这么一说，不出手都不行了！”

　　“练练手也不错！”

　　……

　　望着犹如首领一般，立刻聚集众人在身边的紫眸圣子，血鹏眼中闪过了一丝寒光，本来他想用此事在族中树立一种权威，但是却不曾想到，竟然为他人作嫁衣裳，让死对手紫眸圣子接势而起，反而成为了事情的主导。

　　“等着吧，紫眸！到时候只要有机会，我一定会送你一程的！”

　　一抹杀气骤然闪过，旋即掩盖了起来，但是血鹏圣子心底却在愤怒的咆哮着。


第三百八十一章 牛魔战斗

　　一离开阿卡斑丘城，便有不少贪婪的目光从叶寒身上扫过，好似大自然中捕食者一般，寻找着可口的猎物。对于挣扎在死亡边缘上的低等灵族而言，冒险掠夺是他们脱离低等身份向上攀登的最好捷径。

　　一旦成功，便能摆脱现在的身份，成为真正的灵族，享受地位与身份带来的差距。当然，这种事情伴随着惨痛的代价，便是死亡！

　　“哼！不知死活的东西！”

　　冷哼声带起一股可怕的气势冲天而起，平静的上空，顿时如同风暴席卷一般，涌起呼啸混乱的气流，冲击在身上，犹如一记记重拳狠狠砸在身上，喷血倒飞了出去。

　　刹那间，贪婪的目光变成了恐惧，谁能想象这个不起眼的队伍中，竟然会有如此恐怖的强者，对于这些只是低等灵族的家伙，简直就像是天空一般的浩瀚。

　　大地牛魔族亨戈特，双眼微眯，一圈圈的冷光横扫虚空，几乎就在眨眼之间，周围所有窥探的视线，变成了恐慌的身影，一头扎入了茫茫的森林之中，顷刻之间，消失一空。

　　虽然面对圣者，大地牛魔亨戈特自然是力有不逮，然而在这一片荒野之地上，半圣级强者却如同高高在上的帝王，足以震慑着一切暗中窥探的宵小之辈。

　　雷霆的手段将烦人的麻烦一扫而空，亨戈特脸上这才缓缓平静的下来，转头对着叶寒说道：“这些低等灵族手段卑鄙，性格凶残，只要落在他们手中的猎物绝对连骨头都不剩下，却也是一群可怜人。唉，不说了，先跟我会亨特部落吧！”

　　未等他迈开脚步，耳边突然传来了一个平静的声音。

　　“麻烦还未彻底解决，恐怕还走不了！”

　　“还有麻烦？”大地牛魔亨戈特一脸疑惑，疑声问道，似乎有些不明白叶寒所说的到底是什么意思。然而，下一秒一声冰冷的冷喝，如同风暴一般，从头顶俯冲而下，空间的温度仿佛一下子下降了好几度。

　　“我们之间的问题还没有解决，何必如此着急，这片地方枝叶繁茂，却是一片安葬的好地方！”

　　金光一闪，平静的虚空中，骤然划出了一道金色闪电，冲天而起的气势下，闪露出一个清晰的身影，正用冷漠的眼光，俯视而下，眼神中带着一丝的戏谑。

　　“哼！我当时谁呢？血鹏圣子，你不怕俺老牛活撕了你吗？”大地牛魔亨戈特脸色一变，旋即平静了下来，目光冷冷的盯着上空，语气中带着不屑的味道。

　　显然，一个半圣级别的血鹏圣子，亨戈特并不害怕，在牛魔族血脉中充斥着战斗基因的种族，并不惧怕任何战斗，反而会感受到一种兴奋。

　　“血鹏，连粗俗的牛头人都不把你放在眼中，你这个圣子实在是……”血鹏圣子脸色冰冷，还未来得及说话的时候，一声戏谑的声音从另外一个方向传来，带着淡淡的嘲笑。

　　“是谁？出来！”

　　突然插入声音的主人还未出现，大地牛魔亨戈特仿佛感觉到一丝阴谋，脸色无比凝重的望向声音响起的方向，厉声怒吼着。

　　刹那间，空旷的空间之中，一抹紫色骤然出现，宛如璀璨的流星从虚空中划过，流转出一道长长的紫色光芒，身影缓缓显露出来，脸上还挂着淡淡的嘲讽。

　　“紫眸圣子？！”大地牛魔亨戈特目光一颤，脸色更加凝重，尤其是看到身形显露出的那一刻，心底升起了一种不好的感觉。

　　紫眸圣子天鹏灵族半圣级强者之一，实力不弱于血鹏圣子，隐隐的还要高上一头。一位半圣级别的血鹏圣子，亨戈特并不惧怕，甚至还有战胜的希望。然而，两位半生级别的强者一起触手，哪怕因为战斗而感到兴奋的他，也有种棘手的感觉。

　　毕竟，身为一位普通的半圣级别的强者，同时面对两个相同境界的强者联手，或许连胜利的希望都没有，反而增加了陨落的危险。

　　“辱没鲲天天鹏血脉，天鹏灵族的人都要死！”就在大地牛魔亨戈特感觉有些棘手的时候，另外一个方向再次响起冰冷的声音，语气中带着的杀机极为浓重，仿佛根本没有准备放过他们。

　　“黑天圣子！”

　　第三位半圣级别的强者出现，终于让亨戈特表情紧绷到了极点，身上涌动的气势微微收敛，周围的空间在强大的气势波动下，剧烈震荡了起来，仿佛如同不平静的心潮一般。

　　“天鹏灵族很强，但亨特部落也毫不逊色，那么你们想要挑起种族战争吗？”大地牛魔身上的气势一张一弛，带起极大的压力，缓缓移动身体，将叶寒两人笼罩在身后，独自一人面对着三位半圣境界强者的威压。

　　“种族战争？哼，你似乎并不资格！区区一位半圣而已，被我们战死在这里，又有谁能够知道呢！再说，以亨特部落的实力，想要冲击天空灵族的统治，无疑是痴人说梦！”血鹏圣子一脸漠然的说道，仿佛根本不在乎亨戈特背后的势力。

　　毕竟，身为南土大陆的强者，他们都是知根知底，任何事情根本瞒不过他们的眼睛，强弱对比转眼之间便能够得到。

　　“我可以给你们一个机会，认错祈求，自愿成为我的奴隶，愿意为天鹏灵族奉献生命。我可以请求圣者原谅你等的罪行，给你们一个改过自新的机会。”紫眸圣子眼中精光一闪，淡淡的说道。

　　“紫眸，你不可以……”闻言刹那，血鹏圣子脸色一变，直到此刻他才知道紫眸圣子愿意前来，竟然怀有这样的目的。如果大地牛魔亨戈特要是真的投靠紫眸圣子，无疑大大提升了他的实力。

　　一个半圣级别的奴隶，可不是那么容易得到的，而且亨戈特身为大力牛魔世家的族人，身份特殊，在日后争斗中，恐怕是一招奇兵，这紫眸圣子怪不得会如此轻易的答应这次行动，原来竟然是打的这样的主意。血鹏圣子自然不愿意随他的愿，只是话语刚刚出口，便被紫眸厉声打断了。

　　“我做事还用你教吗？能够招抚大地牛魔一族的强者的，对于天鹏灵族百里无一害，难道你还要反对吗？”紫眸圣子一脸嘲讽的望了过去，语气中充斥着不屑的表情。

　　“你……这……”血鹏圣子张了张口，却最后还是无奈的闭上了嘴巴。话语两头都被紫眸赌上了，根本不给他开口的机会。

　　“少在俺老牛面前演戏，作为大地牛魔一脉的族人，从来没有跪着求生的，要站便战，便是一死，老牛也要从你们身上撕下一块肉！”大地牛魔亨戈特一脸怒火，牛魔族生性如此，大多耿直，豪气冲天，不惧生死，忠于种族，对方侮辱性的言语，让他感到无比的愤慨，汹涌的怒火变成熊熊翻滚的气势，面对三位半圣级别的强者的压迫，竟然一时间顶了回去。

　　“小心点，我出手的时候，会制造机会让你离开，记住前往不要回头，一直向西，亨特部落就在身上之中。”

　　悄悄的身影，在叶寒耳边响起，他的心中不由的有些感动。在这种危急的时刻，亨戈特竟然还将他的安慰放在心上，明显对于他是真心诚意的关照，不带任何其他的因素。

　　亨戈特悄然的动作，却落在黑天圣子眼中，好似锋利宝剑一般的眼神，爆发出侵略的光芒，冰寒刺骨的声音响起：“侮辱天鹏血脉者，全都要死，谁也无法逃脱！”

　　“我很遗憾你的选择，既然你们选择了死亡，那么就去死吧！！”

　　紫眸深处寒意十足的杀气直冲而去，锋利的紫光洞穿虚空，所过之处，天空一片混乱，淡淡的裂纹沿着四面八方蔓延开来，汹涌强悍的紫色光芒从身上直喷而起，仿佛一轮从虚空最深处升起的紫色太阳一般，威严镇压，气势澎湃。

　　轰！

　　与此同时，一轮黑月猛然升起，铺天盖地的黑色如同幕布一般，从头顶上划过，如同滚滚涌起的乌云，瞬间三分之一的空间笼罩了起来。

　　恍若末日的乌云，直压而下，宛如末日风暴，直冲而下，如同黑色瀑布一般，倾泻而下，带着无法抵挡的恐怖冲击，冲向了大地牛魔亨戈特。

　　“老牛难道还怕你们这样的鸟人不成，给俺老牛开！”

　　战斗兴奋的光芒从双眼中直冲而起，宛如两道射线一般，洞穿紫色天幕以及蔽日乌云，只射向了其中的核心，双手一合，一柄开山巨斧出现在手中，凌厉的光芒从斧刃上翻转涌动，锋利的光泽将笼罩上空的气势劈成两半。

　　轰隆！

　　好似雷鸣响彻，猛然举过头顶的大斧，仿佛要将天空都劈成两半一般，带着让人无法阻挡的力量，横斩而下，可怕的力量洞穿虚空，狠狠切入了紫色天幕与蔽日乌云中。

　　三股同样强大的半圣境界的力量瞬间爆发，剧烈的碰撞，产生了呼啸的风暴，直冲如虚空深处，搅荡了整片天地，混乱的空间，变得更加恐怖。

　　“你们……”

　　随着黑天圣子，紫眸圣子出手，激战爆发，血鹏圣子却像是一个插不上手的局外人，只能眼睁睁的望着气势翻滚，雷声涌动，却只是一个旁观者而已。

　　旋即，双眼一瞪，落在叶寒的身上，阴森至极的目光下，爆发出冷笑的声音。

　　“粗俗的牛头人，我会让你明白得罪一位半圣，是件多么恐怖的事情！”


第三百八十二章 你太弱了

　　茂密的森林深处，光芒冲天，噼里啪啦，霎时间乌云密布，雷声滚滚，犹如末日降临一般。远远望去，轰隆声中，大地都在颤抖，视线都在摇晃，无数大树绷断，碎裂，在呼啸的能量冲击波下，变成了漫天飞舞的碎屑，飘荡而起。

　　仿佛是两头身躯庞大的巨兽，正在疯狂的攻击着，只留下一片狼藉似得。

　　大地牛魔亨戈特到底的大力牛魔族世家，天生的战斗种族，发起狂来无人能制，以一敌二，毫不示弱手中的劈天战斧，化作万道光芒，澎湃天地，漫天呼啸的狂风中，爆发着令人敬畏的力量狠狠的砸了过去。

　　对面一紫一黑，天空被划分为泾渭分明的两色，澎湃强悍的能量波纹，汹涌而下，好似怒风狂吼一般，又似涌动的海浪，狠狠拍了下来。

　　紫与黑的海浪波涛冲击而下，仿佛要将下面狂野的气势淹没吞噬，完全覆盖一般。

　　“紫鲲出海！”

　　随着一声冷喝的怒吼，混乱的空间之下，一波绚烂的紫色潮汐呼啸而下，覆盖而下，滔滔不竭的紫色海浪之下，一头无比恐怖的巨兽，似乎要破海而出，强大的能量波纹横扫虚空，连空间都被撕裂出一道道细小的裂缝。

　　那是一双比上古还要古老的眼睛，庞大无比的身躯，似乎横跨天地，延伸到无尽的黑暗虚空深处，似乎还未彻底冲出来一般。威严高贵的气势，仿佛如同海洋的霸主一般，比龙鲸还要可怕。

　　“黑夜鹏天！”

　　就在紫色海洋澎湃的浪潮一旁，响起了一声同样高亢的声音。

　　滚滚云雾笼罩的黑暗天地之间，恍惚间黑暗中，响起了一声古老苍莽的莽牛的眸叫，如同天地初开一般，一抹璀璨的光芒从天而降，凌厉的光芒仿佛是锋利的刀锋，似乎实在一张黑色纸张上，划卡了一道长长的口子，光亮一闪而过，如同破晓阳光一般，带着难以想象的锋利之光，一闪而过，笔直的斩向了亨戈特身体。

　　澎湃紫色大海，即将破海而出的恐怖虚影，还是那凌厉至极的亮光，都蕴含着半圣级别强者最强的力量，似乎两位天鹏族圣子想要一击破敌，彻彻底底将大地牛魔亨戈特毁灭。

　　刹那间，狂躁战意的眼神从眼底露出，面对两位强大对手的绝招，便是他也不敢有丝毫的大意。毕竟，对手实在是太强大了，境界丝毫不弱于自己的两位对手，压力实在是太大了。

　　本来他心中还担心着远方来客叶寒所面临的危急，心中隐隐不安。这位虚空秘能道境界的年轻人，却要对战半圣级别的血鹏圣子，恐怕难以抵挡。

　　然而，此刻已经有些自身难保了，不敢再有丝毫的分心，只得全神贯注的应负起眼前的两个强大的对手。

　　……

　　另外一边，血鹏圣子金色眼眸，迸发出冷酷的目光，无尽的讥笑从眼底涌出，仿佛要将叶寒彻底淹没一般。

　　但他却不急着动手，就好像是玩弄老鼠的小猫，抓住猎物的时候，并不急着彻底吃掉，而且先玩弄一番，等待猎物彻底陷入无边恐惧的之中，才动手将其杀掉，方能消除心底的怒火。

　　“牛头人，正因为你的愚蠢，才会有今日的灾难，现在你是不是感到恐惧，感到绝望。放心我不会让你这么便宜就死掉的，我会让你‘好好享受’一番，再送你去地狱的！”

　　冰冷的声音如同冬日的寒风，吹过空气，让人忍不住感到一种刻骨的寒意，连灵魂都忍不住颤抖了起来。

　　此时半圣级别的血鹏圣子，就好像是一个彻底疯狂的人，所做的事情，超出普通人的想象。那鲜红的舌头，轻轻的舔过嘴唇，仿佛要将猎物吃掉一般。

　　恐怕也只有南土大陆上，这些自以为天生高人一等的所谓贵胄，才会敢出这般疯狂的事情。

　　然而，让血鹏圣子感到无比失望的是，本想看到猎物眼中的恐惧与神无助，瑟瑟发抖，如同饿狼口下的羊羔，忍受不住心底的恐惧，彻底崩溃的状态。可是，叶寒眼睛平静异常，犹如深潭秋水一般，没有一丝涟漪，平静至极，没有任何的变化，更别说崩溃了。

　　“该死的牛头人，不用强撑了，我已经看到你心底的恐惧了，你是不是表面镇静，心底已经彻底崩溃了！”

　　刷的一声，金色双眼中迸发出绚烂至极的光彩，血鹏圣子丝丝盯着叶寒，全部的气势如同大山般直压而下，似乎要将猎物彻底压垮。絮絮叨叨的声音，却像是有些神经质一般，疯狂的言语，没有了任何的逻辑。

　　“白痴！”

　　一声淡然而又清明的声音，从叶寒口中飘出，传扬到空气中，一直飘入了血鹏圣子的耳中。

　　“什么？！”血鹏圣子以为听错了，表情愕然，有些疑惑的眼神，直望着叶寒，目光有些呆滞。

　　“我说你是个白痴！”

　　平淡的声音再次响起，虽然声音不大，却清晰无比的传入了血鹏圣子的耳中，这一次他彻底听清楚了。

　　“可恶！你真的是在找死！”

　　刹那间，血鹏圣子脸上涌出了不健康的红潮，表情好似杂货铺，瞬间变得五颜六色，旋即彻底黑暗了下来。

　　轰！

　　身上气势一震，更加可怕的威严喷涌而起，叶寒的言语彻底激怒了他，毫不保留的气势如潮水般呼啸而下，铺天盖地，连空间都剧烈的颤抖起来。

　　噗噗！

　　脚下的地面光芒闪烁，叶寒身旁的大地裂开了一条条的缝隙，向着四面八方延展而去，相连通畅，形成了一片蛛网遍布的沟壑，将叶寒围困在中央。

　　“该死的家伙，你彻底激怒了我，很好，我现在就让你明白，得罪一位半圣的后果，是何等的严重！”

　　血鹏圣子终于失去了耐心，冰冷刺骨的声音从喉咙深处直接吼出，右手一抬，虚空之上，出现一个巨大的金色翅翼，好似黄金打造的一般，在阳光之下，闪烁着夺目的光华。

　　一根根金色的羽毛，就好像是锋利的刀刃一般，闪烁着令人畏惧的锐利光泽，仿佛随时都会破体而出，遮天蔽日，将所有的物体全部洞穿。

　　“金羽翔天！”

　　高高在上的金色眼眸，涌动着无边的寒意，右手猛然挥下，那延展到空间的巨大金色翅翼，陡然间迸发出耀眼的光泽。

　　嗖嗖！

　　一片光芒弥漫之间，如刀锋般锐利的金色羽毛，瞬间射出，好似箭雨一般，铺天盖地，变成了一根根金色的箭矢，破空袭来，连空间都洞穿。

　　金光一闪，蕴含着可怕力量的金色羽毛，直冲而下，似乎要将叶寒彻底射成筛子。

　　右手缓缓放下，血鹏圣子眼中再次恢复了高傲，恨意消退，冰冷的笑容，似乎已经想象到，这个可恶该死的牛头人将会落到何种凄惨的地步。或许他的脑海中，早已涌现了牛头人啼哭求饶的景象，冰冷的脸庞上，划出了一道弧线，漠然的冷笑着。

　　不仅是他，便是其他人看到如此的情形，恐怕都不会认为叶寒有资格抵挡这漫天呼啸而下的金色箭雨。毕竟，虚空秘能道境比起半圣强者，实在是弱小太多，几乎没有可比性。

　　天地一片金光呼啸，澎湃的箭雨就要将叶寒彻底淹没的时候。

　　“好弱啊！”

　　天地间隐隐的似乎响起了一声叹息，叶寒缓缓抬起右手，想着虚空一点。在他手指触碰到空间的一瞬间，稳定的空间中，一波涟漪从手下澎湃而出，就好像是向着平静的湖面投下了一块巨石。震荡的涟漪，以手指为中心，向着四面八方澎湃而出，泛起的波澜向外澎湃，瞬间将周围的空间都完全笼罩了起来。

　　伴随着平静的声音响起，刹那间，一股无形的力量，瞬间将头顶这片空间，全都禁锢了起来，呼啸射来的金色箭雨，戛然而止，静止在凝固的空间之中，一动不动，极其诡异。

　　成百上千的金色羽毛，尖端还闪烁着如同刀锋的尖利，却一动不动的停滞在那里，宛如禁锢在冰块中一般，栩栩如生，却又带着某种令人惶恐的诡异。

　　“这，怎么可能……”

　　与此同时，血鹏圣子表情僵硬在脸上，仿佛刚才所发生的一幕，超出了他的预期，甚至无法相信，语气也变得极为僵硬，有些难以置信的揉了揉眼睛。

　　“碎！”

　　就在血鹏圣子心中难以接受眼前所发生的一切的时候，平静的声音再次从叶寒口中飘出。

　　停滞在半空中成百上千的金色羽毛，仿佛被一只无形的手掌，狠狠抓了下去，化作了一串串碎裂的金光，弥漫在虚空中，宛如夏日夜空中漂浮在萤火虫，闪耀着点点星光，极为眩目美丽。

　　然而，血鹏圣子却根本没有心情注视眼前这绚烂美丽的一幕，目光呆滞的紧盯着叶寒，显然不敢相信，刚才那震撼的一幕，出自于那个被一直认为是羸弱猎物的牛头人身上，完全不相信他能够爆发出如此可怕的能力。

　　“不可能，不是真的，不是真的……”

　　就在不远处，一双苍老的目光注视着，眼眸深邃，似乎能够囊括一片世界。


第三百八十三章 震撼惊动

　　狄波路亚平淡的目光注射着，空气中涌动的冲击波，对于他没有丝毫的影响。呼啸的风暴扑面而来，仿佛撞在了一面无形的墙壁之上，变成了一缕微风，轻轻吹过。

　　半圣级别的战斗，对于他这种人物来说，没有任何的意外，完全用一种局外人的目光，扫视着场中的情形，他就静静的佝偻着背站在阴暗处，却始终没有人能够发现他的影踪。

　　大地牛魔亨戈特与两位天鹏灵族圣子激战，对于他这种踏入了另外一个层次的绝顶强者来说没有任何新意。能量冲击，规则力量，丝毫没有落在他的眼中。毕竟，一位圣级强者的视线之高，并非普通人所能够想象的。

　　圣级强者，占据着世界巅峰，代表着最高的境界。虽然后面还有更加强的传奇境界的上古巨头，甚至于还有帝级霸主，神魔至尊，但在一般人眼中，圣级老祖已经代表着最强大且最为可怕的力量。

　　不过，叶寒看似没有波动的出手，却让狄波路亚眼睛深邃中微微出现了一丝的波动。

　　仅仅虚空秘能道境界，但是这位西荒大陆的凯特尔族牛头人，对于天地规则的力量已经达到了相当深奥的程度。

　　口出法随！

　　看似轻易虚空一点，却是代表着相当程度的天地规则领悟。随口说出，天地微震，虚空动荡，手指一点，天地规则之力便迸发而出，这种程度已经无限接近圣级强者了。便是最为强大的半圣级别的强者，恐怕都无法做到。

　　实际上，在上古海神殿，面对传奇境界上古强者毁灭天地的一击，叶寒感悟到天地规则深处的东西，精神念力骤然提升，对于规则的力量，已经勉强达到了触摸到圣级强者的门槛，虽然还差点，但相差的不过是时间的沉淀后的领悟。以至于冲出海神殿的时候，他能够依靠‘都天十二神煞大阵’震退海族圣级强者，一飞冲天。

　　一般晋级不久的圣级强者，如果不拿出压箱底的功夫，对于叶寒还真的不能轻易压制。当然，以叶寒现在的能力，即便是凭借十二都天神煞大阵，仅仅只能击败对手，想要将对手斩杀，却需要提升十倍之上，才有可能。

　　毕竟，每一个晋级圣级境界的强者，都是绝世天才，或拥有高贵血脉，在各种匪夷所思的能力，很难杀死对手。便是比蒙帝国第一圣者金狮老祖，也是爆发最强大的力量才毁灭了一位光明教廷光明圣族。至于雷利，则是动用了‘米诺陶斯十二图腾神柱’，借助圣器之威，才做到的。

　　“这小牛头隐藏够深，难道多少年不出来，这世上已经变了天了……”狄波路亚心底暗自惊叹。

　　这还是叶寒没有施展出‘十二都天神煞大阵’的结果，否则如果让狄波路亚见识到叶寒最强底牌，拥有对抗圣级强者的资本，那时候，恐怕他会更加震动！

　　……

　　“不可能，这不可能，肯定是假的，你……”有些神经质的声音，从血鹏圣子的口中喷出，片刻之后，才平静下来。目光再次落到叶寒身边的时候，眼神变得无比的凝重，显然他已经感觉出了异样。

　　一个普通的虚空秘能道境界的强者，根本没有能力抵挡‘金羽翔天’这一招，就算是最顶尖的虚空秘能道强者，也不可能。

　　“牛头人，我不知道你使用了什么手段，但是今天你必须死！”

　　压下了心底涌动的心情，血鹏圣子声音压制住心底的惊骇说道。这一次，却没有那种高高在上的态度，却依然不准备放过叶寒。因为他不相信，那种力量属于这个虚空秘能道境界的牛头人。

　　随意，他浑身涌动出剧烈的波动。

　　“金翅天鹏出来吧！将眼前的敌人，彻底毁灭吧！”血鹏圣子双手高高举过头顶，绚烂的金色从手掌蔓延而下，瞬间遍及全身，宛如金色的潮水直涌而下。旋即，顺着双脚直冲而起，再次回到双手之中。

　　一团耀眼明亮的金色小太阳，从双手之间升起，向着虚空一推。

　　刹那间，万丈金光澎湃，只爆发出绚烂至极的光线，如潮水般的能量轰入了无尽虚空深处，一条金色大道，从黑暗深处直铺了出来，蔓延而出，出现在现实的天空之中。

　　唳！

　　高亢无比的啼鸣，从虚空深处响起，无比巨大的阴影从虚空深处直冲而出，汹涌的金色潮汐，冲碎了虚空的遮蔽，直接将天空染成了一片金色的海洋。

　　唳！

　　更加高亢的声音，仿佛充斥着无比高贵的威严，阴影几乎将头顶的天空都笼罩了起来。一双犹如闪电般的金色眼瞳浮现在天空之上，两只巨大的翅膀用力的扇动着，带起了一波波金色光潮，一片一片的金色光彩，点缀在天空之上，仿佛整个天空彻底变成了金色一般。

　　“毁灭吧！牛头人！在高贵的金翅大鹏之下，坠入无底的深渊！”

　　充斥着无边杀意的冷喝，从学鹏圣子口中喷出，全身金光，猛然射出，犹如一道离弦之箭，涌入了庞大无比的阴影之中。刹那间，仿佛灵魂苏醒了一般，那夺目的金色双眼，爆发出令人难以想象的杀机，所过之处，连天空都撕扯出笔直的裂隙，向着叶寒的身体直轰了下来，要把可恶的对手彻底埋葬。

　　唳！

　　双翅一展，掀起冲天的风暴，一道宛如金龙般的龙卷风，直压而下，粉碎虚空，想着叶寒脑袋直落了下来。

　　轰！

　　金光一闪，龙形风暴，跨越万丈的空间，直接落在叶寒的身上。

　　刹那间，恐怖的爆炸将叶寒所在的区域彻底淹没，咆哮的能量浪潮，撕扯一切，任何生灵都无法在这可怕的冲击波之下生存，被彻彻底底撕裂埋葬，成为时间长河中的累累冤魂。

　　“死了吗？死了吧！”

　　血鹏圣子屏住呼吸，脸色有些苍白的望着爆炸的中心。哪怕对于他来说，动用这种招数，也有些无法承受，能量有些脱力。

　　精光涌动，直望着澎湃涌动能量潮汐的混乱区域，本该彻底放下的心脏，却有些惴惴不安，无法平静下来。

　　以他看来，哪怕牛头人实力再强，却也只是虚空秘能道境界而已，不可能在本命血脉力量爆发之下，生存下来。然而，刚才所爆发出来的诡异力量，却又让他有些无法确定。

　　除非亲眼看到叶寒的死亡，才能够安宁下来。连他自己都没有意识到，原本充满信心的态度，变得有些不安起来。

　　呼呼！

　　爆炸过去，狂风吹过，混乱的区域终于有些缓和的迹象，血鹏圣子双眼直射而下，如同探照灯一样，努力的看清其中的情形。

　　“他……他还活着！”

　　目光只是微微一扫过，血鹏圣子神色一震，一种难以置信的表情彻底跃上了脸庞，喃喃自语的声音，从口中飘出，凌厉的目光有些涣散。因为就在地面，一片混乱的空间波动之中，一个人影轻松的站在那里，平静的表情没有丝毫变化，连头发都如同之前一模一样，一丝不乱。

　　动用最强大的血脉力量，半圣强者全力一击，连同级强者都会遭受重创，更何况一位仅仅虚空秘能道境界的强者。可是，完全不该发生的一幕，却诡异的出现在眼中。

　　一种莫名的惶恐，从心底直涌而起，血鹏圣子整个人变得有些恍惚。如果说第一招攻击无效，他还能接受的话，但是这血脉力量的一招，威力之大，竟然也没有造成任何的伤害，完全不是他所能够接受的。

　　“你出手够了么？！现在，该轮到我了吧……”

　　就在血鹏圣子神色恍惚的一瞬间，叶寒平静的脸庞上，眼睑开阖间，露出一丝光芒。对他来说，从来信奉‘有仇报仇，有冤报冤’，既然对方想致自己于死地，那就怪不得他了。

　　右手缓缓抬起，一瞬间，天地威震，仿佛成为了天地的中心，缓缓抬起，扯动了整个天空，属于天地之中的能量，凝聚在右掌之上。

　　一抹光泽闪过，快速攀升，绚烂的光线比金翅天鹏更加耀眼，带动天地能力的右手，终于拍出。蕴含着浩瀚力量的手掌，仿佛慢动作在阳光之下显现，天地都在动作之下，扭曲变形。

　　轰隆隆！

　　看似缓慢的动作，随着手掌不断膨胀，化作漫天的气浪。顷刻之间，一只遮天蔽日的大手，笼罩虚空，向着上空的金色大鹏阴影抓了过去。

　　唳！

　　仿佛感受到本能的恐惧，金翅大鹏阴影剧烈颤抖着翅膀，仿佛想从大手之下，挣脱出来。然而，那笼罩天地的大手，所蕴含的无边能量，将这片天地都禁锢了起来，似乎有一条条无形的锁链将庞大的身躯捆绑在那里，无法动弹。

　　在凄厉的啼鸣声中，无边的大手带着毁灭一切的力量，所过之处，金翅大鹏寸寸崩裂，直至淹没在无尽黑暗的深处，彻底泯灭。

　　“不！”

　　一声凄厉，充斥恐惧的尖叫声中，无边大手笼罩而下，向着蝼蚁一般的血鹏圣子碾压下去，势不可挡，死亡再所难免。

　　轰！

　　天地一震，虚空动荡，无边大手直接将天空拍裂，一道道空间裂缝向着四面八方蔓延，只留下一片无尽的黑暗，血鹏圣子身影消失的无影无踪，没有留下任何的痕迹。

　　“这是……”

　　恐怖的波动震惊了激战的三位半圣强者，无边大手将血鹏圣子笼罩的一幕，正好落在眼中，刹那间，每个人都陷入了呆滞，心神颤抖，无法相信，眼前这可怕的一幕。


第三百八十四章 没有把握

　　擎天大手，遮天蔽日，撕天裂地，破灭虚空，轰然落下，只留下一片黑暗无边。

　　宛如上天神灵一掌拍下，恐怖无边的气势，笼罩天地，犹如天地毁灭，虚空消亡，却留下了可怕浩瀚的滔天巨浪。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，呼啸而出，汹涌如潮般的冲击波，将方圆周边说百米的森林彻底毁灭，从天空上俯瞰，就好似在大地上形成了一个巨大的空白的掌印。肉眼清晰可见的波纹，所过之处，高大耸立的树木轻易碎裂，化作漫天纷飞的尘埃。那种场面极为的可怕，大地上的植被，一扫而空，残留着能量激荡燃烧的痕迹。

　　砰！砰……

　　即便是身为半圣级别的强者，实力不俗的大地牛魔亨戈特，以及天鹏灵族两位圣子，黑天圣子，紫眸圣子，自身蕴含的强大力量，也根本没想到会出现这一幕，抵挡不住，澎湃袭来的能量冲击，仿佛沉重无比的大山狠狠砸在身上，压得他们忍不住向后倒退。

　　眼神中充斥着骇然的目光，凝望着一片黑暗无边的虚无空间，精光闪烁的眼眸深处，一个个震惊无比。

　　或许他们足够强大，半圣级别的强者，便是在南土大陆也拥有着相当高贵的地位，但是在那恐怖的擎天大手之下，犹如圣者出手的恐怖波动下，却也是感到了一种骇然与不可思议。

　　圣者之下，便是蝼蚁！

　　何况，就算是身为圣级，差距也是不同，叶寒身具十二都天神煞大阵暗中加持，以本身境界为牵引，暗中叠加十二傀儡之力，再加上身上的‘封龙图’，一般的圣级都不一定是他的对手，足以对半圣级的人物产生致命的威胁了。

　　可怕冲击渐渐消散，目光艰难的从无尽黑暗的虚无之上移开，落在叶寒的身上，竟然忍不住倒吸了一口冷气，双眼中充斥着难以置信的光芒。

　　“怎么可能？虚空秘能道境界而已，居然轰出仅次于圣者的攻击，这……”喃喃自语，从紫眸圣子口中响起，仿佛无意识一般，语气极为僵硬，早已没有之前运筹帷幄，掌控事情发展的自信。

　　毕竟，所遇到的事情太不可思议了，一位虚空秘能道境界的强者，却能够爆发出这般可怕，甚至更甚圣者的力量，这本身就是一件不可思议的事情。

　　毕竟，在他们心中之前，叶寒不过是一个弱小的西荒大陆的蛮夷，境界差距之大，犹如天地之别，两者力量更是没有任何的可比性。

　　但是就是如此不可思议，称得上诡异的事情，却真真正正的发生在他的面前，便是经历过无数不可思议事情，锻炼的坚韧的神经也有些难以接受。

　　“俺老牛竟然看走眼了，这样的人物，居然还想保护他呢！”震惊之下，大地牛魔亨戈特有些瞠目结舌，半张着嘴的说道。不过，大力牛魔族的人大多生性憨厚，反而对于这个来自于远方的远亲感到高兴。

　　砰！

　　一脚落下，轻微的声音，落在两位天鹏灵族圣子的耳中，宛如滚滚雷鸣，身体竟然不受控制的颤抖了几下。

　　只是轻轻的脚步声，紫眸圣子与黑天圣子，心底就升起了一种想要逃离这里的冲动。刚才那擎天大手，轰碎虚空，将血鹏圣子彻底湮灭的可怕一幕，深深震撼了灵魂，久久无法消散。

　　“冤有头债有主，罪魁祸首血鹏已经死在你的手中，双方就此罢手如何。”紫眸圣子压下心底的骇然，强装镇静的说道。

　　面对这等隐藏至深，异常可怕的对手，没有半点胜利的可能性，反而还有陨落的危险，紫眸圣子抛弃了性格中的高傲，有些低声的说道：“这一切事情都是血鹏一人所为，挑拨天鹏灵族与牛魔世家的关系，用心险恶至极，我这就回去禀报圣者老祖。”

　　说话之间，紫眸圣子屏住呼吸，转身便要离开。

　　“我说过，你可以走了吗！”

　　然而，脚步还未迈开，一声平静，却带着强大威压的声音，骤然响起，紫眸圣子脸色一变，抬起的右脚僵硬在那里，一动都不敢乱动。

　　唰！

　　与此同时，不远处的黑天圣子身形一展，化作一团翻滚的黑雾，转瞬之间，没入虚空，似乎失去了踪影。

　　“嗯？！”

　　紫眸圣子脸色一变，他可没有想到，黑天圣子跑的居然比他还快，竟然擅自行动，想要从那个可怕的牛头人手中逃脱。

　　深邃的双眸，望着那团即将彻底隐藏于虚空的黑雾，脸上忽的露出了一丝冷意，手指向着虚空一点。

　　轰！

　　气浪翻滚，空间震荡，无尽虚空之中，一根巨大的手指猛然出现，宛如一座耸立如云的山峰似得，向着黑雾即将隐秘的方向轰了下去。

　　巨大的手指冲破天空，空间向着四周褪去，所过之处，留下一道难以愈合的黑色通道，携带着恐怖的气势，将前面的空气一扫而空，露出了一张惊恐慌张的脸庞。

　　“不……”

　　即将消失在虚空中的黑天圣子，骤然之间，却被一股可怕的力量禁锢在半空，无法抗拒的力量直击而来，无处可逃，只剩下一声惊恐的哀嚎。

　　轰！

　　一声巨响，天地一顿，恐惧的声音戛然而止，被淹没在剧烈的爆炸声中，一片碎裂的虚无之中，黑天圣子留下丝毫的痕迹，彻彻底底的消失了。

　　……

　　眨眼之间，又一位天鹏灵族的半圣强者陨落，可怕的一幕落在紫眸圣子的眼中，却是连灵魂都感觉到了恐惧。

　　在天鹏灵族占据高贵的圣子，仅次于圣者老祖之下，在族中享受着高高在上的恭敬与荣耀，何时落到过如此的地步。

　　眼前这个可怕的牛头人，不但实力恐怕，而且杀伐果断，毫不留情，出手一击，直接灭杀，没有丝毫的犹豫，实在是所遇到的最为恐怖的存在。

　　“只剩下你了！”

　　就在心神震荡，平静的声音，落在紫眸圣子的耳中，却像是恶魔的诅咒，让他有种死亡就在眼前的恐惧，慌乱的目光从眼神中闪过，但却依旧镇定的道。

　　“牛头人，你已经杀死了两位圣子，心中的怨气也该消除了，如果你再敢动手，难道不怕天鹏灵族的报复吗？难道不怕圣者出手吗？你虽然强大，但远渡重洋，根基毕竟不在这里，难道不怕在这南土大陆寸步难行吗……”

　　两位圣子活生生的毁灭在他的眼前，让他心头的恐惧达到了极点，然而当恐惧无法增加的时候，却变得越发冷静。他的声音在天空回荡，言语中明显带着恐吓的意味，想让叶寒知难而退，先把性命保住再说。

　　“只要你不再出手，让我回到阿卡斑丘城，我一定会尽最大打的努力，平息这次争端，否则两位圣子死亡，我天鹏灵族绝对不会那么轻易善罢甘休的。”带着恳求的声音，半圣境界的紫眸圣子说道。

　　天地一片寂静，叶寒缓缓抬起头，平静的表情没有一丝波动，淡淡的声音响起。

　　“你说完了？那就安息吧！”

　　右手抬起，向着紫眸圣子所在的方向一抓，轻轻一握，空间一紧。

　　一瞬间，紫眸圣子清晰的感觉到四周的空气一颤，仿佛是被一只无形的大手紧握住，无数的锁链将身体死死困住，似乎被禁锢在那里，周围的压力如潮水般用啦。

　　咔咔！

　　坚硬的身体也承受不住那不断加剧的压力，响起了金属压扎的声响，表情慌张，全力催动全身力量，金色光芒骤然闪耀，剧烈鼓动起来。

　　“给我破！”

　　一声不甘的怒吼，升腾而起的金色猛然向外撞击，一阵犹如金属碰撞的声音在空气中升起。

　　铛铛铛！

　　激荡的撞击声，如同鼓声般急速提升，却在最后，‘噗’的一声，彻底破灭。

　　“啊……”

　　刚刚凝聚的金色光团，骤然毁灭，只剩下紫眸圣子发出惨叫。好似无尽海水倒灌而下的压力，让紫眸圣子身体，裂开了一道道裂纹，血液流淌，仿佛下一秒就将彻底毁灭。

　　就在紫眸圣子即将毁灭的时候，叶寒原本微垂的眼睑猛然开阖，绽放出一丝光芒，望向了茫茫虚空。

　　轰！

　　就在同一时候，紫眸圣子头顶上虚空，一片黑暗，纷飞的空间碎片之下，一只无比巨大的手掌从虚空之中探了出来。

　　蕴含着高贵气势手掌，金光熠熠，布满了无数金色纤毫毕现的羽毛，每一根似乎都蕴含着强大的力量，犹如一个个金色咒文，代表着高贵无比的境界。

　　“圣级？！”

　　叶寒凝视着天空，喃喃自语，从虚空深处伸展出来的大手，显然属于一位强大无比的圣者。

　　覆盖着高贵翎羽的手掌，向下一压，紫眸圣子周围空间一震，响起一阵激烈的爆发声，仿佛在空荡荡的半空中埋下了数百公斤的炸药，连续引爆似得。

　　“老祖，他……”

　　身上压力一松，紫眸圣子眼睛深处升起了一丝死里逃生的惊喜，嘴巴微张，就要说些什么，却在刚刚开口的时候。

　　那巨大的手掌向下一抓，将紫眸圣子保护在掌心，仿佛没有看到叶寒一般，向着虚空一收，黑暗消散，空间恢复，却未留下丝毫的痕迹。

　　实在是太快了，整个动作就在呼吸之间结束，激荡的空气还在回荡，却留下一片空荡荡的天空更。

　　“怎么走了？！”大地牛魔亨戈特有些难以接受的说道。本以为天鹏灵族圣者出手，将会是一场大战，却没有想到，对方轻易退走，就好像什么事情都没有发生一般。

　　叶寒对于天鹏灵族的动作一目了然，极为清楚，平静的说道。

　　“因为他也没把握……”


第三百八十五章 双角之关

　　“因为他也没把握……”

　　平淡的声音，带着让人难以置信的意味，他身上的气势一时间直冲九霄云端，连浩瀚的天地都无法掩盖。

　　“呃？没把握……”

　　大地牛魔亨戈特脸色又是一变，双眼瞪大，真的牛眼似得，眼神中闪烁着精光。虽然见识了叶寒可怕的神威，连续两位半圣级别的天鹏圣子陨落在他手上，其中任何一个都只是比他稍弱而已。甚至连天鹏灵族的圣者，都只是带走了剩下的紫眸圣子，却没有出手。

　　要知道，就算是继承了上古圣兽鲲天大鹏血脉的天鹏灵族，强者如云，但是半圣级别的圣子却也是极为重要的资源，轻易不能损失。

　　半圣级别的圣子就是晋级圣级的希望，成百上千的族人，能够达到半圣级别的却也没有几个，便是高层鼓励相互竞争，如同养蛊一般，却也避免死亡的结果。

　　南土大陆，各个魔兽世家，各大灵族，争斗无比激烈，多出一位圣级强者，都有着极为重要的意义。

　　然而，那位天鹏灵族的圣者只出手救援紫眸圣子，反而对于杀害两位圣子的凶手，视而不见，其中深意让人思索。

　　自然法则残酷的南土大陆，除非没有把握将对手杀死，才会这般退走，换句话说，那位天鹏灵族的圣者，没有把握战胜叶寒，这才是放过他们的重要原因。

　　想到这里，大地牛魔亨戈特神有些羞愧，口口声声想要保护这位来自远方的族人，万万没想到，反而因为对方的保护，才保全自己。两者之间的差距，让他有些难以接受。

　　当然，亨戈特所不知道的是，在黑暗处还隐藏着一位看上去弱不禁风的老者，是比叶寒更加强大的圣者的话，不知道会有如何的反应！

　　看到事情了结，狄波路亚才悄然离开。

　　……

　　一场大战，两位天鹏灵族的半圣陨落在虚无黑暗之中，连圣者都不得不出手，才保住了剩下最后一位半圣级别的圣子紫眸。

　　风云寂淡，天空渐渐恢复了平静，可怕的战斗所留下的痕迹，被空间抹平，完全平息了下来。

　　阿卡斑丘城中的天鹏灵族偃旗息鼓，就好像是什么事情都没有发生一般，表面上看不出一丝的动静。而叶寒等人，早已远离了城市，在亨戈特的带领下，向着牛魔世家进发。

　　然而，这一场陨落两位半生级别强者的战斗，却落入了有心人的眼中，平静之下，消息悄然的传播开来。

　　没有想到，叶寒刚刚达到南土大陆，便闯出了小小的名声，确实在预料之外的事情。

　　不过，叶寒从来不是一个迂腐的人，没有果断的性格，却也闯不出今天的实力，任何伸向自己的爪子，会毫不犹豫的将其斩断。不仅如此，还会追本溯源，将背后的执事者一同毁灭。

　　……

　　悄然传播的暗潮汹涌，叶寒并不知道，就算知道，却也会毫不在乎，毕竟只有实力强大的人，才有资格让人注意。

　　“前面就是牛魔世家的领地，双角山脉！”

　　穿行了两天时间，走出茂密的森林，亨戈特突然停下来脚步，向着远处一片升起的山脉指去，语气中充满了自豪的声音。

　　循声望去，叶寒缓缓抬起双眼，一片充满狂野气息的山脉扑面而来。不但没有丝毫的不适，反而感觉到一种熟悉的感觉，如同铁蹄部落一般，给他一种家的感觉。

　　那是一片高耸如云的山脉，一座座高山如高树般林立，仿佛直冲天空，有种强烈的冲击感觉。

　　举目四望，就在山脉中央位置之上，一座独特的山峰赫然伫立，便是看到此山，叶寒才知道为何这里叫做‘双角山脉’。

　　两座升起的山峰，如同两柄直插云霄的牛角一般，苍劲有力，直指苍穹，带着强烈的力度，仿佛要将天空都戳破一般。椭圆的大山却像是一个脑袋，伫立在苍茫之间，加上耸立的两个牛角宛如一个活灵灵的牛头。

　　大自然造物无比神奇，竟然让雄壮的大山，变成了一个牛头形状。宛如一头顶天立地的牛魔一般，双脚深深扎根大地深处，双角直刺天穹，气势威武雄壮，让人莫敢直视。

　　“好一个双角山脉！”叶寒都忍不住轻声赞叹道，茂盛森林覆盖的山脉中，没有杀戮与掠夺，只有族人之间的相处的情谊，让人心情自顾自的放松下来。

　　待到两人情绪平静下来，亨戈特才开口说道，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“走吧！进山吧！”

　　身形一动，犹如离弦之箭直冲而起，化作一道黑影向着山峰飞去，速度之快，比平时还要快上几分，归家心切，才会有如此的表现。

　　“牛魔世家！”

　　叶寒脸上也是淡淡一笑，未见身形晃动，却已出现在天空之上，仿佛幻影一般，从天空划过，几步之间，便到了亨戈特身后。

　　……

　　山顶入口之上，数十位身形壮硕，散发着狂野气势的牛魔人，守卫两侧。一个个身形强悍，身高一丈，比起凯特尔族人更加高大强壮，高高隆起的手臂上，充斥着鼓动的肌肉，身形一动，便有震动的破空声。

　　他们都顶着粗犷的牛头，头顶粗角虬结，牛眼铜铃铛般炯炯有神。

　　显然，他们的实力都达到了一定的程度，力量极为强大，以大力牛魔族人的身体蛮横程度，一旦成年，都足以开山劈石。

　　充斥着野性味道的眼睛，警惕的打量着空旷的地带。忽然，一个黑点出现在眼前，顿时精光一闪，极为警惕的盯住了黑点，紧握的开山巨斧的手背微微震动，青筋暴露，随时都可能暴起发力。

　　“亨戈特长老，是亨戈特长老，他回来了！”

　　率先看清楚人影的守卫，不由的松了一口气，反而大声的打着招呼，表情甚为兴奋，态度极为热情。

　　“隆狄，原来是你小子值班！”

　　身形一闪，双脚站在地面上，目光也同时落在守卫身上，笑骂道。

　　“亨戈特长老，这次去阿卡斑丘城，有没有狠狠打下鸟人的威风，那些长着翅膀的鸟人，实在是太可恶了，上次好不容易打到的猎物，却被他们抢走，还打伤了好几个族人。如果下次，让我遇到那些鸟人，肯定把他们毛都给拔了，让他们成为无毛的秃鸡。”那位守卫大声的说道。

　　原来天鹏灵族与这牛魔世家早有冲突，积怨不少，双方看上去有些水火不相容。

　　“这次可不只是拔了鸟人的羽毛，还顺便宰了两只……”亨戈特脸色一笑，有些神秘的笑道。

　　“什么？亨戈特长老，你真的宰了两个鸟人？！”隆狄自然知道亨戈特前往的是，天鹏灵族的城市，随口一问，却没有想到竟然得到了出乎预料的答案。

　　“还是两个半圣级别的鸟人圣子。”

　　未等疑问消退，又一个炸弹在耳边炸响，震得隆狄有些目瞪口呆，有些呆滞的表情说道：“两个半生级别圣子？怎么可能？”

　　面对疑问，亨戈特却是丝毫羞恼，表情丝毫不变，大声说道：“当然不是我干掉的，来让我给你们介绍咱们来自于西荒大陆的远房亲戚——凯特尔族叶寒！”

　　亨戈特壮硕的身躯一让，露出了身后的叶寒，隆狄向后一望，却发现一个人影站在那里，正平静的望着他。

　　隆狄第一反应却是无比震惊，并非震惊于叶寒的身份以及来自西荒大陆，而是因为他竟然他一直没有感应到叶寒的存在。从亨戈特出现，一直到现在，他竟然没有发现身后竟然站着一个人。

　　“凯特尔族叶寒！”

　　平静的望着，感觉到对面牛头人的震惊，叶寒露出了友好的笑容说道。

　　“隆狄，你前往别小看叶寒，天鹏灵族的血鹏圣子，黑天圣子可都是死在他的手下，这是俺亲眼看到的，连紫眸圣子都差点去见他的祖先，如果不是……”说到这里，亨戈特语气一顿，犹豫了一下，却是没有说下去。

　　毕竟，以叶寒的实力，如果说拥有挑战圣级的资格，却是有些太过骇然了，虽然这是一个事实。

　　“怎么可能？他好像只有虚空秘能道境界……”

　　隆狄没有在意亨戈特后面所说的事情，直接被前面的话语震惊了，再看看叶寒的境界，完全不相信的说道。

　　以虚空秘能道境界，杀死两位半生级别的天鹏圣子，实在是有些难以让人相信。

　　“有什么不可能的，俺老牛亲眼看到的，还会骗你不成吗？”亨戈特大大呼呼的说道，反手拍了拍隆狄的肩膀，说道：“好好站岗，等有时间俺在跟你说说。”

　　说话间，带着叶寒向着时间中心区域走去。

　　“亨戈特长老不可能骗我的，可是，他……”隆狄直望着叶寒的背影，有些单薄的身体，并非像是蕴含着恐怖力量的存在，又有什么能力，击杀两位半圣级别的天鹏圣子呢？

　　隆狄百思不得其解，虽然大力牛魔一族的族人生性憨直，但他一时间也转不过弯来，震惊无比。


第三百八十六章 隔山打牛

　　长长的栈道，狭长的道路，最多并排两人前行，这还是以叶寒身体为准。如果是亨戈特这样的身躯，却只能通过一个。

　　当真是，一人当关万夫莫开！

　　双角山峰，一左一右相持而立，犹如两位最坚定的守卫，雄关而立，险峻之地，易守难攻！

　　不多时，转过一个拐角，面前一片开阔。

　　眼前一片世外桃源的景象，让人怦然心动。

　　“杀！杀！”

　　刚刚踏出第一步，一阵让人热血沸腾的喊杀声骤然响起，目光凝视，一排排赤裸着上身，身形比叶寒还要强壮的牛魔少年，正齐声高喝，脸色狰狞，双眼狂野的盯着前方，仿佛面前站着仇人一般，奋力挥动着拳头，强大力量透过拳面挥打出去，响起一声声的破空声响。

　　头顶阳光灼热，淡淡的热气从身上升腾，远远望去，每个人都仿佛笼罩在一团白雾中，滚动的汗珠从额头上低落下来，脚下的地面都被打湿了。

　　看着陌生而又熟悉的一幕，叶寒神色一动，一种莫名的情绪飘起。

　　当年铁蹄部落，还是少年时，便是这样一步步的打牢基础，从而到如今一飞冲天。过往的经历在牛魔少年的身上浮现，不禁有些感慨。

　　就在奋力挥舞着拳头，苦力打牢基础的牛魔少年的四周，围满了人群。

　　“他娘的，臭小子没吃饭吗？打的有气无力，跟个娘们似得，给老子好好练！”

　　“再快点，继续发力，不能让德兰家的小子超过了……”

　　“老卡波，凭什么你家小子就要比老子家里的强呢？狠狠的练，只要超卡波家的小子超过了，老子晚上给你加餐！”

　　……

　　笑骂声，争执声，斗气声，不断响起，一个个身体强壮的牛魔人大喊大叫着，给自己的少年加油鼓劲，同时还不忘打击一下对方。

　　同样身材高大的牛魔妇女，也聚集在一起，指指点点的议论着，不时发出一阵阵的笑容，脸上带着自豪的神色。

　　哈！哈！

　　奔跑着的更小的儿童，也不知何时停了下来，满眼星光闪烁，崇拜的望着大哥哥们，情不自禁的挥动着弱小的力量，发出稚嫩的声音。

　　一片平坦的山梁之上，数以千计的牛魔人，和谐安定的生活着，一派世外桃源的景象，比起外面争斗与杀戮的世界相比，让人有种家的温馨感觉。

　　“常言牛魔人性格憨厚，力量强大，却不欺负弱小，今日一见，果然是团结一致，也只有这样，牛魔世家才能够在这南土大陆诸多豪强中占据一席之地啊！”。

　　叶寒没有说话，只是默默的点了点头，这种感觉真的好似铁蹄部落一般，仿佛再次回到了家乡。

　　……

　　“停下！”如闷雷般的声音在上空炸响，一位中年模样的牛魔人，双目凌厉，扫过在场的一众少年，继续说道：“今日修行告一段落，明日继续！”

　　“是！”

　　收力站直，众位牛魔少年恭敬的向上行礼。

　　“亨戈特，你跑那里撒野去了，怎么才回来？！”

　　那个中年模样的牛魔人，双脚迈开，大步的穿过人群，向着叶寒这边直走了过来。人未到，声音率先响起，众人才注意到亨戈特的存在。

　　“亨大叔，你回来了，有没有给我们带礼物啊！”

　　亨戈特在部落中，显然很受欢迎，一群小孩子直接跑了过来，围拢着吵闹道。

　　“亨戈特长老，给我们说说外界的世界！”

　　刚刚结束操练的少年，顾不得身上的臭汗，也围了上来，双眼充斥着对于外界的渴望与好奇。朝气澎湃的年代，少年总是充满梦想与追求的渴望！

　　“亨戈特，你是不是去外面找女人了，忘记了回来的时间了吧。”

　　相熟的族人，毫无顾忌的开着玩笑，引来一片哄笑之声。

　　“滚你娘的，回去找你婆娘生娃去吧，少在这里丢人现眼。”亨戈特却也毫不羞恼，大声笑骂道。

　　虽然亨戈特是族中的一位长老，但是却没有丝毫的架子，与族人打成一团，丝毫地位区别，若是在其他灵族或者魔兽世家绝对是不可能出现的事情。

　　当然，这也是牛魔性格中的憨厚所决定的，经过漫长时间形成的，属于与生俱来的东西。

　　“好了，都闭嘴，先听我说一句！”

　　轰轰闹闹的声音，让场中一片热闹，各种声音在半空中回荡，几乎听不到其他的事情。亨戈特不得不高喊一声，压过场中所有的声音，才微微平息一点。

　　“各位，今天回来可不只是我一个人，还给大家带来了一个新的朋友！”说话间，亨戈特向旁边一让，将叶寒推了出来，大声的说道：“来自于西荒大陆的凯特尔族牛头同胞——叶寒。”

　　实际上，众人早就注意到叶寒，好奇的目光望着，窃窃私语像是非常惊奇的模样。等到亨戈特介绍之后，人群中爆发出一阵阵惊叹的声音。

　　“西荒大陆？凯特尔族牛头人？那是什么？”对于很多从来都没有离开过世家的族人，便是外面的世界都没有见识过，甚至连南土大陆都不知道，更加不可能知道西荒大陆了。

　　“来自于西荒大陆的牛头同胞？竟然长的是这般的模样，好像那些羸弱的人类。看他那小小的拳头，不知道能够轰出多大的力量？看样子，应该不是多强！”不少怀疑的目光上下打量着叶寒，有些不确定的说道。

　　“笨蛋，你没看到他头上那两根牛角吗？这不就是牛头身份的象征吗？而且，他可是一位虚空秘能道境界的强者，动动手指就能将你打倒！”旁边一些经验丰富的牛魔，出言训斥道。

　　总之，各色目光落在叶寒的脸上，尤其是相比起牛魔同类，显得单薄的身体，更是让人窃窃私语。

　　“你们都是什么眼光！”亨戈特有些不悦的吼道。他当然知道族人为何会有如此的表情，然而，除非见识过叶寒爆发的力量，恐怕很难相信，在并不强壮的身体中蕴含着令人震惊的力量。

　　“小兔崽们，是不是上午修炼的太轻松了，还不给老子滚回去！”一声厉喝，犹如炸雷般响彻，充满怀疑目光的牛魔少年瞬间炸开了锅，四散狂奔，跑回了家里。

　　对于他们来说，那位中年牛魔人，可是恶魔教官。如果让他发怒，可是吃不了兜着走。

　　随着少年炸锅般的逃走，围拢在四周的人群，也渐渐散去，留下了空旷的区域。

　　叶寒却是送了一口气，虽然这些人实力并不强大，但是那一个个异样的目光却像是看待一个‘猴子’的眼神，便是叶寒却是有些承受不住。

　　“介绍一下，长老克兰奇！”中年牛魔人，缓缓伸出右手，态度不冷不热的说道。

　　“叶寒，西荒大陆凯特尔族！”叶寒毫不在意，也伸出了右手。

　　两只手掌交错相握，牛魔人长老克兰奇的手掌巨大无比，几乎将叶寒的手掌都覆盖了起来，平静目光中，手臂上的肌肉微微鼓起，力量倾泻而下，出现在手掌之中。

　　显然，这是牛魔世家独特的欢迎方式，唯有强者，才能令人尊重，便是性格憨厚的牛魔人，也是如此。

　　亨戈特站在一旁，却也一句话都没说，反而用一种看戏的坏坏的眼神看着，似乎等待着什么。

　　咔咔！

　　力量顺着手臂倾泻而下，如同钳子一般，死死卡着叶寒的手掌，一阵好似金属压扎的声音，克兰奇目光俯视，却发现那身体并不强壮的叶寒，一脸平静，脸上没有丝毫的变化。

　　精光一闪，克兰奇手臂上的肌肉高高隆起，更加澎湃的力量直冲而下，仿佛直冲而下的波浪，转瞬之间，便要将叶寒彻底吞没。

　　一分钟，两分钟……

　　随着时间的流逝，克兰奇手上的力量愈发强大，便是钢铁都能被捏得变形，然而叶寒却好像是毫无感觉一般，脸上没有一丝的变化。

　　“怎么样，克兰奇，今天是不是没有吃饭？”亨戈特顿时哈哈大笑的说道，痛快之极，语气中尽是调侃的声音。

　　旋即他转头说道：“叶寒老弟，别给他面子了，这老小子一向是心口不一，你就让他涨涨见识。”

　　“得罪了！”

　　叶寒缓缓抬头，一道精光从眼底射出。

　　噗！

　　身旁空气一震，一股无形的力量骤然喷发而出，向着四面八方推去。刹那间，一股难以形容的力量爆发出，瞬间将对面潮水般的压力掩盖了起来，掀起更强的力量浪潮重重的拍了下去。

　　三叠浪，隔山打牛。

　　嗤嗤！

　　力量碰撞的中心，升腾起一片白雾，四周的温度急速提升，连空气都沸腾了起来。

　　克兰奇脸色一变，手掌一片通红，好似烙铁一般，似乎连骨骼都被捏碎了一般，眼眸中露出了痛苦的神色，更多的却是一片震惊，满是不敢相信的注视着叶寒。

　　似乎感觉都对方已经无法忍受，叶寒后退一步，不留痕迹的收回手掌，就好像刚才的一幕都没有发生一切。

　　砰！

　　就在众人微微发愣的时候，一个斗大的拳头挥了出来，向着叶寒身上轰了过来，耳边伴随着一声惊呼。

　　“克兰奇，你想干什么！”


第三百八十七章 高山仰止

　　“克兰奇，你在干什么！”

　　一声厉喝打破了上空的平静，远处无法看清楚场中到底发生什么事情的众人，脸上一片错愕，仿佛有些措手不及。

　　没有人知道到底发生了什么，只看到长老克兰奇一拳打向了叶寒，似乎爆发了一场争斗。

　　砰！

　　斗大的拳头，蕴含着可怕的力量，撞击在空气中，形成了一片气爆之声，空间一阵爆炸，仿佛数百公斤的炸药猛然爆炸一般，带起一片澎湃的气浪。

　　速度之快，眨眼之间，便以轰到了叶寒的面前，强大的气浪吹动着头发向后刮起，露出了明亮的眼神。

　　叶寒脸色不变，右手缓缓深处食指，向上一升，看似缓慢，却快如闪电，在众人没有反应的时候，骤然出现在面前，轻易的挡在爆发的拳头之前。

　　轰！

　　空气一震，宛如火山喷发一般，空气一震，向着四面八方呼啸而去。

　　看似弱小的手指，却像是山峰一般，成为不可逾越的壁障，任由在强大的力量，都无法动摇。

　　叶寒身体一动不动，一步未退。然而，爆炸产生的冲击力，却掀起了克兰奇强壮的身体向后一抛，宛如无根之萍，向着远处抛去。毕竟，身为牛魔世家的长老，势力强悍，腰部在半空一扭，半空中保持平衡，双脚缓缓的落在地上。

　　“你很强！我不是对手！”

　　精光闪烁，克兰奇不热不冷的脸庞，忽然露出了笑脸，惊叹的说道。

　　显然，叶寒的实力得到对方的认可，便是身为强者的高傲，也让他不得不承认这一点。

　　……

　　哗！

　　场中发生的一幕诡异开始，却又以诡异结束，然而，克兰奇声音却引起一片的哗然，众人瞪大了双眼，难以置信的望着那单薄的身躯。

　　没有人能够想象，作为世家的长老，克兰奇竟然回向一个年纪尚轻，身躯单薄的青年认输，简直就是晴天霹雳一般，便是做梦都不会想到。

　　要知道，克兰奇可是一位半圣级别的长老，在世家中负责训练年轻一代，实力强劲，少有人是他的对手，便是亨戈特长老，与他也只是伯仲之间，不分胜负而已。可是，一个来自于西荒大陆的牛头同胞，竟然会让他诚心认输，没有半点犹豫，此人到底拥有何等强大的力量。

　　“克兰奇，你这次莽撞了。如果你知道，在来时候的路上，天鹏灵族的黑天圣子、血鹏圣子都折损在叶寒老弟的手下，没有半点反抗的能力，就连鹏圣那家伙亲自出手，最后都没占着便宜，不知道你还会不会动手！”

　　一片喧哗之后，亨戈特却是有些气哼哼的说道。

　　显然，刚才克兰奇出手太过突然，让亨戈特都是心中一惊。并非担心叶寒是否受伤，而是担心克兰奇会不会激怒叶寒。因为他亲眼看到，叶寒随手一挥，便让两位半生级别的强者，彻底陨落。更是让天鹏灵族的圣者都不敢轻易的出手，以克兰奇的能力，若是激怒了叶寒，今天恐怕难以收场。

　　因此，亨戈特才会有些生气，语气变得生硬起来。

　　“你说什么？两位天鹏圣子都陨落在他的手上，到底发生了什么，你说清楚一点。”当亨戈特的声音传入耳中，克兰奇这次终于彻底的变色，一脸震惊与骇然，惊讶的问道。

　　“不错，血鹏圣子，黑天圣子就在俺老牛的眼前陨落的，还有紫眸圣子那小子也踢到铁板上了，差点死翘翘……”

　　亨戈特没有废话，简要的将事情的经过讲述一遍。他虽然只是简短说了下，但也让克兰奇脸色不断变化，再次凝视着叶寒的目光，变得无比凝重起来。

　　血鹏圣子，黑天圣子，便是天鹏圣子最年轻一代的杰出半圣强者。虽然克兰奇自认为有能够战胜对手，却无法杀死对手，更何况面对两位，恐怕连胜利都没有希望。

　　可是，这样两位如此强大的半圣强者，居然全都陨落在眼前这个面容清秀的青年手中，实在是有些让人难以想象。不过，如此大事，亨戈特用不着欺骗自己，尤其是叶寒一脸平静的表情，落在眼中，显示出一种高深莫测的模样。

　　“此事甚大，跟我去见族长！”克兰奇一转身，拉着亨戈特转身离开，只留下一句话语。

　　既然对方拥有如此的能力，灭杀两位半圣级别的圣子，至少也是圣级别的最强者。这样的人，在牛魔世家也是寥寥无几，完全是一尊大人物，自然不能如此草率的接见了。

　　克兰奇这一走，广场上再次恢复了平静，只留下叶寒自己站在广场上，四周全是震惊的目光。

　　刚才一番话，如同风暴一般，在每个人的心底涌动。

　　对于大多数人来说，半圣级别的强者高高在上，只能仰视，或许一生都达不到如此的地步。然而就是这样需要仰望的强者，竟然死在这个来自于西荒大陆的同胞，不就是说，他比起圣子还要强大……

　　“老天呐，他才多大，居然就拥有如此的力量，还让不让俺活了……”那些壮年牛魔心底一声声的哀嚎，呻吟着，仿佛有些承受不住这般事实的冲击，有些无法接受。

　　“我将来也要成为他那样的人，连克兰奇长老都不是他的对手！”

　　牛魔少年们的眼中，烁烁放光，眼眸中变成了崇拜。对于他们这个朝气蓬勃的年纪，自然崇拜叶寒这样，年纪轻轻，便拥有可怕力量的强者，就算是曾经的偶像，克兰奇长老都败在叶寒的手中，由不得他们内心不崇拜！

　　“好强大的男人，只是有些身体单薄了。不管谁家的闺女嫁给他，产下的后代肯定继承双方的血脉，肯定会更强！”而那些牛魔世家的妇女，双眼冒光，死死的盯着叶寒，若不是知道实力太过强大，恐怕早就围了上去。

　　四周发亮的目光让叶寒有些难以把持，就算与圣级强者大战一场，恐怕也不会如此的狼狈。如果叶寒要知道，那些妇女心头的想法，恐怕早就逃跑了。

　　虽然牛魔世家的少女不比男人一般强壮，却也可以俯视叶寒，尤其是头顶着一个牛头脑袋，却也让他有种面对勾魂使者的感觉。

　　他可没有这么重口味！

　　度日如年，叶寒经历保持着平静，不去感觉四周窥视的目光，却都有些支撑不住。

　　“叶寒，随我去见族长……”

　　远处亨戈特身影刚刚出现，口中的话语还未落下，叶寒已经从原地消失，出现在亨戈特的神榜，有些焦急的声音说道。

　　“那快去吧！”

　　“嗯？！”亨戈特有些摸不清状况，回头看了一眼，远处指指点点的身影，却是露出了一丝笑容。

　　原来这个实力强悍的青年人，却也有害怕的东西啊！

　　……

　　牛魔世家建筑粗狂豪迈，犹如性格一般，并非太多的细节的装饰，也没有人类华美的布景，简简单单，巨石搭建，面积广阔，扑面而来一股狂野的气势。

　　一间间的房屋，几乎没有太多区别，若是非要用一个字形容，那便是‘大’！

　　非常巨大，就算是以叶寒这样的身体走进去，都好像是一个小矮人似得，上面的房顶还要有好几丈的距离。一块块条形巨石，堆积在一起，形成了墙面，四面稳固，只留下一个一丈有余，足有四米的大门。

　　仿佛在一片巨人的建筑中穿过似得，叶寒跟着亨戈特身后，直到一个巨大的大厅外才停了下来。

　　“族长就在力量，还有世家的各位长老，跟我进去吧！”犹豫了一下，亨戈特还是交代了两句。虽然亨戈特见识过叶寒可怕的力量，却有些担忧他的性格，毕竟年纪尚轻，不可能面面俱到，对于一些人情世故的处理，恐怕有些不周全的地方，故才有此提醒。

　　“放心吧，亨戈特老哥！”叶寒微微一笑，道。

　　自信的笑容落在亨戈特眼中，让他有些波动的心情平静了下来，不再言语，带着叶寒向里走去。

　　广阔，宽大！

　　足有十多米的大厅，宛如一座小山似得，头顶之上，高高悬起，狂野的气势充斥着宽大的空间。向里望去，没有太多的摆设，只有十多把特制的石凳，摆放在那里，有些空缺，有些却坐着人。

　　而在正对面，一张高大的宝座上，一个高大的身影，端坐在那里，势如山岳，凝聚成岭，澎湃的气势豁然回荡，直压而来，好似大山一般，压抑着灵魂，让人有种沉重的压力。

　　叶寒能够看出，这股山岳巍然的气势，并非有意为之，而是一种敛于灵魂的气势，往那里一坐，自然而然的影响着空间，只要实在空间中，便能清晰的感觉到，来自于灵魂深处的沉重无比的压力。

　　很强！非常强大！

　　浩瀚如海，深渊如山，虽然只是一眼，那种出自于灵魂深处的感觉，却让叶寒明白，此人实力之强大，恐怕比起他所预见的圣级强者，还要强大。

　　明亮的双眼中，充斥着深奥的智慧，一身兽皮穿在身上，坐在那里，身材高大无比，笼罩住一大片阴影，却有些返璞归真，融入天地的趋势。

　　“欢迎到来，远方的族人！”

　　一声和善的声音在耳边响起，那身材高大的牛头老者开口。


第三百八十八章 传授密式

　　没有意外，在与大地牛魔世家族长见面之后，叶寒决定暂时先安定了下来，留在了双角山上。

　　说实在的，牛魔世家作为远古强横魔兽的后代，底蕴可谓是深不可测，族人个个都堪称高手，即便是幼年也拥有远超普通兽人的强横体质，这是他们作为能够化形圣兽后代，优于人类或者兽人的地方！

　　特别是牛魔世家的族长，给叶寒的感觉，更是堪称恐怖。

　　站在那位貌似慈祥的顶着个黑乎乎老牛头的老者面前，他的感知力中仿佛就像是一艘漂泊在大海上的小舟，只能随着海面浮动，几乎掌控不了自己的动作。如果只是风平浪静，小舟还能保持着平稳，但若是大海陷入狂暴的时候，呼啸澎湃的波浪，顷刻之间，便能击沉小舟。

　　可以说，这位大地牛魔世家的族长，就是一座沉睡的活火山，哪怕是叶寒见惯了高手，也是心存心悸。

　　这是一种境界的压制，气势的压制，如果双方动手，叶寒自己知道绝对难以从他的手下逃脱。

　　虽然只是一种知觉，叶寒却是深信不疑。因为正是凭借着这种知觉，才多次从危险之中逃脱。

　　不过，这位大地牛魔世家的族长，对于叶寒并却没有任何窥探，而是将其族中的一份子，关怀爱护，有一种来自于长辈的关心。

　　正因为如此，叶寒也在双角山脉停留了下来，等到寻找到勿语的线索，再作打算！

　　……

　　哈！哈！哈！

　　清晨之初，天空才刚蒙蒙亮，东方的天地微微泛白，双角山脉之中，便传出一声声整齐的口号声。

　　一日之计在于晨，追求力量的道路，艰难险峻，唯有一日不懈的努力，才能够不断的前进。并且勤能补拙，就算是一些天才，如果懒惰下来，面对荣誉不再前进，恐怕最后只能慢慢变成普通人。

　　宽阔的平地上，一列列大力牛魔少年，双脚站立，头顶天空，身躯直立，宛如青松挺拔，面色严肃，不断聚集全身力量向外轰去。

　　噗！噗！

　　声声响亮，伴随着口中的厉喝，拳头撞击在空气中发出一声声沉闷的破空声响。

　　热气升腾，汗珠顺着宽厚的脊背，缓缓滚落，掉落在地面上，脚下都已经被汗湿了。

　　“右拳出！左拳收！”

　　负责族中年轻人训练的克兰奇长老，嘹亮的嗓门，在上空回荡，一双凌厉的目光，宛如锋利的刀刃，扫视着每个人身上，若是偷懒，却是无法从他的眼下逃脱。

　　“哈！”

　　齐声厉喝，力量从脚下升腾而起，顺着双腿，腰部，最后到达手臂，拳头，然后用力的轰击出去。

　　“右拳收，左拳出！”

　　“哈！”

　　在克兰奇嘹亮的命令声下，众位牛魔少年再次挥出左拳，又是一声激荡的破空声。

　　望着朝气蓬勃，情绪高亢的牛魔少年们，克兰奇严肃的脸庞上，眼眸之中露出一丝笑意。这些人将来可是世家的希望，等到他们成长起来，大地牛魔世家会更加强盛。

　　激荡的心情，转眼之间，便平静了下来，克兰奇严肃的表情一收，脸上露出了一丝僵硬的笑容，轻声向着身旁问道：“你看刚才的动作没有出错吧！”

　　说话的语气中，带着一丝恭维，只是克兰奇一脸横肉，顶着个牛头，这般的笑容比哭还要难看，反而显得有些狰狞。然而，站在克兰奇身边的人，却比他瘦小很多，克兰奇形成的阴影都能够将其覆盖。

　　诡异的表情，诡异的态度，以及相差巨大的体形，都让人感觉到一丝怪异。

　　然而，产中双腿弯曲，腰肌挺拔，一双双明亮的眼睛，注视着那个单薄的身躯，却是带着隐隐的尊敬。

　　这是一种对于强者的尊敬，以及对于力量的期待！

　　南土大陆力量为尊，没有人不希望拥有强大的力量，唯有拥有了强大至极的力量，才能够自保，才能够保护自己的家人，保护朋友，保护世家。

　　这也是所有大力牛魔世家少年为之奋力，为之拼搏的目标。

　　站在克兰奇身边的自然是叶寒，也只有他才会与牛魔人有着如此大的区别。但是，短短半个月时间，叶寒却已经与牛魔世家的族人打成一片，早已将其当作世家的一员了。

　　随着叶寒在大地牛魔世家安定下来之后，观察了几次，便发现大力牛魔少年训练的不足之处，几乎没有考虑，便将一些三体式的动作传授了下去。

　　本来对于这些古怪的动作有些怀疑的少年们，在训练几次之后，却赫然发现，自己的力量有所提升，这般系统的训练，更容易打好基础，远不是之前的训练所能够相比的。

　　随着三体式推广，所有牛魔人都对叶寒心存感激，使其声望快速的攀升，尤其在克兰奇的强烈要求下，叶寒答应指点牛魔少年的训练。

　　因此，才会有这样的一幕。

　　“注意呼吸，调整心跳，保持频率，切不可混乱！出拳匀速，力量均匀布满，一圈击出，带动整个手臂……”

　　叶寒表情严肃，双腿未曲，做出基本的动作，气势丝毫未动，宛如一个普通人一样。

　　砰！砰……

　　清脆的破空声连续响起，声音之大，竟然超过了数百位牛魔少年一起出拳的声音。拳头撞击在空气的时候，隐隐出现噗噗的破空声。

　　看到叶寒的动作，一众少年的明亮的眼睛，更加璀璨无比，好似天上星辰一般，一眨不眨的望着他的动作，似乎要将整个动作都牢牢的印刻在脑海之中一般。

　　将整套动作完全展示出来之后，叶寒收势站定，视线示意了一下克兰奇，目光有些呆滞的克兰奇，这才反应过来，大嗓门再次响起。

　　“全都看清了吗？就按照这样的动作，继续练习！”

　　“是！”

　　所有牛魔少年精神一震，声音更加嘹亮，每一个人全神贯注的投入了训练，上空再次响起了整齐划一的吼声。

　　……

　　远处，一双充满了岁月沧桑的双眼，正炯炯有神的望着这边，目光中带着欣慰的光泽，苍老的表情上自顾自的露出了一丝笑容。

　　“族长，这个叶寒本事不小，所教授的动作，俺也试验了一下，虽然对于高阶的强者没有大的用处，但用来打基础还是极为出色的。别的不说，单单是这一套动作下来，就有了一种自成一家的大气格局，如果不知道的话，实在是不敢相信，这是一个虚空秘能道境界的人能够想出来的。”

　　站在一旁的半圣级别巅峰的牛魔强者说道。

　　“说的不错，这种动作对于少年更加有用，如果从小就按照这种方式练习，肯定比普通训练的族人的基础要打的更加牢固。”话音未落，旁边有人接话道。

　　“这个叶寒果然是一个福将，这下子，咱们大力牛魔世家可就欠了不小的人情啊！”

　　周围响起各种声音，无一不对叶寒感到佩服。毕竟，他们都是半圣级别的强者，对于一个虚空秘能道境界的强者，所能想象如此高效提升的方式，自然有些惊讶。

　　“事情不能光看表面，这个年轻人境界虽低，但体内却蕴含着很强的力量，你们都不会是他的对手。”大力牛魔世家族长一字一字郑重的说道，语气中没有一丝夸张的情绪，完全实在陈述一个事实。

　　“应该不大可能吧，族长。这个叶寒能够击杀黑天圣子，血鹏圣子，实力的确很强，但估计最多也就是与俺老牛打成平手，想要击败俺，恐怕是……”那位半圣巅峰的牛魔强者说道。

　　虽然话语没有说话，但是却满是怀疑的意思。毕竟，想要击败一位半圣巅峰的强者，必须是位圣者。换句话说，叶寒必须相当于圣级强者，才能够击败他。

　　虚空秘能道境界而已，却要拥有圣级强者的实力，这根本不可能！虽然亨戈特曾经说过，阿卡斑丘城外，惊走天鹏灵族圣者的事情，然而除非亲眼见到，恐怕很难让人相信。

　　族长却也没有多少多说，只是深深看了叶寒一眼，转身离开。

　　……

　　事实上，叶寒早就感觉到那位恐怖圣级强者的注视，虽然不带任何恶念，然而境界上的察觉，还是让他感觉到一种压抑，直到消失，才喘了一口气，平静下来。

　　再次抬头，望着认真训练的牛魔少年，叶寒神色平静，却像是老师一般，纠正着各种错误的动作，态度极为严格。

　　上午的修炼随着结束，叶寒离开广场，回到自己居住地的路上，不时有热情的牛魔人上前打着招呼，邀请叶寒前去做客，却被他一一谢绝了。

　　回到居所，宽大的房间中，极为简陋，只有一张巨大的床以及一些日常用品。不过，这些对于叶寒，却已经足够了，行走在外，经常风餐露宿，现在有了一个遮风避雨的地方，已经非常不错了。

　　歇了一口气，叶寒走到床边，盘膝而作，进入深层次的修行。

　　离开西荒大陆的之后，叶寒突破虚空秘能道境界时间不长。然而，这一路却是波折不断，尤其是经历了上古海神殿，连续遭遇金光巨鲸，海龙将军以及传奇境界上古巨头，大战不断，对于境界的感悟也不断加深，有了不小的收获。

　　由于初到南土大陆，没有时间稳固境界，而到了双角山脉，终于安定了下来，叶寒也才有机会巩固一下境界提升的感悟。

　　嗡嗡！

　　双眼紧闭，肉眼无法看到的波纹，缓缓从体内播散开来，周围空间缓缓震动了起来，将身体融入周围的空间之中，彻底隐匿了起来。


第三百八十九章 晶莹血角

　　嗡嗡！

　　开阔的房间中，响起一阵轻微的颤抖，仿佛有一只无形的手掌，正在拨弄着空气，让其无法静止下来。

　　目光望去，空间看上去并不清晰，似乎笼罩了一层迷雾。看似眼前的东西，伸手就能摸到，然而却在遥远的地方，根本触摸不到。

　　这是一种对于空间规则相当深奥的领悟，一层层无形的空间，将只手之遥，变成了无边的遥远，寻找不到真正的方位。

　　就在迷雾中央，一个身影平静的端坐在那里，如潮水般的精神念力波澜起伏，将平静的空间变成了一片浩瀚的海洋。

　　紧闭的双眼，平静的身躯，叶寒仿佛沉入了时间与空间的长河中，感悟着天地规则的浩荡与威严。

　　头脑深处，精神念力向着无尽的天空之巅蔓延，想要探查到真正的宇宙边缘，进入无边浩瀚的寰宇之中。

　　叶寒看似平静之中，却在无声无息之间，精神念力快速的增加，对于天地规则的领悟，更是不断的加深，追求着更高的境界。

　　愈发弥漫的雾气，不断增加，笼罩着整个房间，将一切似乎彻底掩盖了起来，叶寒身影渐渐模糊，彻底隐藏在天地规则之间。

　　……

　　而在双角山峰的另外一边，却是一片热闹的景象，一个个小牛魔儿童奔跑追逐，沉浸在快乐之中，在人群中来回穿梭，传出了一阵阵欢快的笑容。

　　少年三五成群，并未了歇息下来，反而聚在一起，相互讨论，交换着心得体会，共同研究，寻找着自己的不足。家庭妇女再聚在一起，议论着各种琐事，攀比着自己的子女，议论着谁家姑娘漂亮，谁家少年威武。

　　而成年的牛魔人却在打磨着锋利的武器，为下一次狩猎做着准备。

　　大山深处，和睦美好，宛如一片世外桃源，极为温馨。

　　“呜呜！”

　　突然，关卡之下突然传出了一阵沉闷的声音，好似牛角长鸣，所有人微微一愣，旋即，少年停止了讨论，妇女站了起来，成年牛魔放下了手中的武器，呼呼喘着白气的向着广场聚拢而去。

　　这是世家集合的号角，除非发生大事才会吹响。显然，一定有重要的事情发生了。

　　一时间，所有的牛魔人都聚集了起来，远远望去，黑压压的一片，一个个身形高大，强壮有力，给人一种压抑的感觉。

　　等到聚集广场的时候，看到亨戈特与克兰奇两位长老，带着几个明显不是族中的成员走了过来。

　　紧随着长老身后的是数位中年牛魔人，身躯比起亨戈特丝毫不逊色，一看便是孔武有力之人。唯一不同的是，极为中年人头顶的牛角，并非普通的颜色，而是透出一种火红光泽，宛如燃烧的火焰一般，远远的就能够感受到炽热的温度。

　　就在他身后，数位年轻人正高昂着，一副高傲无比的表情，漠然的打量着人群中的青年人，明显能够感受到一种不屑的神色。无一例外的是，每个人的双角都是赤红的颜色，比起带队的中年人逊色不少，却又一位青年也是相同的火红的颜色。

　　远远走来，众人清楚的看见两位长老表情有些严肃，似乎有些难看，并不高兴。

　　而这几人高傲的态度，也引起了众人的不满。

　　“这几个人到底是谁？来到大地牛魔世家竟然还敢这样，有机会一定好好教训教训他们。”一个少年很是愤慨，对方的傲慢引起了他心中的怒火，神色愤怒的说道。

　　“火焰牛魔世家，一直想要挑战我们大地牛魔世家在古老牛魔一族的地位。经过上次失败，竟然还敢前来挑战，真是够猖狂！”一位成年牛魔人声音冷漠的说道，对于那几人的身份似乎非常清楚，显然不是第一次前来了。

　　“原来他们就是火焰牛魔人，既然赶来，还如此耀武扬威，等下一定让他们狼狈的滚回去！”

　　“没错，这次一定要好好的教训他们，让他们知道天高地厚！”

　　“狠狠踢破他们的屁股，让他们哭着回家找妈妈！”

　　……

　　话音未落，众多青年反应了过来，声音一下子变得亢奋了起来，双眼中迸发出强烈战斗欲望，战斗意志狂热，恨不得上去一战似得。

　　南土大陆，牛魔族作为一个庞大的种族，占据着巨大的地盘，有着超乎寻常的实力，并非只有大地牛魔世家一支，还包括火焰牛魔世家，天狼牛魔世家，银角牛魔世家以及大大小小几十个世家。其中，大地牛魔世家实力排名前列，压制着火焰牛魔世家。

　　因此，几乎一两年的时间，火焰牛魔世家便会前来拜山。说实在一点，就是前来挑战，似乎想用年轻人的胜利打击大地牛魔世家的威信，又或者是一种试探。

　　反而，火焰牛魔世家乐此不疲，几年时间内，必会前来挑战一番。只是败多胜少，很少有全身而退的时候。

　　虽然同为牛魔一族，但是争斗却是并未停止，相对于其他种族厮杀的事实，牛魔族作为相互关联的整体，向来是一荣俱荣，一损俱损，共进共退，才能始终占据着强大的地位。但他们个个世家在族中，也是互相竞争的，其中就常常会有挑衅意味的争斗，没有那个世家不想获胜。

　　“他娘的，火焰牛魔世家从哪里找来的那个年轻人，居然火红的牛角，恐怕境界不只是虚空秘能道境界吧！”亨戈特低声的说道，脸色有些不太好看。他没有想到，屡次落败的火焰牛魔世家，这次恐怕是早有准备，竟然出动了一位真正血脉天才。

　　火焰牛魔人境界很好区分，仅仅头顶双角的颜色就能够看出来。虚空秘能道境界以下的牛魔人，双角微红。虚空秘能道境界的，却是双角赤红，散发着光芒。而半生级别的则是火红一片，散发出强烈的波纹，犹如燃烧的火焰一般。

　　更加强大的圣级强者，双角晶莹如鲜血一般，连周围空气都能够点燃。

　　一旁的克兰奇也是满脸的严肃，对于出现的状况有些措手不及。

　　事实上，即便是拥有圣兽血脉的牛魔一族，想要达到半圣级别，却也不是简单的事情。大部分人都会卡在虚空秘能道境界之下，少数人能够突破，至于达到半圣级别的却是百不存一。

　　就算是大地牛魔世家，拥有半圣级别的长老们，却也只有数人而已，而且几乎都是好几十岁的成年人，青年一代，尚未出现半圣级别的高手。

　　显然，这次火焰牛魔世家准备充足而来，直接出动了三位长老，带领着一众年轻牛魔人，看来并非是单纯的挑战而来。

　　不多时，来到场中，亨戈特与克兰奇对视一眼，都看到对方眼中的担忧，最后由亨戈特大声的说道。

　　“这次火焰牛魔世家前来交流，派来了最强的年轻一辈的高手，我们大地牛魔世家自然不会怠慢客人，明日开始交流，各位回去好好准备准备……”

　　然而，亨戈特话音未落，却被身后传来的一个声音打断了。

　　“亨戈特长老，我们火焰牛魔世家千里跋涉，为的就是交流心得，早已急不可耐，何须明日，现在就开始吧！”

　　一位气势如渊，比起亨戈特丝毫不逊色的火焰牛魔人，一脸笑容的说道。

　　“这个……似乎有些不太合适，毕竟你们刚刚到来，若是直接开始，传出去显得我们大地牛魔世家怠慢了客人，有些不太好吧！”亨戈特迟疑的一下说道。

　　事实上，亨戈特才不管火焰牛魔世家的人，有没有疲劳。若是以前，早就一口答应了，但是这次，对方出现了一位很可能超过虚空秘能道境界的青年人，直接动手，大地牛魔世家必然陷入劣势。

　　之所以推迟一天，就是为了有些缓冲，与族长和长老们商量一番，看看有没有解决的方法。

　　只是火焰牛魔世家有备而来，根本不给亨戈特机会，他的话音刚落，便又响起了一个年轻的挑战声。

　　“这位长老，我们牛魔人双脚踏平千山万水，何惧这些疲惫，早想见识一下大地牛魔世家同族的实力了，还是先由我开始吧！”

　　其中一位火焰牛魔青年，率先站了出来，一脸高傲的扫视着人群，大声的吼道：“你们谁来迎战！”

　　“好嚣张的小子，让大地牛魔世家凯雷德好好教训教训你！”

　　没等亨戈特说话，早已被点起心中怒火的青年人，便冲出了一位，排重而出，一脸狰狞的瞪着对手，双眼中充斥着强烈的战斗欲望。

　　“火焰牛魔世家戈斯麦，你一定会记住这个名字的，因为你会败在他的手下！”

　　对面火焰牛魔青年却是一脸的不屑，脸上露出了极为嚣张的表情，傲气冲天，毫不示弱。

　　轰！

　　一瞬间，两位虚空秘能道境界的青年，眼神中射出的精光在半空碰撞了起来，激起一片火花，直冲而起，两股可怕的力量狠狠地撞击在半空之中，引爆了空气，撞击产生的冲击波，向着四面八方横扫而去，人群忍不住向后倒退了出去。

　　“火焰牛魔世家？！那不就是火牛吗？”

　　不知何时出现在人群中的叶寒，望着双角火红的牛魔人，脑海中不知道想起了什么画面，也在看着热闹。


第三百九十章 陨石碰撞

　　南土大陆，魔兽世家，强大灵族，林林总总，成千上万，便是一位见识广多的本土强者，恐怕也不敢说认识清楚。就算是魔兽世家或者同一灵族，却也有千差万别，蕴含各个不同的支系分支。

　　有人的地方，便有江湖！便要分个高低上下！

　　而魔兽世家也是如此，火焰牛魔世家前来挑战不也是为了一个高低排名吗！

　　达到南土大陆已有一些时日，不过叶寒对于这座大陆的了解，还是非常的陌生。再说此行的目的，为的是寻找勿语，恐怕将来会行走大陆，也将会遭遇各种各样的魔兽世家或者灵族。这次火焰牛魔世家出现，正好趁机可以多了解一些情况。

　　在叶寒的心中正是这样想的。

　　砰！！

　　来自于相同种族，不同世家，却同样杰出的青年，怒吼的碰撞在一起，两股强大的力量瞬间爆炸，宛如沉闷的钟声，从上空横贯而下，直冲耳骨深处，使得不少实力逊色的人脸色痛苦，连连后退。

　　“好，再来！”

　　“怕你不成！”

　　可怕的撞击力，让两位虚空秘能道境界的强者，倒飞了出去，退出数丈才稳定身躯。然而，一抬头，硕大的牛眼中却露出兴奋至极的目光，吼声从口中喷出，鼻孔中喷出道道白气。

　　魔兽牛魔世家的力量，足以撼动大地，掀动山峰，就是一次简简单单的碰撞，也如同陨石撞击大地。

　　砰！

　　毫不犹豫的踏破虚空，一片涟漪之间，向着对面冲了过去。

　　强壮的身躯在半空中不断交错，碰撞中心升起一团团的光晕，在白日的阳光下，闪烁着五颜六色的光彩，一片绚烂的景象。

　　半空中的激战，吸引了众人的目光，一眨不眨的注视着，不少人紧握着拳头，都捏出了青筋来，神色极为紧张。

　　“继承了强大圣兽血脉的牛魔世家，招式并不精妙，却以强力爆发，相当猛烈！”

　　叶寒一眼便看出两位牛魔人战斗的缺点，喃喃自语的说道。

　　虽然叶寒年龄不大，然而经历的危险与大战，比起真正见识广多的圣者也丝毫不差。甚至有些经历，便是圣级强者都没有资格见识过。

　　可以说，他的战斗经验极为丰富，尤其是超脱于精妙的拳法，再加上浩瀚的精神念力的‘观察’，战斗时招式的缺点，却是一眼就能够看得清楚。

　　当然，叶寒也明白，身强体壮的牛魔人，力量来自于圣兽血脉，从小便锻炼身体，增强力量。就好比猛张飞不可能精通绣花针一般，敏捷与力量两者之间，有着明显的差距，很难相互融合。

　　不过，粗糙的招式却非常适用于这些强壮的牛魔人，所爆发的强悍力量，却能够以这些招式迸发出可怕的威力。

　　一击破空，震碎空气，掀起一片片波澜起伏的气浪。

　　飞沙走石，尘土飞扬，宛如一层黑纱笼罩着天空，远远看上去，好似迷雾似的。

　　砰！砰！

　　战斗还在继续，强大的力量在半空中不断碰撞，两位同为牛魔人的青年高手，下手毫不留情，仿佛站在面前的就是生死仇敌一般，全部的力量瞬间爆发出来，猛烈的轰击着对方，升腾起一团团的光晕，宛如爆炸的烟火一般，在半空中不断闪现。

　　砰！

　　又是一声巨响，两道身影从碰撞升腾的光晕之中，倒飞出去。

　　双目凝视，锐利的目光在半空中碰撞，仿佛激荡起一串火花。

　　“在继续这样无用的战斗，也没有什么意思。不如早点结束，一招定胜负，如何！”火焰牛魔世家的青年高手戈麦斯，浑身焰光，一脸狰狞的说道。

　　“好！那就让我送你滚蛋！”凯雷德一声冷笑，双脚横跨半空，一股隐晦的力量快速升腾，仿佛体内隐藏着一条巨龙，随时都要破体而出。

　　吼！

　　戈麦斯仰天一声怒吼，头顶峥嵘双眼，刹那间，火光冲天，仿佛一瞬间，体内全部的力量喷涌而起，冲入双角之中。

　　哗啦啦！

　　火焰冲天，却好似水流一般，倒灌而下，沿着双角蔓延而下，转瞬之间，便将整个身体笼罩了起来。远远望去，就好像是一个熊熊燃烧的火神似得，散发出炽热无比的温度，连周围的空气都一片赤红，仿佛也被点燃了一般。

　　吼！

　　像是凶兽一般恐怖的吼声骤然响起，那双清明的双眼，不知何时变成了一种妖异的火红色彩。一眼望去，眼眸就是两团燃烧的妖火，散发出凶残、冰冷、可怕的凶气。

　　望着妖异火焰熊熊燃烧的身影，凯雷德丝毫不惧，反而露出了一丝冷笑，身体一阵，一股雄浑厚重的力量，从脚下的大地涌起，蔓延而上。

　　强壮的身躯刹那间被土黄色的光泽笼罩了起来，仿佛身披了一套坚不可摧的坚硬铠甲一般，双眼中却依然充斥着清明的光泽，并未在可怕的力量之下，迷失自我。

　　或许，这也是大地牛魔世家排名火焰牛魔世家之上的主要原因吧！

　　吼！

　　妖异的双眼中骤然喷涌出，精光四溢的戾气，口中一声怒吼，周身燃烧的火焰猛然爆发，周围数丈空间全都笼罩在其中。

　　空间一颤，厚重的拳头都火焰中轰出，沉重有力，似乎蕴含着无比可怕的力量一般，一道火海喷涌而起，仿佛要将天地一切都燃烧似得，轰然落下。

　　杀！

　　与此同时，凯雷德双眼一凝，骤然土黄色的力量也瞬间凝聚在双拳之上，化作一团深色的光团，似乎蕴含着全身力量的一拳，在众人凝视的目光中，缓缓推出。

　　嘭嘭！

　　看似沉重的动作，光团出手之后，却像是闪电般一闪而过，只留下一条深深的痕迹，声浪滚滚，气势澎湃。

　　轰隆隆！

　　刹那间，两股强大的血脉力量在半空中撞击在一起，一团刺眼的光芒冲天而起，宛如升起的一团太阳一般，将整个山顶都照耀的恍如白昼，很多人都承受不住强光照射，闭上了眼睛。紧随其后，如潮般雷声骤然落下，澎湃的冲击波，横扫大地。

　　不少大地牛魔世家强者脸色一变，纷纷释放出气势，形成一面墙壁，阻挡住呼啸的浪涛。

　　噗！噗！

　　叶寒注视着虚空，这种碰撞，单纯在力量的角度，已经超越了某种极限，两位虚空秘能道境界的强者似乎也支撑不住，身体仿佛被重锤狠狠敲击了一下似得，倒飞了出去，只留下一团血雾。

　　余波未停，肆虐着天空，叶寒眼神中露出了一丝精光。

　　那两位虚空秘能道境界的力量，在他的眼中或许不值一提。然而，来自于血脉的力量，却让他感觉到惊奇。

　　火焰的狂暴！

　　大地的厚重！

　　两种属于大自然的最普通的力量，却因为血脉的力量，爆发出可怕的威力，便是虚空秘能道境界高阶的人类强者，也很难抗衡！

　　这便是南土大陆魔兽世家的强大之处，这种传承于上古圣兽的血脉力量，一旦爆发，就能够使用超过自身实力的力量，威力之强，哪怕强过自己一筹的对手，都难以阻挡。

　　“血脉力量果然非常强大，这种上古圣兽的力量，足以成为保命的手段。不过……”眼神闪烁，像是思索着什么，片刻之后，叶寒才暗暗的说道：“不过，这种血脉力量虽然强大，却容易让人禁锢其中，除非突破血脉的限制，进阶到崭新的高度，才能够破旧立新，继续提升……”

　　这就好比是，两个学生，一个拥有计算器，一个却没有。经过一段时间，拥有计算器的学生，肯定更加依赖，能力也会停滞不前。而那个没有的学生，却能不断进步，能力也能不断提升。 固步自封，闭门造车，当然很难进步！

　　……

　　待到众人回过神来的时候，两位虚空秘能道境界的青年强者都已经萎靡不振，一脸的苍白，似乎用力过度，身受重伤。

　　而那位火焰牛魔世家的青年，妖异的双眼也恢复了正常的颜色，只是头顶上赤红的双角，也暗淡了不少，若不是同伴的相扶，恐怕已经倒在地上了。

　　至于大地牛魔世家出战的凯雷德却好了不少，倔强的自己站立着，伸手擦了擦嘴角的血迹，一连冷笑着说道：“敢来大地牛魔世家，简直就是自找苦吃！”

　　“你！噗！”

　　毫不留情的冷笑，让本就有些羞恼的戈麦斯心头怒火喷涌，一个把持不住，压制不住的伤势向上涌动，一口鲜血夺口而出，整个人眩晕了过去。

　　“不自量力的家伙！”凯雷图脸上表情更是不屑，冷笑一声。

　　突然的情况，让场中一静，旋即众人发出轰然的笑声。

　　哼！

　　突然，一声冷哼如同天边的乌云，呼啸而来，笼罩在上空，一股无形的压力，重重落下，重压着每个人心头，笑声戛然而止。

　　“哼，大地牛魔世家也不过如此？！”

　　一个冰冷的声音随即响起，好似一抹寒光，从每个人心头划过，让人感觉到雄浑的压力骤然升起，让人忍不住心中一沉。

　　啪！

　　一脚落地，声音清脆，落在心头却像是闷雷般在每个人心头炸响，震撼心灵。

　　寻声望去，却看到一个牛角火红，一脸冷漠，眼神中闪烁着摄人心魄寒光的青年走了出来，浩然如山，巍然不动！

　　空气似乎一下子都因为那种可怕的呼啸感，而剧烈的扭曲起来……


第三百九十一章 霸道无匹

　　极具有压迫感的声音在偌大的广场上回荡着，却像是一股狂风呼啸而过，让人裸露在外的皮肤不禁有种毛骨悚然的感觉，很多人忍不住打着寒颤。

　　那身影并不高大，却气势浑然，沉重无比，站在那里，好似一座大山，横于天地之间，让人仰望。

　　“他是谁？好强的气势！”

　　一瞬间，气势扫过，不少人都不由的脸色一变。站出来的那个火焰牛魔青年人，实力强劲，气势可怕，甚至超过了再次的大部分成年高手。

　　一时间，气息震撼，横扫广场，让很多人都忍不住向后倒退几步。

　　大地牛魔世家长老克兰奇与亨戈特，脸色也不由一冷，对视一眼，却发现对方眼中露出来的苦笑。显然，对于目前的情况，早已有所预料。

　　然而，这位年轻的火焰牛魔人，却是有些太过嚣张了，站在主人家，反而怒斥主人，傲气冲天，便是他们也不由的心中升起了怒火。

　　不过，终究对方只是一位年轻人，比起他们都要小上一辈。如果他们触手，恐怕有些以大欺小，传出去对于大地牛魔世家并非好事。而且，带队的几个火焰牛魔世家的老家伙，也在用精光扫视着他们，若是他们动手，恐怕又是一场混战。

　　一旦发生混战，不管是大地牛魔世家是对是错，却都没有占理的地方，反而造成更多的误会。

　　这样的事情，属于青年一代的事情，需要他们自己的解决。只是大地牛魔世家这里，却还没有年轻一辈的半生级别的强者，恐怕事情难以解决。

　　……

　　“都说牛头人憨厚忠诚，南土大陆的同族，却是有些狡猾了！”

　　叶寒目光扫过场中，只是从众人脸上的表情上，便以揣摩的八九不离十了。这次火焰牛魔世家有备而来，出动一位半圣级别的青年强者，挑战大地牛魔世家，摆明就是一场阳谋。

　　光明正大，让人无话可说！

　　“哼，这里是大地牛魔世家，不是你们火焰牛魔人能够逞能的地方。既然你说照顾不周，那就让我代表世家好好的招待招待你吧！”

　　一声明显带着愤怒的声音从人群中响起，一道身影冲天而起，化作凌厉的破空声，身躯在半空一震，像是一座大山轰然落下，带着呼啸的狂风，毫不犹豫的撞向了那位嚣张的火焰牛魔人。

　　“看，是蒙歌德斯出手了！”

　　“不要留手，让他明白，到底站在那里的土地上。”

　　“好好教训教训这个狂妄的火焰牛魔人。”

　　……

　　出手的那位大地牛魔青年，似乎在族中有着不小的声望，有些被震慑的士气，陡然一震，众人爆发出一阵欢呼，每个人都毫不犹豫的大声宣泄着。

　　然而，那些实力强悍的成年牛魔人却是一言不发，眼神中闪烁着担忧的神色，似乎对于蒙歌德斯出手并不看好。

　　嘭嘭！

　　凌厉的破空声，让那个火焰牛魔人冷漠的表情没有一丝变化，只是抬头望着直冲而下的身影，右手缓缓深处，一团火焰从手心中骤然升起，红色的火舌，舔着半空，空气都变得混乱了起来。

　　“去吧！”

　　直到凌厉的风暴吹起头上的毛发，那位火焰牛魔人才轻哼一声，手中那团火焰一抛而起，甩向了半空。

　　迎风疯涨，短短距离之间，化作一团巨大无比的火球，直径一米，熊熊赤炎，将半空都完全染成了红色。

　　砰！

　　刹那间，一声巨响，响彻半空，一道小型的蘑菇云冲天而起，赤红的火焰犹如盛开的花朵，将四周都染成了明亮的颜色。

　　噗！

　　众人视线之中，一道黑影狼狈而出，犹如闪电一般，倒飞而出，待到看清站稳的声音，刚才还欢呼声，却像是被一只无形的大手掐住了脖子，发不出丝毫的声响。

　　“你太弱了，不是我的对手！”

　　冷漠的声音回荡在半空中，虽然声音不大，传入耳朵中，却如同鼓声一般，让人感觉到无比的惊骇。

　　“怎么可能，蒙歌德斯这样就败了？”

　　“可恶的火焰牛魔人口口声声说蒙歌德斯不是对手，这不可能是真的？”

　　“天呐，那个火焰牛魔人到底有多么强大，只是扬了扬手，就让他失败了？！”

　　……

　　众人几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，似乎感觉到从来都是忠诚伙伴的他们，可能欺骗了自己。然而，事实就出现在眼前，容不得任何人怀疑，而那声冷漠的声音似乎还在耳边响彻。

　　“这样就想让我认输，真是做梦！”

　　蒙歌德斯站直身体，却留下了不少烧焦的痕迹，双眼却充满了无比的坚定，满脸严肃的厉声道。

　　望着身躯直立的族人，亨戈特眼中露出了一丝欣慰，面对真正的强者，却不放弃，坚持自我，顽强不屈。只有这样意志坚定的人，才能够在未来不断进步，达到相当的程度。

　　不过，欣慰的眼神深处，却是一种担忧。毕竟，实力相差不小，境界处于两个层次，并不是意志所能够填补的。

　　同样，克兰奇长老也是一脸严肃，心中充满了忧虑。

　　轰！

　　双脚站立在地面上，能够亲眼看到，土黄色的能量顺着脚底直冲而起，融入体内。一股厚重的气势，从蒙歌德斯身上直升而起，隐隐能够看到，在他的头顶，形成了一团阴影，仿佛在虚空之中隐藏着一头凶猛无比的巨兽，随时都能够破空而出，咆哮虚无。

　　吼吼！

　　一声声低沉的吼声，在叶寒耳边响起，双眼如电，银色的光泽直冲虚空，澎湃的精神念力穿越空间，望向了一片隐藏的迷雾之中。

　　“那是什么？”

　　隐藏的虚无之中，一头巨型牛魔虚影正在快速形成，傲立天空，笔直的双角直冲天穹，一股可怕的压力直冲而起，浩荡气势传荡天地，威势震天！

　　与此同时，蒙歌德斯体内升腾起一股凶猛的力量，与半空中虚影相互阴影，血脉的力量彻底爆发了出来。

　　吼！

　　终于，虚空之上，那头凶猛无比牛魔虚影完全走了出来，两条牛腿宛如高耸的山峰一般，扎入了虚空深处，通往了漆黑无边的虚无之中。强壮无比的身躯，宛如一座沉重无比的山脉，仿佛要将天地都支撑了起来。

　　两根牛角峥嵘天穹，似乎蕴含着无穷的天地规则之力，代表着天地至高的境界，仿佛从上古深处走出的可怕牛魔强者，力拔山兮气盖世，连天地都能够轰碎。

　　“这才是真正的对手！”那位火焰牛魔青年高手，漠然的目光也露出凝重的表情，双眼如电，直刺虚空，火红的双眼，熊熊燃烧着，仿佛整个身体都化作了一团天地火焰，连世界都能够彻底燃烧起来。

　　轰！

　　浓烈的火焰直冲而起，火焰牛魔人头顶形成了一片红色的火海，汹涌澎湃，如同潮水一般，波澜起伏，掀起了一波波的火浪。在半空中，直冲而起，撞击在坚固的空间壁障，一道道裂纹向着四面八方蔓延着，百丈空间都笼罩了起来。

　　淡淡的火海之上，一波波涌动的浪潮，冲击着天地，连上空都染成了火红的颜色，宛如晚霞一般，透出淡淡的诡异。

　　吼！

　　涌动的火海之上，一声怒吼震撼天地，淡淡火焰中，一头无比巨大的凶兽缓缓形成，只出现了一个巨大的头颅，冰冷的双眼，俯视天地，让所有人都升起一种来自于心底的恐惧。

　　“给我滚出这里！”

　　天空之上的虚影稳定了下来，蒙歌德斯怒吼一声，双手向着半空一挥，半空中的牛魔虚影，同时挥下了巨大无比的双手，狠狠的砸了下去。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，天地震撼！

　　巨大无比的牛魔虚影俯身重现，庞大的身躯仿佛将天空都覆盖了起来，形成无比巨大的阴影，笼罩天地，地面都被掩盖了起来。

　　牛魔虚影一头撞入了火海之中，一股无法用言语形容的爆炸，四散开来，向着四面八方横冲直撞，天空都变成了一片混乱无比的区域。

　　天空完全被光芒与火焰覆盖了起来，几乎将天地一分为二，似乎世界都变成一片诡异的景象。大地上狂风呼啸，一股股冲击波横扫而过，仿佛大地上的一切都要完全的撕碎一般。

　　恍若末日风暴，铺天盖地，冲击而过，似乎整个天地都陷入了无比混乱的状态。

　　噗！

　　一口鲜血夺口喷出，混乱的天地之间，一个狼狈至极的黑影从混乱的天地之间飞了出去，失去控制的身体向着人群中狠狠撞了而过。

　　克兰奇，亨戈特两个长老脸色一变，他们非常清楚蒙歌德斯体内的力量非常可怕，若是撞在人群中，却是一场灾难。

　　“砰！”

　　就在悲剧即将发生的时候，一只手臂猛然按在黑影的身上，冲击力一扫而空，停滞在半空中。

　　“叶寒！”

　　还未来得及喘口气，一声厉喝在头顶响起，向着那个身影直冲而去。

　　“滚开！！”


第三百九十二章 以牙还牙

　　哗！

　　一片火海平铺而来，鼎沸的空气向着四面八方冲去，翻滚的气泡飘荡在半空中，似乎整个天空都沸腾了起来。

　　宛如流星坠落天地，蕴含着可怕能量的火海，从虚空上狠狠的砸了下来，仿佛要将这片区域所有的一切都彻底焚烧毁灭。

　　“小辈，尔敢如此放肆，还不停手！”

　　脾气火爆的亨戈特，双眼一瞪，愤怒的气势升腾而起，好似发怒的巨人一般，怒海滔天。

　　那位火焰牛魔青年强者，所作所为，有些过火，简直是得理不饶人，蒙歌德斯已然落败，此人却毫无停手之意，意图尤为明显。

　　然而，等待亨戈特察觉到不妥的时候，已经晚了，呼啸而下的火海，铺天盖地的猛砸了下去，转瞬之间，便将数十丈空间彻底覆盖。

　　火焰翻滚，火蛇狂舞，整片区域完全被烈焰焚烧了起来，可怕的热浪向外扩散，吹到脸上，不由的让人有些脸色发白。

　　“老天，蒙歌德斯不会被烧死了吧！”众人心中无一例外的涌起了不少的念头，明显处于下风的蒙歌德斯，如何阻挡的了这可怕的火焰。

　　刹那间，天地一片寂静，只有熊熊燃烧的火海，迸发着‘霹雳啪嚓’的声响，每个人都屏住了呼吸，忧虑的目光凝视着火海。

　　那位火焰牛魔神半圣青年，傲立在天空，漠然的目光俯视着地面，一道冰冷的弧线在嘴角边绽放，冷漠的声音缓缓响起。

　　“这就是大地牛魔世家的强者吗？真是让人失望！”

　　实际上，声音一起，极为火焰牛魔世家的长老脸色全都一变，心中暗道不好。

　　此人天资自然不比多说，以青年之龄，突破虚空秘能道境界，达到世家长老的境界。血脉力量之浓厚，几乎被当作未来族长来培养。然而，性格却是他的最大软肋，性格太过高傲根本没将任何人放在眼中。

　　不说同辈高手了，便是对于长老也是爱理不理，早引起众人的不满。无奈他天赋过人，血脉浓烈，实力强大，一般人根本拿他没有办法。

　　久而久之，性格更加的傲气，眼睛几乎长在头顶上。

　　只是现在，这里可是大地牛魔世家的地盘，不但打伤了他们的族人，生死不知，而且还出言不逊，恐怕会惹起众怒。

　　果然，话语未落，大地牛魔世家的众人全都用愤怒目光盯着天空，一股股凶悍狂野的气势透体而出，直冲而上，咬牙切齿的模样，恨不得将其痛打一顿，也难解心底的怨愤。

　　“该死的臭小子，大地牛魔世家也是你能够撒野的地方吗？今天俺老牛要替火焰牛魔世家好好的教教你做人的道理！”愤怒如咆哮大海的吼声，犹如风暴般席卷半空，亨戈特双眼赤红，显然已经动了真怒。

　　“亨戈特长老，切勿生气，小辈之间的矛盾，不可伤了两个世家的和气！”

　　愤怒的气势冲天而起，还未激上半空，一个双角火红的身影，便直直的插了进来，挡住了亨戈特涌动的气势，脸上苦笑的说道。

　　他心中也清楚，此事之上，火焰牛魔世家所作所为有些过分，但是作为长辈，他不得不出手保护。同为牛魔世家，他心中更加明白，一旦动了牛脾气，便是八匹马都拉不回来。

　　“放屁！”看样子亨戈特真的愤怒了，直接爆了粗口，粗重的白气从鼻孔中喷出，脸上带着难以掩饰的愤怒，一字一字吼道：“老牛只是教训一个不懂规矩的后辈，劝你不要废话，否则俺老牛连你一起揍。”

　　对面火焰牛魔世家的长老脸色一变，身为族长的长老，都是有头有脸的大人物，却被人如此的训斥，脸色也有些挂不住了，顿时难看了起来：“亨戈特，事情终究是小辈之间的矛盾，你还是不要插手的好！”

　　虽然话语平静，但是警告的意味，却是极为明显。

　　“穆斯特，你是不是在威胁我……”亨戈特双眼一眯，精光一闪，体内涌出滚滚的煞气，锋利的锐气点燃了空气，杀伐之戾气，让空间都震动了起来。

　　“亨戈特，我说的是一个事实！”

　　穆斯特脸色冰寒，语气中也充斥了冰冷味道。说话之间，一股不弱于对方的气势迸发而起，双眼中涌动着锐利的光芒。

　　……

　　场中形势急转直下，由小辈引起的矛盾，开始向着老辈强者蔓延开来，似乎双方都动了怒火，双方数位半圣级别长老的气势相互碰撞，狠狠的撞击在一起，周围空间彻底的混乱了起来。

　　阳光之下，广场之上，一股犹如乌云盖世的压抑感悄然扩展开来，仿佛一块巨石压在胸口，让人们的呼吸都变得急促了起来。

　　“快看那，火海出现了变化！”

　　就在气氛压抑到极限，就要爆炸的时候，一声惊呼骤然响起，引得所有人的目光想着那边遥望过去。

　　嗡嗡！

　　熊熊燃烧的火海诡异的震动了起来，就好像是凭空出现了一股可怕的吸力，火焰如同褪去的潮水般，快速收拢。

　　几个呼吸之间，汹涌一片的火海在无数震惊的目光中消失，化作了一团压缩到极点的红色光点，跳动在一只白皙的手掌之上。

　　一振一振，那红色光点似乎蕴含着可怕的能量似得，一波一波的气流向外扩散，冲击在身上，带起强大的冲击力，引得血气翻滚，能量沸腾。

　　不少亲身感觉到那股冲击的牛魔人，却是一脸骇然，距离遥远所能感受的冲击就如此可怕，很难想象那个闪烁着耀眼光芒的红色光点，到底蕴含着何等可怕的力量，而且到底是什么样的大手才能够将其握在手心，毫不动弹。

　　顺着手掌向着脸上望去，却看到光洁的皮肤，明亮的双眼，宛如天上星辰一般明亮，除去头顶两根粗短峥嵘的牛角，能够身份之外，其他方面，完完全全与人类毫无一丝区别。

　　而在那人的背后，一个高大的身躯一脸苍白，仿佛刚生过一场大病似的，气息有些萎靡。不过，看上去整体完好，并无大碍。

　　“蒙歌德斯，是蒙歌德斯，他没事！”

　　熟悉的面容，强壮的身躯，却让牛魔世家众人一脸欣喜，不少人忍不住大声呼喊了起来。

　　便是极为火焰牛魔世家的长老也不由的松了一口气，穆斯特心头的重压微微放松了几分，感觉到沉重的心情松弛了下来。万一造成了大地牛魔世家青年强者的陨落，恐怕对于两大世家都将是一个非常不好的事情。

　　“还好没有出事！不过，这个人又是谁？西荒大陆的凯尔特兽人，为何会出现在大地牛魔世家呢？而且能够轻易挡住半圣强者的一击，为何此前从来没有听说过呢？”穆斯特刚刚松弛下来的心情，却又是一紧，注意到那个出手的陌生人，却又是警惕了起来。

　　如果说，唯一不高兴的就数半空中，那个火焰牛魔青年强者了，至始至终漠然的脸上，终于出现了一丝变化。

　　犀利的双眼俯视而下，凝视着那团蕴含着可怕火焰力量的红色光团，片刻之后，才将目光移动对方的脸上，冷漠的声音中，多出了一丝其他的味道，冷漠的说道：“你能够接下这招，不错！很不错！有挑战我的资格！”

　　语气却是一如既往的傲气，目光俯视，带着一种高位着的怜悯似得。

　　如此高傲的语气，换做一个人恐怕早已动了真怒。不过，叶寒却是一脸的平静，仿佛没有看到对方的态度一般。

　　在叶寒的眼中，对方只是一个傲气的青年而已，经过了无数大风大浪的叶寒，心境沉稳，平淡无奇，早已不会因为这些小事动怒了。

　　“小子，我在和你说话呢，难道你是哑巴吗？！”

　　叶寒平静的表情，落在那位火焰牛魔青年高手的眼中，却好像是在嘲笑他一般，顿时，他漠然的表情又是一冷，声音宛如数九冬日的寒风一般，带着讥讽的声音在半空中回荡。

　　眉头一挑，叶寒眼眸中迸发出一道精光。

　　“还好叶寒出手了！”亨戈特看着场中的情形，愤怒的表情微微平复了下来，不过看到叶寒的表情，心中却是一乐：“这个狂傲的小辈要吃苦头了！”

　　“你的东西还给你！”

　　话音未落，叶寒缓缓伸平了手掌，那璀璨的红色光点，在手心上跳动，向着半空一抛。却如红色闪电一般，划破天际，呼啸而过，向着半空中狂傲的身影直冲而去。

　　速度之快，超过在场众人的反应。就在眨眼之间，那红色光球便出现在火焰牛魔青年强者面前，诡异至极，让那冷漠的表情都一下子僵持在脸上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，红色光球骤然膨胀，比阳光更加耀眼的红光充斥天地，连天地都笼罩了起来。光芒刚刚爆发，如天雷般的轰隆声，震荡天空，一团巨大的蘑菇云，彻底吞没了火焰牛魔青年的身影。狂暴的咆哮声不绝于耳，天地轰鸣。

　　就在众人震惊的目光中，一道狼狈的身影，从爆炸中心狼狈的飞了出去。

　　这一次火焰牛魔世家的长老全都脸色大变，慌张的声音响彻天空。

　　“巴力斯塔！”

　　“巴力斯塔！”


第三百九十三章 圣者之手

　　“巴力斯塔！”

　　半空中，咆哮的雷声，都掩盖不住那充斥着焦躁的吼声，犹如凶兽般，直冲云霄，震动四野。

　　要知道，这次火焰牛魔世家如此兴师动众，出动了三位长老，便是为了护住这位火焰牛魔青年高手。然而，就在他们的面前，重点保护对象却不知死活的倒飞了出去。

　　一身火红燃烧，看上去显得极为狼狈。

　　“巴力斯塔，你没事吧！”

　　领头的长老穆斯特一脸紧张，双手接住倒飞而出的身影，却是脸色一变，感觉到一股强悍的力量冲入了体内，那恐怖的力量如巨浪呼啸，便是以他的实力，不得不倒退了十几步才停了下来。

　　“好强的力量！”穆斯特心中惊讶了一声，旋即压下了心头的波动，连忙低头望去。

　　只见巴力斯塔露出了精壮的上半身，衣衫都被燃烧掉了，留下了不少的伤痕。鲜血涌动，体内沸腾，显然受到了大力撞击，气血不平，恐怕需要不少时间的休养。

　　不过，总体来说，却是并无大碍，绝无生命之忧。

　　穆斯特不由的松了一口气，将心头的担忧放了下去。

　　只是紧闭的双眼，却让人有些无奈，表情尤为痛苦，显得极为压抑死的。穆斯特轻声了叹息了一声，他心中明白，一直顺风顺水的巴力斯塔，却在这里翻了一个大跟头，不知道对于他今后的道路有得还有失。

　　反手将巴力斯塔交给旁边人，穆斯特缓缓站了起来，能够清晰的感觉到一股澎湃而起，仿佛平静的海面上，骤然间，掀起了滔天巨浪，呼啸的海面，吹荡起高高的浪涛，狂暴的力量，似乎要将一切都全都摧毁。

　　“你并非大地牛魔世家之人，竟然敢在我等面前出手伤人！”

　　冰冷的声音怒斥天地，化作冰冷的咆哮声，响彻虚空，潮水般的压力向着叶寒直冲而去，反复掀起了一个十丈巨浪一般，想着叶寒的身体狠狠拍打了下去。

　　作为火焰牛魔世家的长老穆斯特，自然不可能亲眼看到，外人将自己的杰出后辈击伤，而置之不理。如果对方是大地牛魔世家青年强者，他或许无话可说，然而对方显然不是，其中的道理自然也要理论一番。

　　与此同时，亨戈特与克兰奇两位长老，也出现在叶寒的身边，检查起蒙格斯塔身上的伤势，只是一些挫伤而已，没有太严重的伤势。当然，如果不是叶寒之前的守护，挡住了呼啸而过的或坏，恐怕现在蒙格斯塔早就倒下了，至少伤势会严重十倍以上。

　　“这次真的谢谢你！”亨戈特送了一口气，连忙像是叶寒表示了感谢。

　　虽然蒙格斯塔并未突破虚空秘能道境界，但资质很好，血脉力量充沛，将来很有可能成长为族中长老的程度。而叶寒能够出手相助，他自然要承这个人情。

　　蒙格斯塔没有说话，却是一躬倒地，以实际行动表示了自己的态度。

　　然而，就在此刻，对面穆斯特的咆哮声直冲而来，狂暴的风声呼啸澎湃，似乎要将叶寒彻底淹没似得。

　　“哼！穆里奇，你们火焰牛魔人逞凶在前，肆意妄为，区区小辈却不知天高地厚，现在竟然还敢恶人先告状。俺老牛刚才不跟你计较，是不是以为俺老牛好欺负不成？！”

　　本来心中火气还未彻底消散，对方这个时候跳出来，仿佛投下了一个火星，再次让心头的怒火沸腾了起来，滚滚煞气直冲而起，化作天空中愤怒的巨牛，毫不示弱的哞吼呼啸，猛扑了过去。

　　嘭！嘭！

　　两股半圣级别的可怕气势在半空中相遇，蕴含着可怕力量猛烈撞击在一起，响起一声声惊天的爆炸声。

　　空气滚动，波浪起伏，冲击波四散开来，天地再次陷入了一片混乱之中。

　　“亨戈特，之前的事情，巴力斯塔有些过失，火焰牛魔世家会向你们道歉的。不过，这个明显不是大地牛魔世家的人，却向巴力斯塔出手，还将其击伤，我……”穆斯特一脸冰冷，语气变得极为强硬，显然不准备轻易放过叶寒。

　　只是话语未落，就被更加愤怒的声音打断了，亨戈特咆哮声回荡在半空之上。

　　“你他娘的放屁，那个嚣张的后辈所作所为仅仅只是过失吗？俺老牛看你几十年的年龄都活到了脸皮上了吧！”

　　“你……”穆斯特眼中寒光一闪，亨戈特的话语显然跳动了他心中的怒气。作为一位半圣级别的强者，从来没有人敢如此威胁他，言语中满是不敬的语气。声音再次一冷，道：“巴力斯塔挑战你们的年轻高手，这根本就是牛魔世家内部的事情，而你们竟然出动外人，是不是更加过分呢？”

　　“别废话，所有人都睁着眼睛，刚才的事情看的一清二楚。如果不是巴力斯塔突然下杀手，他当然不可能与那个小辈一般见识，而且刚才光球似乎也是巴力斯塔的攻击能量，只是换回去罢了。”亨戈特嗓门更大，几乎笼罩了整个广场，咆哮的声音不绝于耳，丝毫不因对方的态度所动。

　　“牛魔世家的事情，一个外人插手，不管对错，都是大地牛魔世家的不对。”穆斯特一脸寒意，却也是寸步不退的坚持着。

　　“他是大地牛魔世家最亲密的朋友，谁敢向他触手，便是与大地牛魔世家为敌！”亨戈特一口坚定。

　　争锋相对的声音，让空气都变得压抑起来，不知不觉之间，上空似乎漂荡起一片厚厚的乌云，似乎将天空都掩盖了起来，沉闷至极，气势波动，一场争斗在所难免。

　　“今天必须让他给火焰牛魔世家一个交代，否则不算完！”穆斯特咬了咬牙，神色凝重的说道。

　　“俺老牛说的已经非常清楚了，是战是和，这有那一句话！”亨戈特同样一脸严肃，丝毫不退。

　　形势瞬间僵持在那里，两大世家的掌权者，都不愿后腿一步，矛盾丝毫没有解决掉的可能。

　　压力愈发的浓重起来，渐渐变成大山一般，重压在头顶，让人感受到一种窒息的感觉。

　　“交代，你要什么交代！”

　　就在压抑至极的气氛中，一个平静的声音犹如清澈的流水，响起在每个人耳边，一个身影从亨戈特身旁走过，直面着穆斯特，却是没有丝毫的波动。

　　“叶寒，你不用这样……”亨戈特似乎也没有料到叶寒会有如此动作，急促的说道。

　　自从在阿卡斑丘城中，认识了叶寒之后，亨戈特对于此人，非常满意，实力强悍，态度谦和，完全没有圣级强者那般高高在上的威严。并且，还将修炼之术，无常的教授了族中的年轻人，对于大地牛魔世家可以说，贡献良多，却又没有其他的目的。

　　显然，无比真诚的对于大地牛魔世家，因此世家早已将叶寒当作了最可以信赖的朋友，几乎当作了族中的一员。

　　如今叶寒有了一些麻烦，并且还是因为大地牛魔世家才引起的麻烦，亨戈特他们自然不可能让其一个人承担了。

　　只是叶寒微微一抬手，平静的说道：“亨戈特长老，难道你对我还没有信心吗？”

　　却是一句极为简单的话语，落在亨戈特耳边，到了嘴边的话语，瞬间咽了回去。

　　“是啊！我对他没有信心吗？”

　　回答当然是否定的，连圣级强者都能够惊走的叶寒，面对只有半圣境界穆斯特，却是小菜一碟。

　　想到这里，亨戈特闭上了嘴巴，身体也想后退了几步，不再说话。

　　“既然你很有信心，那我就不客气了，只要你能逃脱……不，击败我，今日之事就当没有发生过！”穆斯特一脸凝重的说道。

　　虽然对手没有展示真实的实力，但仅从刚才的一手，以及亨戈特的态度上，便让穆斯特心中咯噔一下，到了嘴边的声音，也变成了‘击败我’！

　　“那你就败吧！”

　　平静的声音就好像在诉说一个非常简单的事情似得，叶寒梦一抬头，耀眼的精光如同流星般从虚空划过，右手向着虚空一抬。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，虚空翻滚，坚固的空间深处，一片漆黑无边的虚无裸露了出来，可怕的力量倾泻而下，连天地都在这股可怕的力量下颤抖了起来。

　　穆斯特双目一抬，眼神中爆闪出惊慌的眼神，就在视线的尽头，一只无比巨大的手掌轰然盖下，天崩地裂，虚空震荡，似乎要将天地间一切都彻底毁灭一般。

　　“圣者之手？！”

　　惊慌的声音像是病毒般蔓延开来，穆斯特看清楚那代表着天地规则的大手的时候，身体竟然也忍不住颤抖了起来，眼神中充斥着无尽的惶恐。他万万没有想到，本以为高估的强者，竟然如此恐怖，堪比圣者。

　　“还要继续吗？”

　　轰然落下的大手，覆盖在穆斯特头顶之上，仿佛天空都塌陷了下来，没有力量能够阻挡这可怕的规则大手，随时都会被碾成尘埃。

　　就在此刻，平静的声音再次响起，然而这一次穆斯特却感到了一种高高在上的无尽威严，身体微屈，虽然不甘，但只能示弱的说道：“这位大人，是我不知深浅了，刚才多有冒犯，还请您见谅！”

　　前后态度千差万别，面对这般强势的人物，即便是穆斯特也只能打碎牙齿往肚子里咽，这便是强者的威严！


第三百九十四章 强者威严

　　圣者威严不容冒犯，哪怕对面只有虚空秘能道境界而已，如果不正式面对，你永远也不会知道，那种层次的力量究竟是怎样的浩瀚与恐怖，充斥着难以形容的可怕压力。

　　而就在现在，随着那恐怖的圣者之手，凌空一挥，虚空震荡，天地颠覆，无比浩荡的威严直涌而下，穆斯特感觉到一种无比的恐惧，在那一刻，似乎连灵魂都停滞了下来，生命一片黯然，犹如风中的火烛，飘摇不定，随时都可能彻底熄灭。

　　圣者！绝对是圣级之威！

　　穆斯特心底惊恐的怒吼着，灵魂也在疯狂的颤抖着。

　　他无论如何都无法想象，这个看上去身体单薄，并不像是拥有什么力量的普通的牛头人青年，竟然能够施展出圣级才能够达到的恐怖之威。

　　心神震荡，灵魂惊恐，一时间，在他的心底直接升起了无边的恐惧。

　　穆斯特甚至不敢抬头注视头顶上，好似空间塌陷，携带着天地之威的巨大手掌，心中涌起一股极为后怕感觉，冷汗直冒，连身上的衣衫都浸湿了。

　　“哼！”

　　淡淡的冷哼声中，叶寒手掌收回，镇压在广场之上的恐怖威严一扫而空，如同天地之怒的巨大手掌诡异的消失不见，乌云消散，重新露出了碧空万里的晴朗天地。

　　“多谢大人手下留情！”

　　威严消散，心中压抑随之消弱，穆斯特不由的松了一口气，却是连忙恭敬的向上行礼道。

　　虽然穆斯特成名已久，更是百岁之龄，但此刻态度谦卑，反而向一个看上去如此年轻的强者行礼，神情极为恭敬。

　　实力一途，达者为先！

　　无关于年龄与岁数，完全是双方所能够达到的不同层次所决定的。

　　一掌之威，无法抵抗，叶寒没有痛下杀手，便是这种不杀之恩，也承得起如此一拜。

　　……

　　气势弥散，乌云消失，天空再次恢复了平静的状态。

　　然而，所有人却像是收了定身术一般，直直的站在那里，一动不动，反而全都用一种呆滞的目光注视着叶寒，上下打量着，仿佛从来没有见过一般。

　　这位来自于西荒大陆的平平无奇的凯特尔族青年，虽然在容貌上和牛魔族有着明显的差别，但是对于大地牛魔世家众人，却没有丝毫的吝啬，真心诚意，赢得了每一个人的好感。而且，随着时间的流逝，每一个大地牛魔世家的族人，都知道叶寒实力强悍，哪怕世家中的长老都很难是对手。

　　当日，克兰奇就是亲口认输的，所有人都亲耳听到了。

　　可是刚才的一幕，却是还是超出了所有人的预料，众人本以为已经高估了叶寒的实力，直到此刻，却才知道原来的大大的低估了。

　　遮天大手，覆盖天地，几乎将半个天空都笼罩了起来。

　　浩瀚恐怖的威严笼罩天地，每一个人都感受着仿佛来自于天地的怒火，似乎随时就能够将他们彻底埋没，连反抗的勇气都无法升起。

　　实在是太恐怖了！

　　堂堂火焰牛魔世家的长老，竟然低头让错，前后两种截然不同，反差极大的态度，让人们清楚的明白，叶寒的实力，究竟到了何等难以想象的程度，轻易之间折服一位半圣境界的强者。

　　“呼！亨戈特所说的竟然是真的……”

　　同为半圣级别的克兰奇，眼界自然远在普通人之上，刚才那股足以毁天灭地的威严，让他感受到圣级强者的威严。

　　“也就是叶寒真的相当于一位圣级强者！老天哪，难道是俺老牛眼花了吗？！”

　　克兰奇心底一片骇然，只剩下无力的惊叹，波动的心潮急速的涌动了起来。

　　……

　　“圣级之威！刚才那巨大手掌绝对拥有圣级之威……”

　　世家混乱的状况，早已引起一众长老们的注意。只是听说火焰牛魔世家前来挑战，毕竟只是青年人的事情，他们这些老家伙自然不好意思，搅入其中。

　　然而，一片混乱之中，突然升起了一股强大如圣级般的滔天力量，却再也让他们坐不住了，纷纷现身虚空，满心疑惑，以为是那位火焰牛魔世家的圣级强者出手了。

　　可是，等到看清楚场中的情况，看到那个宛如神魔一般的青年身影，威震天地，引动琼天，施展出遮天蔽日的大手的时候，忍不住大声的惊呼了起来。

　　“一个虚空秘能道境界的人，竟然施展出相当于圣者的力量，难道外面的世界变得这样可怕了吗……”

　　一位大地牛魔世家的长老，无病呻吟的惊呼着。这种闻所未闻的事情，对于他已有的认知，造成了无比可怕的冲击，几乎颠覆了以前所有的认识，连身上的气势都变得有些混乱起来。

　　他喃喃自语，神色不定，眼神中变幻着各种光芒，显然无法接受这样不可思议的事实。

　　气势飘忽，心神震荡，数百年的行为化成的意念，在这一刻竟然有种不稳状况。要知道，如果心神失手，绝对会对修为产生强烈的冲击，轻则境界禁锢，难以突破，重则修为重创，实力大减。

　　不管那种后果，对于修行者都是一场灾难。

　　只是此刻所有的长老都被叶寒的惊天一掌所震慑，心神动荡，并未注意到身旁同伴的状况。

　　那位大地牛魔世家的长老，脸上骤然涌现了不规则的红潮，好似冲击海岸的浪潮一般。直涌而上，将整个脸庞都染成了红色，然后潮水褪去，只留下苍白的脸色。苍白之色刚刚显现，又一波的红潮直冲而上，连续几次之后，平静的双眼已经一片通红，沸腾涌动的血液，冲击着体内的筋脉，喷涌而出的鲜血，顺着嘴角缓缓流淌出来。

　　“为什么会这样……”

　　然而，他仿佛没有意识到自身的极度恶化的状况一般，整个人像是入了魔障一般，喃喃自语的诉说着，目光溃散，似乎已经到了崩溃的边缘。

　　“凝神静气，收敛心神，压制力量，守护本源！”

　　就在即将崩溃的一刹那，宛如震聋发聩警钟长鸣的声音，在灵魂深处骤然响起，钟声隆隆，驱散了灵魂中的胡思乱想，整个人像是幡然醒悟了一般，双眼中再次涌出了清明的光芒。

　　“族长！”

　　与此同时，一个宽厚的手掌覆盖在他的头顶，一抬眼正好看到眼前高大无比，宛如山脉一般威严的声音，喃喃声音还未出口。一股雄浑的气势直冲而下，涌入了混乱的体内。

　　仿佛山林之王的一声怒吼，体内如同万兽奔腾，四下冲撞的气流。顿时被震慑了下来，在这股强大的力量压制下，渐渐恢复了正轨。脸上红潮悄然消退，苍白的脸色也慢慢变成了正常的红润，似乎终于缓过劲来。

　　“我……”

　　恢复正常的那位长老，还未来得及开口，便被平静中透着无比严肃的言语打断了。

　　“你执念了！天地之大，能人辈出，惊艳绝顶天才，如何能够以普通的眼光观察。”每一句话，看似平淡，却都像是警钟一般，在众人耳边响起，震动灵魂，让人清醒。

　　“每个强者都有不同的道路，不可执念太多，只有自己走过的道路，才是最适合你的！”

　　站立在虚空之上，慈眉善目的大地牛魔世家的族长，却如天地一般雄浑，浩瀚无边，让人唯有仰视。

　　短短几句话语，却震动每个人的灵魂，每个半圣级别的长老脸上都露出了思索的神色，淡淡的气势在身边环绕，不断变化，不断提升，下降，飘忽不定，无法琢磨。

　　显然，来自于圣级强者的言语，博大精深，蕴含着无尽的天地规则理解，让这些仅仅半圣脊背的强者，内心警醒，且也在不断的斗争着。

　　世界之大，五大陆四大极，修行者何止亿万。然而，每个人却不尽相同，天赋，资质，后天的努力，种种不确定的因素，决定着一个人修行之途。

　　正因为各种不同的因素，每个人对于天地规则的理解也是不同的。

　　因此，虽然是出自于一位圣级强者的声音，在场的众位长老却有着不同的理解，这一点，外人却是无法给予任何的帮助。

　　大地牛魔族长站立着虚空，平静无常，仿佛没有一丝的气势波动，完全如同一个普通人似得。可是实力越强的高手，越能感受到一股强大无边的浩瀚气势。随着境界的提升，威压愈发的猛烈起来。

　　片刻之后，众人才从思索之中平静下来，清醒的目光下，或多或少的带着一丝的惊喜，似乎刚才的变故，让他们停滞良久的心境，悄然进步了不少。

　　“拜谢族长！”

　　“拜谢族长！”

　　……

　　几人琪琪的向着半空的身影，鞠躬拜谢，恭敬之色溢于言表。

　　“这场对于本心的理解是叶寒赐予你们的，真正要感谢的是他，不是我！”

　　平静的声音缓缓响起，这位气势浩瀚的圣级强者缓声说道。话语之间，带着令人佩服的胸襟，仿佛能将天地都装入其中似得。

　　“本以为亨戈特当日只是戏言，现在看来却是我们愚昧了！”一个无奈自嘲声音响起，显然叶寒惊人的表现，彻底折服了众人。

　　其他人虽然没有说话，却也不禁点了点头。

　　“有一事需要你们商议。”

　　“请族长吩咐！”


第三百九十五章 祖牛魔神

　　双角山脉，挺拔伫立，宛如两根牛角，带着狂野不羁的气势，直刺苍穹，仿佛连天地都无法镇压。

　　大地牛魔世家，经过一场动荡，恢复了平静。

　　广场上，聚集着众多的身影，还在热切的讨论着刚才那威严无比的身影，一众年轻人眼中更是闪烁着崇拜的目光。

　　对于他们来说，高高在上的长老，已经是了不起的大人物，或许之前很多人的目标，便是成为那样受人尊敬的强者。然而，在他们眼中意境高不可攀的长老，却向一个年轻强者彻底低头。

　　冲击之大，让人心神震动！而且令人灵魂颤抖的遮天巨掌，更是让人震撼不已。

　　原来在世界上，还有比长老们更加可怕的人！

　　“今天如果不是叶寒大人出手，蒙歌德斯恐怕就完了！”大力牛魔人性格耿直，有一说一，有二说二，毫无客套虚言。

　　“可不是，如果不是叶寒大人在这里，大地牛魔世家这次算是栽了一个大跟头！”一个成年的牛魔人心有余悸的说道。对于他们来说，世家荣誉有时候比生命更加重要。

　　“叶寒大人太强了，一掌拍下，连半圣长老都俯身求饶，我什么时候才能变得那么强啊！”另外一位牛魔少年憧憬着，眼神中闪烁着星辰般的光泽。

　　“对了，叶寒大人呢？”

　　每个人脑海中都涌动着各种不同想法的时候，一个声音突然响起，却让所有人一愣。目光扫视，却不知道叶寒何时离开了。

　　不仅仅是他，亨戈特，克兰奇两位世家长老，以及火焰牛魔世家的一众人也都没了踪影。

　　……

　　危局一解，叶寒不想再次被人围观，悄无声息的离开了广场，回到居住的房间。

　　而且，对于他来说，火焰牛魔世家制造的事端，却是举手之劳。若不是那个牛魔青年太过狂傲，屡次不改，叶寒绝对不会与他一般见识。

　　几位半圣级别的强者，叶寒完全没有放在心上，就好像是做了一件微不足道的事情，已然过去了。

　　毕竟，随着阅历与实力的提升，经历过传奇境界上古巨头以及帝级霸主的洗礼，屡次与圣级强者大战，凭借着十二都天神煞大阵的叠加，以及身上封龙圣袍的护持，足以相当于圣级初级的实力，对付起半圣级别的强者，自然是手到擒来。

　　不过，这次战斗却也不是一点收获都没有。

　　见识过火焰牛魔世家以及大地牛魔世家两种截然不同的血脉力量，对于南土大陆之上，这种强大的天赋力量，有了一个直观的了解。

　　只是由于他们境界还不够级别，虚空秘能道与半圣虽然强大，但若是换做在圣级强者的手中，威力恐怕会暴涨十倍百倍，叶寒都要小心应付。

　　这种其他的血液传承，来自于上古时代的凶兽以及神灵一族，每个人或多或少都会继承一些，只是有强有弱而已。而那位火焰牛魔世家的狂傲青年，便是胜在血脉浓重的基础上。

　　“曾听狄波路亚说过，南土大陆之上真正的强者来自于真正神灵以及堪比神灵的神兽的灵族或者魔兽世家之中。他们血脉之中蕴含着可怕的力量以及恐怖的威力！”

　　就好像是突破圣级的蚂蚁，在如何的强大都不可能是巨龙的对手，两个物种之间本来就没有可比性。

　　正是因为如此，叶寒心底暗暗警惕了起来。

　　南土大陆，隐藏最深的魔兽世家，各大灵族，才是真正可怕的存在。而且，叶寒隐隐有种感觉，这次前来南土大陆寻找勿语，或许将会与这些庞然大物般的家族相遇。

　　“实力才是最重要的！”叶寒轻声说道，语气却显得无不的严肃。

　　就如今日之事，如果不是叶寒实力足够强大，恐怕就要淹没在火焰牛魔世家的凶猛的怒火之中，绝对不可能出现后来半圣长老鞠躬认错的事情。

　　缓缓闭上眼睛，气势缓缓的震动起来，银白色的精神念力扩散到虚空之中，向着无限广阔的天地深处蔓延而去。

　　经历的事情越多，叶寒越是感觉到实力的重要。将来或许将要面对远中阶，高阶，或者巅峰的圣级强者，甚至还可能面对传奇境界的上古巨头，以他现在的力量，根本无法抵抗。

　　心情紧迫，叶寒不想浪费任何的时间。

　　修炼之途，悄然开始。

　　……

　　于此同时，在大地牛魔世家最为高耸的大厅中，世家中所有长老，除去数位外出的之外，全部到齐。最高的族长宝座上，那位连叶寒都感觉到浩瀚的老者，赫然在列，一脸平静，没有丝毫的表情。

　　咳咳！

　　一声轻咳，将所有人目光聚集起来，却见半圣巅峰境界的伯蒂斯克长老站起身来，目光向着上位看了一眼，才缓声说道：“各位长老，今日火焰牛魔世家所做之事，应该都知道了吧。”

　　“母猪上树，这次火焰牛魔世家真是吞了熊心豹子胆了，竟然敢如此张狂，看来以前收拾他们的时候太仁慈了，等到有机会，俺老牛定会好好的教训这群不知天高地厚的家伙！”

　　话音未落，便有一位长老愤然站了起来，一脸愤怒的说道。

　　这次火焰牛魔世家大闹双角山脉，对于世家的荣誉造成了强烈的冲击，若是真的让他们取胜了，到时候还不知道会如何的宣扬呢！不过，肯定会无形的消弱大地牛魔世家的地位与威严。

　　“罗迪格，你准备教训谁？难道是火焰牛魔世家的那个小辈不成？！”

　　就在对面的一位半圣级别的长老皱着眉头说道，似乎有些不满：“那个小家伙终究突破了半圣级别，我们世家还没有这样的青年人。以我看来，首要问题便是提升族内青年强者的实力，只要有人达到半圣级别，以后肯定不会在发生这样的事情来。”

　　这位长老的话，引来不少的点头，显然很是认同他的说法。

　　火焰牛魔世家为何敢如此大大咧咧直闯双角山脉，还是有所依仗，这是正大光明的阳谋，根本找不出一丝破绽。除非世家某位青年人突破半圣级别，否则很难消除这样的麻烦。

　　“说的很对，现在想象，俺老牛都有些后怕。幸好今天叶寒小哥出手了，不然恐怕真的很难收场。”亨戈特心有余悸的说道。

　　别看在广场上，亨戈特表现的极为强硬，一步步退的模样，但是心中却很少焦虑，万一引起两大世家的矛盾，恐怕很久都难以解决。毕竟，以牛魔人那种有些拧的性格，认定的念头，轻易可不会改变的。

　　真的引起两大世家的争斗，伤害的却是牛魔一族的力量，从中获利的一定是敌对实力，这是谁都不愿看到的。

　　不过，当时叶寒出手，将所有的问题都压制了下来，还未来得及爆发，便被消除了。

　　大厅中，议论纷纷，所有人都不禁说出了自己的想法，却也脱离不了一个思想。

　　那便是一定要培养出一位半圣级别的年轻强者！

　　“各位，各位……”伯蒂斯克不耐的望着犹如菜市场一般的喧闹的众人，高呼之声，才将众人的声音压了下去，这才说道：“现在便有一个机会，或许能够为族中增添一位顶级战力的年轻高手。”

　　“什么机会？伯蒂斯克，你既然早有如此的时机，早就该拿出来，也不会让火焰牛魔世家如此嚣张。”急躁脾气的罗迪格长老，率先惊呼了起来，旋即有些不满的说道。

　　此话一出，却让伯蒂斯克一脸的无奈，头脑一根筋的这位同伴，难道就不能东东脑子吗？如果真的有这样的好机会，他当然不会私藏，能够让族中年轻人实力大增，自然早就使用了。可惜这样的能力，不说也这个半圣级别的长老，便是圣级族长恐怕都没有如此的能力。

　　不由的露出了一脸苦笑说道：“罗迪格，你还是少说两句吧。如果我有这个能力，还用现在才说吗？”

　　“那就是诓骗我们的呢？！不早点说……”罗迪格低声嘟囔了几句，被锐利的目光一瞪，讪讪的闭上了嘴巴。

　　“难道这机会是争夺进入牛魔祖迹的名额？！”克兰奇似乎想到了什么，猛然抬头问道。

　　“自然是了，上古祖牛魔神兽开辟的祖迹空间，隐藏着不少的宝物，以及提升血液浓度的神物，若是能够收获一二，增添一位半圣级别青年强者，也不是很难的事情。”伯蒂斯克赞许的说道。

　　“原来如此，我怎么没有想到呢？”罗迪格一巴掌排在脑袋上，有些懊悔的说道。只是众人却当没看见，转过脸去。

　　事后诸葛，从来都是罗迪格的性格！

　　“也就是火焰牛魔世家这次前来双角山脉，为的是打击年轻一代的信心，从而占据先机，获取更多的名额？！”亨戈特反应也是不满，神色微变的说道。

　　大厅中，一片冷寂，直到此刻，大多数人才明白，火焰牛魔世家兴师动众的真正目的。

　　“可是想要进入牛魔祖迹，必须参加大比，该由谁带队呢……”有人疑问的说道。

　　“哈哈，今日索要说的重点便在这里，我们几个老家伙出动收获肯定不大，若是换一个更加年轻，实力更强的人，是不是更好一些呢？”伯蒂斯克脸上微笑的说道。

　　虽然话语未落，所有人脑海中，不由自主的浮现了一个名字。

　　叶寒！


第三百九十六章 外系长老

　　整个大地牛魔世家中，比他们年轻，而且实力还在他们之上，自然只有叶寒一人而已。

　　对于这个来自于西荒大陆的远系亲族，虽然到来时间不长，却对于大地牛魔世家有着极大的改变。单单一个三体术，便造福了世家所有的后辈，意义深远，绝对是值得信赖的朋友。

　　更为重要的是，叶寒的实力足够强大，还未达到大地牛魔世家的时候，便毙杀两位半圣级别的强者。初次相见，便让克兰奇长老认输。尤其是之前与火焰牛魔世家长老的一战，那遮天蔽日的大手，几乎笼罩了半个天空，让所有人都感觉到一种灵魂的惊恐。

　　可以说，在座的每一个人，对于叶寒率领队伍全都认同，没有丝毫的不满。

　　牛魔人与凯特尔族牛头人一样，一旦认定为朋友的存在，都会真心诚意，没有半点虚假的意思。

　　“只是叶寒终究不是大地牛魔世家的人，一旦让他带队，恐怕会引起其他牛魔世家的不满，如此招惹争议怕是有些不妥吧！”有人凝重的说道。

　　的确如此，作为牛魔世家的祖迹，如何会让一位外人进入呢？就好像是比蒙帝国的青苍小世界，绝对不可能允许一个人类闯进去。

　　两者的道理相同，如此的做法只会引来其他牛魔世家的反弹，似乎有些得不偿失！

　　“叶寒或许不是牛魔人，但所作所为你们都看见了，与我们的族人有何区别。再说他也是一个堂堂正正的牛头人，怎么能够算是外人呢？”与叶寒关系最好的亨戈特反驳道。

　　显然，对于这位大地牛魔世家的长老来言，叶寒已经成为了世家中的一份子。先不论，阿卡斑丘城外，掌毙两位天鹏灵族半圣级别的强者，将他救下的事实。但是在火焰牛魔世家前来挑衅，出手维护大地牛魔世家的荣耀，与族人又有何区别。

　　“亨戈特，你也不要动怒。叶寒如何，大家都看在眼中，我们都将其当作族人看来，从来没有把他当作外人。”伯蒂斯克认真的说道，话语旋即一转，继续说道：“想要给予叶寒一个身份，却也并非难事。”

　　“伯蒂斯克，你别卖关子了，一口气说完就是了，省的吊人胃口！”亨戈特闻言，脱口而出，连声说道。

　　“一个长老身份！让他担任大地牛魔世家的一位长老！所有一切问题都迎刃而解了！”伯蒂斯克一口坚定的说道。

　　这里所说的长老，并非世家长老，更像是外事长老，享受相同的权力与地位，唯一区别，便是不能插手世家内部的事情。

　　“这个办法好！只要让叶寒担任长老的职位，那就成为了真正的一家人！”亨戈特一下子从座位上站了起来，神色激动的说道。

　　“我也赞同！”克兰奇也站了起来，表示了自己的支持。

　　“这是一件大好事，俺当然不会反对了！”

　　“支持！”

　　……

　　大厅中，一众长老意见一致，竟然没有一个人提出反对意见，可见叶寒在他们心头的地位，依然有着很大的比例，仅从人格魅力以及实力上，彻底的征服了众人。

　　所有人的声音落下，全都齐刷刷的向着上面望去，等待着族长大人的决断。

　　虽然这些人都是大地牛魔世家的掌权者，然而，任何大事的最终决定权却都在族长的手中，只要他点头，这件事情便平安落地了。

　　“哈哈，各位同僚，这件事情就是族长提出的！”伯蒂斯克一脸笑容的说道。

　　一瞬间，众人眼睛一亮，神色振奋的说道。

　　“什么，这就是族长要说的事情啊！”

　　“看来还是族长深谋远虑，早已将事情完全的看透了。”

　　“这要叶寒愿意担任长老一职，这次前往牛魔族迹，还不是手到擒来，我或许看到那些老家伙一脸无奈的表情了！”

　　……

　　伯蒂斯克声音还未落下，众人脸上便露出了灿烂的笑容。他们非常清楚叶寒的实力，以虚空秘能道境界便能施展出‘圣者之手’，各大世家的长老大都是半圣境界而已，落在他的手中，落败只在转瞬之间。

　　作为一直以来的老对手，在座的各位长老，仅仅想象一下老对手那精彩的表情，心中早已乐开了华。

　　“此事便这样决定！叶寒出任大地牛魔世家的长老一职，想要与其他长老相同的地位与权力！”

　　忽然间，一股威严的清风从上空吹过，所有人都点了点头，齐刷刷的闭上了嘴巴，到了口边的声音生生的咽了下去，目光注视的向上座族长望去。

　　“谨遵族长之命！”

　　“谨遵族人之命！”

　　……

　　长老之位降临到叶寒身上的时候，当事人却是一无所知，沉静在浩瀚的天地之间，澎湃而精纯的精神念力，向着四面八方呼啸而去，宛如风暴一般，冲刷着无尽的虚空，向着更加旷阔的寰宇深处蔓延。

　　双眼睁开，眼前只是一片灰蒙蒙的天空，天地一色，没有任何的严肃。

　　一片灰白的世界中，一条条蕴含着天地之位的线条，悄然伸张着。目光扫过，从无尽的黑暗深处延伸而来，洞穿了无尽虚空之后，再次消失在视线的尽头，视线无法追逐。

　　那一个个的线条便是最基础，最精纯的天地规则直线，不断延展在世界的每一个角落。密密麻麻，仿佛将整个天地都包裹了起来，从密集的程度能够看出，这个世界之上，彻底被天地规则线条笼罩了起来，所有的一切都处于天地威严之下。

　　事实上，叶寒所看到的才是真正的世界本质，属于最本源的存在。能够注视到如此灰白的天地，代表着此人在天地规则的领悟，达到了相当的程度，已经开始探索天地本源了。

　　按照境界上区分，只有达到圣者级别的高手，才能够突破相当的桎梏，达到一个崭新的程度，开始探索起世界的本源。而圣级强者提升的基础，不再是能量的突破，更加重要的便是对于天地规则的领悟。

　　能量容易积累，天地之大，各种神奇的能量源泉，多不胜数。而天地领悟却是看不见摸不着，从虚空秘能道境界接触开始，有种盲人摸象，心中完全没有一个真正的概念。

　　不过，达到圣级境界之后，可以突破这种局限，用一种特殊的能力，观看世界，将本质注视的一清二楚。

　　当然，这种能力却也不是一撮而就的，很需要天赋，否则至少要摸索数十年，甚至几十年，才能够达到这般的程度。

　　要知道，便是传奇境界的上古巨头，依然还在天地规则之中挣扎，没有突破天地威压的笼罩。很多传奇境界的强者，为何被称为‘上古巨头’，并不是没有原因的。

　　它代表着一个漫长的过程，或许达到了千年！

　　叶寒现在的情况，却不能以普通的情况而言，拥有他极为特殊的经历。

　　少年时，第一次开启种族天赋的时候，竟然叶寒意外拥有精神念力的能力，从此以后，经过不断的锻炼，从而达到了相当高深的程度。更是在经历过上古海神殿，传奇境界的上古巨头恐怖一击之下，领悟了天地规则真正的威能。从而，一举窥视到了圣级强者才能够感悟的规则的奥秘。

　　嗡嗡！

　　灰白色的世界之上，一点点明亮的光点，贯穿着线条，成为这片空旷的天地之上，唯一的光源。就好像是黑夜漫天的繁星，闪烁着明亮的光泽。

　　这些光点，便是天地规则的关键，参悟一个，便能够提高一份。

　　沉浸在心神之中的叶寒，身影笼罩在氤氲的白气之中，空间波纹震荡，将完整的空间，划分出泾渭分明的层次，让人的目光产生一种错觉，丝毫冥冥就在眼前的东西，实际上却剧烈遥远，足有十丈百丈。

　　这还是因为叶寒对于空间规则领悟不够的原因，最多将空间延伸百丈距离，化作更加强的圣级强者，可以提升百倍。至于更加强大的传奇境界的上古巨头，更是能够隐藏于空间之中，彻底从视线中消失不见。

　　这种情况，叶寒可是亲眼见过。

　　当年血色平原之战，三位传奇境界的上古巨头，便是遁身虚空深处，让人丝毫没有察觉。

　　……

　　砰！砰！砰……

　　沉浸在本质世界之中的叶寒，忽然感觉一阵急促的脚步声从远处传来。虽然处于本质的天地规则之中，但是叶寒对于外面的一切却也保持着警觉的心态，并非是他想要预防任何人，而是一种长期养成的习惯。

　　灵魂缓缓退了出来，紧闭的双眼中迸发出两道璀璨的光辉，叠涨的空间顷刻间，风平云淡，恢复了平静的状态，颜色一变，多姿多彩的世界再次出现在双眼中。

　　“叶寒，开门……”

　　熟悉嘹亮的声音在耳边响起，叶寒脸色一笑，却看到亨戈特已经闯了进来。

　　“哈哈，忘记敲门了！”亨戈特在那双明亮的眼眸注视下，微微发窘，转瞬之间便恢复了过来，旋即一脸神秘的说道：“叶寒，俺这次来可是告诉你一件大好事！”


第三百九十七章 传承祖庭

　　“大地牛魔世家外系长老？！”

　　寂静的房间中，叶寒微皱着眉头，喃喃自的说道。声音不大，却在寂静的房间中不断震荡，让人感受到一种不断回荡的震动。

　　丝丝精光从眼眸深处划过，犹如宝剑一般，射入虚空，便是亨戈特也感觉到一种无形的威压。

　　不管两人关系如何友善，毕竟叶寒却是一位实力堪比圣级的强大存在，以半圣境界自然感受到一种来自于灵魂的威压。这还不叶寒故意为之，否则亨戈特恐怕很难承受住。

　　此刻，亨戈特一片焦虑之下，难掩紧张的神色，双目紧盯着叶寒，生怕漏过了任何的表情。

　　哒！哒！哒！

　　手指轻轻敲击桌面的声音，宛如天地间唯一的响声，在寂静的房间之中，给人一种压抑与紧迫感。

　　“到底行还是不行，给句痛快话啊！”

　　片刻之后，亨戈特再也忍受不住那种震慑灵魂的压抑，铜钟一般的声音道。

　　被他这么一嗓子，叶寒也吓了一跳，目光扫过亨戈特，笑了笑。

　　实际上，亨戈特在长老会议上，他可是夸下了海口，拍着胸脯保证，叶寒一定会接任长老之位的。只是现在，对方毫无生息，丝毫没有给出丝毫的答案，让他有些忐忑不安，原本十足的信心悄然的消散了大半，表情有些黯然。

　　或许叶寒终究不是大地牛魔世家的一员，这种有些一厢情愿的想法，看样子有些让他危难了。

　　心中惴惴不安，亨戈特叹息了一口气，轻声的说道。

　　“说实话，自从在阿卡斑丘城遇见你，俺老牛就感觉与你非常投缘。后来你不断出手，解决了俺老牛，更是保住了大地牛魔世家的荣耀，保护了族中的后辈。还有你将训练的手段交给了我们，让整个世家感激不尽。俺老牛知道你来到南土大陆的目的，什么时候想要离开，都会有人阻拦你。”

　　情绪有些低沉，亨戈特似乎已经认定叶寒不会接受外系长老之位，或许早就想要离开，却是没有好意思提出罢了。想到这里，他无奈的转身便要离开，刚刚迈出第一步，却又转头说道：“叶寒，你记住，无论走到那里，大地牛魔世家都是你的朋友！”

　　低沉的声音在叶寒的耳边涌动，让他有些感动，更多的却是摸不到头脑。

　　亨戈特一通自白，说的叶寒有些莫名其妙，自己什么时候想要离开大地牛魔世家了，更何况，现在也没有勿语的丝毫的消息，茫茫南土大陆，无疑是大海捞针，让人无处找寻。

　　不过，听到最后，叶寒才明白过来，这个亨戈特竟然是以为自己急着离开这里，因而没有接触长老的职位。弄清楚这一点，叶寒轻声的开口。

　　或许这才是真正的同胞，全心全意为对方着想，没有任何的私心。

　　“亨戈特，你不是告诉我好消息的吗？怎么这样就走了？”

　　“好消息个屁，你都要走了，我……”亨戈特心情显然不好，开口便是一句脏话，然而话语一顿，却像是回过神来，猛然转头，惊诧的望着叶寒，有些不太肯定的说道：“你不走了？！”

　　“我什么时候说过要走了！刚才所有的话，好像都是你一个说的吧。”叶寒满脸笑容的望了过去，明亮的眼神中似乎也掩盖不住笑意。

　　“你……俺……”

　　亨戈特张了张嘴，似乎想要反驳，到头来却发现所有的话，全都是他一个所说的，叶寒根本没有插进去半句。好像真的是自己领悟错了意思，才闹出这样的笑话。

　　“那你怎么不早走，却让俺老牛丢脸！”亨戈特表情不善的质问道，表情有些挂不住了。

　　本来是来宣布一个好消息的，谁想到，竟然阴差阳错的制造了一个大乌龙，简直就把脸都丢尽了。便是亨戈特足够厚实的脸皮，都不禁有些微红。

　　“亨戈特大哥，你可给我插入一句话的机会吗？”叶寒翻了翻白眼说道。

　　“这件事谁都不能说，否则小心我杀人灭口！”亨戈特一脸威胁的说道，眼神中带着警告的味道。

　　只是叶寒眼皮一闭合，像是没有看见一般，丝毫不理会对面杀人般的目光。

　　……

　　经过了一场乌龙之后，房间中气氛一下子轻松了下来，在没有之前的压抑感觉。

　　“好端端的为何给我一个长老的职位，不可能是没有理由的吧！”片刻之后，叶寒说出了心头的疑问，这个问题也是他之前沉默不语，摸不到头脑的重要原因。

　　“咳咳，说出来也不怕你笑话。”亨戈特有些汗颜的说道，表情显得并不自然，道：“火焰牛魔世家的人，你也看见了，青年一辈的高手，我们大地牛魔世家无法力敌，让你接任长老之位，为的就是‘牛魔祖庭’！”

　　“牛魔祖迹？那是什么……”叶寒心头疑问，却还是耐着心情听了下去。

　　随着亨戈特不断的讲述，叶寒渐渐明白了。

　　远古祖牛魔神，南土大陆上古凶兽之一，同时也是各大牛魔部落共同的祖先，体内的牛魔血脉，便是传承于它。

　　作为上古时代凶极一时的绝世凶兽，便是在远古之中，也没有多少对手，能够与传说中的神灵相提并论，实力之强大，在南土大陆也是赫赫有名。

　　“原来牛魔世家竟然有着如此的底蕴！远古牛魔祖神的血脉传承，真是让人震撼！”叶寒心中无比惊讶。本以为高估了大地牛魔世家的起源，如今看来还是自己想的不够深。

　　正因为如此，继承了牛魔强大至极的血脉，让牛魔世家成为南土大陆威名赫赫的魔兽家族。单单五大牛魔世家都有圣级强者坐镇这一点，便超过了绝大多数的魔兽世家以及灵族。

　　这也是天鹏灵族占据着阿卡斑丘城，却还没有能撼动大地牛魔世家的主要原因。

　　实力决定一切！

　　不过，让叶寒有些疑惑的是，牛魔世家虽然强大，却与恐怖的牛魔威名明显不符。作为远古最为强横的上古凶兽之一，祖牛魔神兽的血裔应该是极为强大的，现在的牛魔世家完全不能代表祖神当年的高度，似乎与血脉的力量也严重不符。

　　而叶寒心头的疑问，却是在亨戈特下面的话语中找到了答案。

　　“……上古牛魔巨头们，合力开辟出的空间，我们称之为‘牛魔祖迹’，十年开启一次，其中蕴含着牛魔一族先祖留下的天赋与血脉传承，只有获取那些上古的血脉传承，才有可能突破圣级，成为真正如同牛魔巨头那般的恐怖存在。”说话间，亨戈特的崇敬之情溢于言表，似乎对于那个牛魔族迹，从内心深处便升起了一种崇拜的心情。

　　“原来如此！”听到这里，叶寒心中了然，明白了问题所在。

　　事实上，叶寒不认为上古牛魔巨头所做有何错误，反而觉得对牛魔世家是一种无形的保护，用心良苦。

　　以叶寒的眼光就能够看出，血脉传承随着时间流逝，以及后辈的不断繁衍，血脉会不断的变得稀薄起来，其中的力量也会不断减少，逐渐向着消失的方向前进。

　　这是进化的必然结局，任何生物，便是神灵都无法避免掉，非人力可以阻挡的。

　　而开辟出‘牛魔祖迹’，使用空间力量，将上古牛魔血脉传承保存下来，不断的赐予各辈各代，可是在稀薄的血脉中，增添新的血脉，减少随着时间流转，对于血脉的浓度的影响。

　　同时，也可以让各辈各代之中，涌现出一些实力惊人的强者，保持住牛魔世家的底蕴，使其保持住竞争力，从而不被时间所淘汰。

　　这样做还有一个好处，一旦牛魔世家遭遇毁灭性的灾难，只要保存一部分的族人，进入牛魔空间，制造出一个，或者几个强者，从而延续世家，使得传承不断断裂消亡！

　　总之一句话，上古牛魔巨头们，真的是煞费苦心，为了延续种族的繁衍，准备良多。

　　“你该不会是让我带着世家的青年一辈，进入牛魔族迹吧！”说到这里，叶寒哪能不明白对方的意思，表情怪异的说道。

　　按照亨戈特的说法，‘牛魔族迹’可是牛魔世家守护的最重要的地方，便是牛魔世家都少有人进入，难道会让自己这个外人进入吗？

　　“哈哈，以前你的身份肯定进不去，不过现在你已经是大地牛魔世家的一员了，自然不再限制之外。”亨戈特像是理所当然的说道，旋即话语一顿，有些埋怨的说道：“你以为俺老牛不想进去吗？可是超过五十岁就不允许进入了。”

　　“嗯！”叶寒恍然大悟。

　　牛魔世家生命悠长，需要三四十年才能成长到年轻一辈，与人类和比蒙兽人完全不同，因此这些长老看上去都是一些中年人，却已经上百岁，或者数百岁了。

　　“对了，叶寒你到底多大了，这个问题可是我一直想问。”亨戈特忽然开口道。

　　“应该快二十四了吧！”叶寒微微一震，眼神中迷茫之色一闪而过，开口说道。

　　数年来一直奔波大陆各处，在加上接触都是实力强大的存在，似乎叶寒连自己都忘记了自己的年龄了。

　　“二十……四！”

　　仿佛一道天雷从天空直劈而下，砸在亨戈特的脑海之上，他张着嘴巴，半天都合拢不在一起，似乎电的外焦里嫩，表情呆滞的傻在那里。


第三百九十八章 莽莽兽山

　　由于南土大陆的特殊性，继承了上古凶兽以及上古神灵血脉的魔兽世家以及灵族，保存着上古时代祖先的某些习惯。因此，整个大陆之上，所处可见都是蛮荒丛林和茂密的原始森林。

　　高高耸立的古木，蓬盖遮云，蔓延连续，从天空俯视宛如一片连绵的绿色海洋，一直延伸到天际边缘。密密麻麻的灌木丛，也足有两三米高，便是壮年的牛魔人走在其中，也是隐隐不可见。

　　一片茂密的原始森林，就好像是一个封闭的空间，走入其中，很难发现自己身在何处，四周全都是高大的灌木。头顶的阳光被遮掩了起来，一眼望去，都是阴阴森森的感觉。

　　就在一些隐秘的地方，一双双凶残的目光悄然搜寻着，浓烈的煞气隐而不发，却似乎随时都可能以雷霆之势，猛烈袭来。

　　这一双双凶残的目光之后，全都一头头凶猛的魔兽，他们体内同样蕴含着上古时代凶兽的血脉。只是与化作人形的魔兽世家不同，依然保持着野兽的形态。

　　然而，这些凶残的魔兽凶兽，却也是可怕的存在，煞气滔天，力量恐怖，能量诡异，更兼有种种神秘特异的天赋能力，便是南土大陆的强者，也不敢在这样茂密充斥杀戮的森林中太过深入。

　　要知道，在这样一片片茂密的森林深处，不知道隐藏着何种可怕凶猛的魔兽，其中一些恐怖的存在，便是圣级强者都要退避三里，莫敢争锋。甚至在南土大陆，某些不知名的凶险之地，还隐藏着如同传奇境界一般的恐怖凶兽，或许还有等同与神灵一般的神兽身影。

　　当然，真正恐怖的凶兽，神兽远遁深山之中，少有人能够进入。一般茂密的森林之中，虽然也有可怕凶残的猛兽，却也是人力所能够抵挡的。

　　甚至很多魔兽世家或者灵族，都有着这样的规定。

　　族人一旦成年，必须前往这些森林之中，寻找并杀死一头等同于自身等级的凶兽，才能进阶为成年人。

　　凶险的性格，造就了南土大陆居民强悍的性格以及暴戾的倾向。

　　或许这也是造成南土大陆极为残酷的一大原因！

　　……

　　哗啦！砰！

　　一片茂密的森林深处，寂静的环境中，响起了一片树叶摇动的声音，紧接着，一颗高大的树木轰然倒地，砸塌了一片空旷的地带。

　　一阵荡起的烟尘之中，数十个高大的身影露了出来。

　　每一个都足有一丈身形，高高隆起的肌肉，反射的阳光，闪烁着好似金属一般的光泽，犹如整个身体都是金属打造一般，让人感受到一股扑面而来的压抑感觉。

　　高大的身形，强壮的身体之中，似乎蕴含着可怕的力量，随着一步迈出，地面似乎也随之颤抖了一下。浑厚的气势，以身体为中心，向着四面八方直冲而去，远远的没入了茂密的森林深处。肉眼无法看到的地方，不时响起一阵低沉的吼声，旋即便是一阵碰撞树木的响声，远远望去，树叶一阵抖动之下，似乎有什么东西，向着远处遁逃。

　　砰！

　　一柄沉重的战斧突然挥出，强大的力量直接击破了空气，响起一阵颤抖的空气爆裂的声响，在空中留下一串清晰可见的痕迹，狠狠的向着右侧茂密的灌木从中挥去。

　　挥手，斧落！

　　喀嚓！

　　一声清脆骨骼折断的声音，在沉闷的空间中，异常响亮，鲜血喷溅，伴随着一声惨叫，三米有余的身影，痛苦的翻滚着，周围一片茂盛的灌木丛，就好像是风暴犁过一般，断裂的灌木四处纷飞，向着各处飞射而出。

　　举目望去，却清晰的看到，一头如虎似豹的凶兽挣扎了片刻倒在了地面上，头顶上，一个深深的斧痕，露出了苍白的骨头，鲜血犹如泉涌般，向外冒着，隐隐能够看到白色液体。

　　这头便是死后，身上依然充斥着无比浓郁煞气的凶兽，被一斧劈在脑袋上，简直就是一招毙命，却依然挣扎片刻，显然有着极度顽强的生命力，垂死挣扎。

　　这是一只相当于黄金境界的虎豹凶兽，煞气滚滚，环绕周身，即便是死亡，依然挣扎良久，可见南土大陆之上，那些凶猛的野兽，何等的可怕！

　　“一头虎首豹形兽，今天晚上正好加餐！”收起战斧，亨戈特一脸笑容，只是身上煞气滚滚而出，尤其是站在鲜血淋淋的野兽身旁，却给人一种凶悍可怕的感觉。

　　“晚上加餐！”

　　身旁看上去明显有些年轻的牛魔人也是一脸笑容，第一次出门远行的他们，真实的感受到了奔波之苦。出外远行，不比在家中修行，磨练的不仅仅只是武技，各个方面都需要注意，磨练的是一种意念。

　　这群年轻的牛魔人，自从出生，少有外出的经历，每日只是在世家中修行，各种资源无需自己寻找，只要刻苦训练即可。然而，出门在外，生活的各个方面，吃穿住行，都是自己打理的，而且危急四伏的森林之中，还需要面对各种突然出现的危险。

　　无法预料的各种困难，扑面而来，使得这群年轻人快速成长，不断变得成熟起来。

　　“来两个人扛着，我们继续前进！”亨戈特一声令下，两个身体强壮的年轻人，应声而来，扛起足有上千斤的猎物，跟随在身后，向着茂密森林的深处前进。

　　……

　　这群身高马大，力量强悍的牛魔人，自然是大地牛魔世家前去参加‘牛魔祖迹’的人员，一共二三十人。除去带队的长老以及保护的强者之外，几乎覆盖了世家中青年一代的翘楚。

　　实力至少也要初入虚空秘能道境界，中阶，高阶也不在少数，至于虚空秘能道巅峰的却也有一人，蒙歌德斯。

　　上次虽然与火焰牛魔那位半圣境界的青年强者一战中落败，差距之大，几乎没有还手之力。然而，正是由于那场战斗，使得蒙歌德斯停止数年的境界松动了，意外突破，达到了虚空秘能道境界的巅峰，距离半圣级别依然不远了。

　　实力的提升，让他成为无可争议的青年的一代的领军者，成为世家未来的希望。一旦突破半圣级别，身份和地位大幅提升，也将希望寄托于这次‘牛魔族迹’之中。

　　然而，这位年纪轻轻，绝对称得上大地牛魔世家青年一代的领军者，似乎有些心不在焉，目光却不时飘过不远处，不时闪过一丝丝崇拜的情绪。

　　目光所望之处，站着一位明显与牛魔人体形相差甚大的青年。

　　将近两米的身高，行走在牛魔人的队伍中，看上去很像是一个小矮人。并不显得多么强壮的身体，面容清秀，更酷似人类，而不是南土大陆牛魔人那样活生生的牛头脑袋，但却长着一对深褐色的牛角，峥嵘之上天穹，带着一种无法用言语描述的威严。

　　仿佛整个人都融入了空间之中，与天地都融为了一体，一举一动，便都带着天地之位，浩瀚的气势从身体中涌出，传荡而起，周围数米竟然没有人敢靠近。

　　哪怕半圣强者亨戈特，走到这个范围，也清晰的感受到一种沉重的威压，似乎天地一下子都垮塌了下来，重压在肩膀上，强壮彪悍的身体都有些承受不住。

　　一步，两步……

　　这个比起周围牛魔人矮小不少的身影，轻轻的迈动脚步，不带其一丝的风声。若是全神贯注，你会惊讶的发现，那双脚并没有落在地面上，而是悬浮在半空中，不留痕迹的从空气中划过。

　　虽然虚空秘能道境界的强者，依然能够悬空傲立，但是像是这种不留痕迹，身上没有半点气势的行为，却是远远达不到。只有那些自身形成独特领域的存在，领悟了高深至极的空间规则的圣级强者，才会在他们身上出现，这代表着境界达到了相当的高度，规则领悟，依然达到了圣者的层次。

　　上古海神殿中，危急之下，叶寒参悟了一定的天地大道。以只有虚空秘能道境界的修为，却能施展出‘圣者之手’，这般恐怖的攻击。

　　随之时间流转，叶寒不断参悟天地大道，对于天地规则到底领悟日渐加深，再次使用起规则之力来，已经渐渐圆润起来。不再像是之前，一招挥出，天地震荡，雷声滚滚，却非常容易被人察觉。

　　对付起低于圣级一下的强者，自然是摧枯拉朽，横扫一切。但是，以如此浅俗的规则之力，对付圣级强者的话，还远远没有应该有的强大效果。

　　攻击未起，声势已经暴露，任何圣级强者一旦察觉，必然脱离攻击的范围，再强大的攻击，如果打不到别人，那也不会有任何的效果。

　　如果规则攻击，悄然无声，好似隐秘的毒蛇一般，虽然早就亮起了锋利的獠牙，却寂静无声，但当爆发一刻，却如同雷霆霹雳，一招中地，直指要害，哪怕是圣级强者也难逃危险。

　　当然，想要达到这种程度，需要很长时间的打磨与参悟。不过，叶寒已经算是入门了，修行起来，自然容易很多。

　　“叶寒长老，到了宿营地，您也休息一下吧……”


第三百九十九章 修炼狂人

　　“叶寒长老，到了宿营地，您休息一下……”

　　耳边传来一声恭敬的声音，便在这个时候，只听到对面那个牛头年轻人轻嗯了一声，旋即，周围的空间一滞。这一刻，连流转的风声都停顿了下来，整个天地一片死寂，诡异的如同坟墓一般，让人有种不寒而栗的感觉。

　　方圆百丈的空间中，一只扇动翅膀，正要展翅高飞的鸟儿也戛然而止，僵硬的停顿在半空上，犹如琥珀之中的蚊子，一动不动，表情栩栩如生。

　　而数十位虚空秘能道境界之上牛魔人也清晰的感觉到，空间似乎被一只无形的大手死死的按住，仿佛虚无深处伸展出一条条的绳索，将他们的身躯死死的困住，绑在那里。虽然奋力挣扎，所有的力量一同爆发，却也挣脱不出，连灵魂都被禁锢了起来。

　　唰！

　　一道光芒瞬间划破夜空，犹如流星一般，射入茫茫寰宇深处，苍茫的黑暗之中。

　　嗡嗡！

　　只是一瞬间，空间禁锢就骤然消失，然而，一众牛魔人却感觉仿佛经过了漫长的时间，好像是一觉睡了好几天，终于大梦苏醒，双眼中露出了茫然的目光。

　　唳！

　　一声充满了惊恐的叫声，在夜晚寂静的丛林之中，显得是那般的响亮，一道黑影惊恐的冲入天空，狼狈而逃。显然，刚才禁锢的力量，让那只鸟儿感觉到恐惧，不顾一切的飞离此地。

　　哗啦啦！

　　停滞的风声从林间吹过，晃动的树叶，让死寂的森林恢复生机，似乎天地都一下子都苏醒了过来。

　　“叶寒小哥，下次能不能提前说声！”

　　一群茫然的目光中，一声苦笑响起，亨戈特粗狂的脸庞上露出了无奈的笑容。

　　此地他的实力最强，对于天地规则的领悟也是最深的，抵挡住那种无形的天地规则的禁锢，才没有沉入其中。

　　“这种能力才刚参悟一些，还未彻底掌握，下次我会注意的。”那个身形与相貌明显与牛魔人不同的青年，微皱着眉头，眼神中闪烁着思索的光芒。

　　与大地牛魔世家众人一起前往雷霆崖，参加‘牛魔祖迹’，又有如此相貌的人，自然只会是叶寒了。

　　一路前行，叶寒并未放弃修炼，全心全意沉浸在天地之中，用灵魂感受着万物变化，在那种言语无法描述的过程中，整个人渐渐融入了天地之间，与空间交织，隐隐触摸到天地规则的本质存在。

　　只是天地规则何等高深，除非无上级的霸主以及上天神灵，他们才能够真正的参悟出天地规则的本质，便是传奇境界的上古巨头，依然还在向着这个方向努力前进。

　　叶寒境界尚未低浅，隐隐触摸到本质，距离真正掌握，还有着相当遥远的距离。不过，相对于同阶强者，却如同天地一般。

　　叶寒站在九天之上，俯视还站在大地上的同阶强者，凭借着种种的际遇，以及封龙圣袍和十二都天神煞大阵的加持，他所在的位置已经可以等同于圣级强者的地位。

　　“真是一个修炼狂，难怪年纪轻轻就拥有了圣级的战力！”

　　亨戈特望着叶寒眼神中闪烁着的思索目光，不禁低沉的嘟囔了几句。回想当日，得知叶寒真实年龄之后，那种不可思议的震撼，以及喉咙发苦的感觉，他现在还记忆犹新。

　　要知道，继承了上古凶兽血脉的魔兽世家，同样继承了凶兽漫长的寿命，二十岁对，对于他们来说，只是少年时代而已。相比起西荒大陆百年的寿命，南土大陆的居民超过一倍不止。

　　有些继承了更加强大凶兽血脉的魔兽世家，每一个人甚至能够存活好几百年。因此，短短的二十多年，对他们来说，只是还未成长起来的少年，还处于儿童时代。

　　即便是大地牛魔世家，这些青年都已经有四五十年的年龄，已经是叶寒年龄的一倍以上。然而，两者力量相比，却是天地之别，虽已出手，便能轻易将他们彻底毙杀，轻松的像是踩死一只蝼蚁似得。

　　震撼不已的亨戈特，没敢将叶寒真实的年龄说出去。他非常清楚，仅仅二十多岁的叶寒，便已经等同于初阶圣级强者了，真正成长起来，那还不是一位圣级巅峰的存在，甚至传奇境界，上古帝级或许也不再是梦想。

　　正因为如此，亨戈特只是将消息告诉了族长，大地牛魔世家最强的存在也感觉到一阵惊讶，严肃的告诫亨戈特，切不可将消息传播出去。

　　否则，或将对叶寒，甚至大地牛魔世家都将是一场灾难。

　　毕竟，一位妖孽至极的天才对于敌对势力，会是一大心腹大患，或许数百年之后，他们就将折损在这妖孽天才的手中。正是有着这种忧虑，他们不会允许这样的天才成长起来。

　　不过，随之接触时间越久，尤其是离开了大地牛魔世家所在地双角山脉之后，亨戈特发现叶寒简直就是一个修炼狂，连一丝的时间都没有浪费，穿行在森林之中，还在不断的淬炼自己的实力。

　　“或许妖孽天才就是这样锻炼出来的吧！”亨戈特心底升起了一声感慨。

　　……

　　霹雳啪嚓！

　　跳动的火星，在夜晚的森林深处炸响，赤红的火焰驱散了夜晚的寒意，黑暗也被驱散到数米之外。跳动的火焰，成为了黑夜森林中，唯一的光泽，引动着一双双贪婪的想着这边张望。

　　夜晚的原始森林，从来都是无比威胁的，无数凶猛残忍的凶兽，都会从藏身之地出来，寻找食物，捕食者在幽静黑暗的灌木从中穿梭，悄然无声，散发的煞气却让黑暗的森林，笼罩一层恐怖的外衣。

　　呜呜！

　　突然，黑暗的森林上空，响起了一阵凄厉的狼啸，犹如冤魂一般的声音，传入耳中，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　唳！唳！

　　漆黑的夜空之上，悄然无息之间，一道黑影从头顶划过，带起一股猛烈的狂风吹过，好似幽灵一般，再次没入黑夜深处，消失的无影无踪。但是，真正熟悉黑夜的人明白，这并非是真正的消失，而是隐藏了起来，只要猎物稍有放松，便会引来致命的袭击。

　　一双双幽蓝色，猩红色的目光，无声无息在黑暗灌木丛中晃动，凶残与贪婪的目光扫过，一头头凶兽都在等待着，似乎火焰四周几十丈的范围即将变成一场黑暗杀戮的区域。

　　吼！吼！

　　一声凄厉的兽吼声下，传出了死亡的凄厉声，仿佛一头凶兽无意中闯入了另外一头更加凶猛的区域，被凶残而冷酷的杀死了。旋即，一股浓烈的血腥味道，在空气中流转，传入众多凶兽的鼻子中。

　　顿时，一股暴躁的情绪，在空气回荡，激起阵阵兽吼，一群在鲜血刺激下的凶兽发狂般的相互攻击着，引起了更大的骚动。

　　愈发浓郁的血气在夜晚的森林中飘荡，那一双双贪婪的目光，变成了猩红色，杀意迸发，似乎再也压制不住心底的凶残性格，纷纷走出藏身地，向着一众牛魔人围拢了起来。

　　苍白的牙齿，低沉的吼声，闪烁着杀意的猩红色光芒，让夜晚的森林，显然的更加可怕，宛如一片死亡之地似地。

　　“他娘的，连饭都不让老牛吃好，真是晦气！”亨戈特一脸森然的说道，猛然抬头，手中的一根骨头甩了出去。

　　还残留着血肉的骨头，犹如一道森白的闪电似得，划破空气，带着凌厉的破空声，狠狠撞上了一头身高两米，身长一丈的凶猛野兽。

　　“喀嚓！噗！”

　　那根骨头似乎蕴含了可怕的力量，一撞之下，那头足有千斤重量的凶兽，竟然倒飞了出去，骨头碎裂的声音，还在耳边响起，在黑夜中带起一波鲜血飞出，洒向了黑暗的夜空。

　　吼吼！

　　刹那间，众多凶兽狂野了起来，犹如狂风般向着牛魔人扑了过来，凛冽的狂野风暴吹动森林，让夜空下的森林，更增添了几分阴森可怕的气势。

　　“杀！”

　　蒙歌德斯一挥手中的战斧，率先冲了上去，身后数十个强壮的身影也怒吼着扑了上去。

　　“杀！”

　　又是一声大吼，沉重的战斧在他手中绽放出绚烂的光芒，高高挥下，凌厉的光芒似乎连黑暗都劈成了两半，斩向了一头凶猛的野兽。

　　哗啦啦！

　　好似泼水一般，凶猛的一斧，从头而降落，重重的落在头顶上，直接将面前的凶兽劈成两半，散落的鲜血与内脏洒落一滴，有几滴更是溅到了他的脸上，狰狞的面孔上，更显示出几分的森然。

　　数十位青年牛魔强者，一个个都如同下山的猛虎一般，直冲下去，一路掀起了一片腥风血雨，数头，数十头残忍的凶兽，倒在了他们的脚下，鲜血侵湿了地面，散落的残尸，让黑夜的森林变成了一片可怕的死亡地带。

　　吼吼！

　　杀杀！

　　无比浓烈的血腥味道，几乎将整个森林的凶兽都引了过来，一头头凶兽从深处冲了出来，咆哮着冲击着牛魔人形成的防线。

　　而一众青年牛魔同样怒吼着，挥舞着手中的战斧，划出一道道死亡轨迹，将凶兽送往代表死亡的地狱。

　　战斗愈发的激烈起来，这片空间几乎变成了一个杀戮场，不知道多少的凶兽倒下，而不少牛魔人也受伤流血，却因为如此，变得更加疯狂。

　　夜色之下，杀戮持续，死亡进行时……


第四百章 撼天动地

　　一个月后！

　　苍茫的森林边缘，走出了一群风尘仆仆的强者。身形魁梧，肌肉隆起，只是身上却残留着一道道的血痕，似乎很是狼狈的模样。

　　“总算走出来了！”领头中年牛魔人，抬头仰望着天空，脸上露出了一丝笑容。

　　虽然以他的实力，并不在意危机的森林，但是阴森潮湿的环境，却也让他怀念阳光普照。

　　身后一众年轻人，通通松了一口气，仰望着直射下的阳光，脸上露出了欣喜的光芒。

　　或许境界变化不大，但是身上气势却是突飞猛进，往那里一站，煞气滚滚，犹如一头活脱脱的凶兽一般，连温度都降低了不少。

　　说起来，境界与气势相辅相成，境界不变，气势很难提升太多。

　　然而，同样是这群大地牛魔世家的青年一辈的强者，却一个个如同脱胎换骨似得，境界平稳，气势却是狂涨，带着令人窒息的威压。

　　虽然没有动手，但是那种凶猛的威压，却能够无形的压制住同境界的强者，还未动手之前，便以占据了上风。

　　“实战锻炼人才，唯有不断战斗才能够快速的提升……”望着这群焕然一新的青年人，叶寒轻声说道，更像是一声感慨。

　　想想一路走来，叶寒不断挑战强者，与强大的敌人争锋，这才一步步达到现在的高度。

　　天才并非是说出来的，而是实实在在打出来的！

　　……

　　撼天山脉，南土大陆一座赫赫有名的山脉，常年之间，笼罩在闪烁的雷霆电光之中。

　　乌云蔽日，像是一层厚厚的棉被，将整个山脉都笼罩了起来。

　　霹雳喀嚓！

　　远远望去，浓黑如墨汁一般的乌云中，不时闪过几道璀璨至极的电光，耀眼的闪电划破厚重的乌云，劈入了莽莽的群山之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，山脉某处地方，乱石飞舞，升起了一团浓重的黑雾，飘摇而起，涌入了云雾之中。

　　喀嚓！

　　天空之上，再次划过一道耀眼的闪电，劈入了群山之中，引荡起一片震撼的声浪。

　　凶险无比！

　　即便是距离遥远，也能够清晰的感受到那光亮的闪电中，所蕴含的可怕的力量，便是一位半圣级别的强者，被直接劈中，恐怕也很难自保。这就是大自然能量的可怕，纯净至极，有天地孕育，释放去令人窒息的恐怖威力。

　　耀眼的闪电从眼前划过，叶寒都不禁眯上了眼睛，相当于半圣级别强者的全力一击，震动群山，撞碎空间。若只是一道两道而已，叶寒或许不太会在意。然而在那厚重的乌云中，不知道盘旋了多少雷霆力量，若是瞬间爆发出来，恐怕圣级强者也很难承受。

　　这称得上恐怖的撼天山脉，不但是一处凶地，却也是牛魔世家祖地所在。当年第一支牛魔人便是在这里诞生，向外开枝散叶，传播了南土大陆各地，成为威震一方的魔兽世家的。

　　将祖地设在这样一片令人恐惧的地方，便是那些敌对的势力，轻易也不敢打祖地的主意。虽然不知道当年牛魔世家的先祖使用了何种的手段，将如此庞大的雷霆之力聚集在这里，但也绝对是神鬼莫测的恐怖力量。

　　“怎么样，牛魔世家的祖地还能够入你的法眼吧！”亨戈特显然不是第一次来到这里，然而你眼神中依然闪烁着兴奋的目光。至于蒙歌德斯等青年一辈的青年强者，几乎已经被那些纵横的雷霆之力惊骇了，眼底充斥着骇然无比的目光，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“一个很好，很有意思的地方！”叶寒眼神中露出了深邃的目光，说出意味深长的话语。

　　片刻之后，亨戈特目光终于恢复了平静，大手一挥，相当的豪气的说道。

　　“小子们，今天带你们好还开开眼界……”

　　……

　　随着不断接近撼天山脉，汹涌浩瀚的雷霆力量，愈发的清晰起来，强悍几乎无法用言语描述的可怕力量，纵横天地，如渊如狱，浩荡无边，仿佛方圆十万丈的山脉都在这股天地之威下，微微颤抖着。

　　“撼天山脉是所有牛魔人的发源地，也可以叫做祖地，代表着整个牛魔世家的根基，是每个牛魔人心中的圣地！”从来大大咧咧的亨戈特，神色严肃，语气声声有力，更像是一个朝圣的虔诚的信徒一般，满脸都是虔诚的目光。

　　蒙歌德斯等人同样双眼虔诚的光芒，虽然他们是第一次来到这里，但是从小就被灌输了这些知识，无数牛魔先辈从这里走出，奋不顾身，开拓出一个个适合牛魔人生活的地方，可歌可泣的故事从心底浮现起来，使得他们对于祖地，变得更加虔诚起来。

　　“好纯净的雷霆力量，应该不是天地孕育而成的，似乎这些能量只在山脉周围游动……”眼眸中跳动的精光，让叶寒注意到撼天山脉中一些特殊的地方。

　　天地间游离的雷霆力量，仿佛受到了某种无形的力量的吸引，聚集在山脉上空，凝聚成团，快速汇聚，形成一道道比起半圣境界也丝毫不差的雷霆力量。

　　横贯天地，轰入山脉之中，带起一股凶猛的声浪。

　　不仅仅如此，叶寒还注意到，这凶猛的雷霆力量并未彻底消失，有些融入了山脉之中，似乎整个山脉也在漫长的岁月中，改造成更有利于雷霆能量的蓄积。

　　简单地说，这座撼天山脉就好像是一个巨大无比的磁石，吸引着至刚至阳的雷霆。

　　不过，这一切都得益于笼罩着整座山脉的阵法，若非阵法覆盖，牵引着雷霆能量的蓄积，也不可能在上空形成乌云终年蔽日，吸收天地雷霆之力，最终形成了这样一片可怕的绝地，成为了无形的壁障，保护着牛魔祖地。

　　“不知道先祖如何找到这样这样的地方的，恐怕半圣境界的强者也很难闯进去！”距离越近，越能感受到乌云之中涌动的雷霆力量，蒙歌德斯一脸凝重的说道。那恐怖的能量至刚至阳，仿佛任何东西在这恐怖的轰击下，彻底粉碎破灭。

　　“何止是半圣强者难以抵挡，如果集中蓄积的庞大雷霆力量一起轰击，便是高高在上的圣者也自身难保！”亨戈特一脸严肃的说道，没有半点的说笑的意思，显然实在说明一个事实。

　　“什么？圣者都无法自身难保？！”

　　以蒙歌德斯为首的一众青年人，脸色极度变化，双眼中露出了无法相信的光芒。半圣境界并不遥远，不仅能够用眼睛看清楚，而且还能触摸到。但是高高在上的圣者，对于他们来说，就好像是站在地面，仰望上天，甚至有种看不清楚的感觉。

　　圣级强者在他们的心中，就好像是一座难以攀登的高峰，现在的他们站在山下，智能光仰着脑袋，向着山峰张望，或许今生都难以达到那种高度。

　　因此，当听到亨戈特亲口承认，连可怕无比的圣者，在撼天山脉中都很难自保的事实，一个个忍不住的惊呼了起来。

　　再次望向那雷光冲天，霹雳纵横的山脉，更多出一种心神骇然的感觉。

　　“原来祖地竟然如此可怕！简直是固若金汤……”每个人都不由的冒出了这样一句话，对于牛魔世家更加的认同。

　　南土大陆上，只有世家足够强大，才能庇护族人，而族人不断成长，反过来充斥世家。两者相辅相成，缺一不可！

　　……

　　嗡嗡！

　　一直走到撼天山脉的边缘，众人才停了下来。

　　叶寒隐隐能够感受到一层薄薄的光罩闪烁流转，好似流动的水流，在空气中流过，不时露出明亮的光泽。

　　哧哧！

　　迟疑了一下，叶寒忽然深处手掌，向着面前伸去，缓缓前伸，手掌周围跳动起一条条明亮的弧光，时隐时现，好似天地精灵，时真时幻，在空间与虚无之间，不断的涌现跳动。

　　“叶寒，不可……”

　　耳边骤然响起一声带着惊慌的喊声，却已经晚了，叶寒的手掌已经触碰到一个真实的存在。

　　咔咔！

　　一串电光火石，空气中流转着烧焦的味道，汹涌的雷霆光泽，顺着手掌直冲向上，一直蔓延到手臂上，半截衣服，彻底化为飞灰。可怕的能量冲击着手臂，那种感觉就好像是用一根根长针狠狠的刺入皮肤中，整个胳膊都不禁有些麻木。

　　抽身闪避，叶寒也没有预料到这里的雷霆力量，竟然具有如此的杀伤力，以他强壮的身体，都无法支撑。便是已经离开了那片范围，闪烁着电光却也没有彻底的消散，犹如一条条游蛇在手臂的涌动，向着身体内部冲去。

　　哗啦啦！

　　一股奔涌的水流声从丹田涌起，更加强大的能量一拥而上，很快将侵入体内的雷霆能量全部排出。一阵闪耀夺目的光芒之后，才渐渐的消失在空间中。

　　“没事吧！”亨戈特紧张的问道。

　　“这里的雷霆力量足以对圣者造成威胁！”叶寒神色凝重的说道。

　　看到叶寒相安无事，亨戈特松了一口气，神色无奈的说道：“叶寒，你这次有些莽撞了！”

　　叶寒只是用一种闪耀的精光注视着跳动的雷霆，久久没有说话。

　　“好了，其他四大世家差不多该到了，我们也进去吧！”

　　说话间，亨戈特抛出一道金光，雷霆一阵颤抖，悄无声息之间，裂开了一个大门，尽头却是一节节平整的阶梯，向着深处延伸着。


第四百零一章 降服气机

　　吼！

　　一步踏入雷霆隐秘的空间，还未站稳，一声可怕的兽吼扑面而来，抬头望去，震荡的空气之中，隐隐出现了一头可怕的凶神身影。

　　双蹄站立大地，厚重如山的气势骤然涌动，强壮的双腿如同两座高大的山峰，支撑着宽大的身躯，顶天立地。两根长长的牛角，峥嵘直指苍天，带着不屈的意志，似乎要将天空都戳破一个窟窿似得。

　　撼天牛魔！

　　上古媲美无上尊的恐怖凶兽！

　　显然，只是上古撼天牛魔虚影，伴随着那声可怕的吼声，狠狠撞入了灵魂深处，坚定的意念都不由的颤抖了起来。

　　滔天怒海般的凶气，掀起一波波高大的巨浪，铺盖而下，仿佛要将灵魂彻底倾覆一般，便是心如止水的心境，也开始掀起波波涟漪，有了不稳的趋势。

　　“哼！”

　　一声冷哼从灵魂深处涌起，带着潮水一般的意念，直冲而起，向着冲入灵魂的那股撼天牛魔虚影发起了强烈的冲击。来自于‘神灵分身’的神念，本质远超过上古巨兽牛魔，凶猛滔天的气势，只是抵挡了片刻，便土崩瓦解，瞬间消失。

　　震荡的灵魂恢复了平静，波澜的心境渐渐平稳了下来！

　　呼呼！

　　意念坚定至极的叶寒也不由的松了一口气，没有想到，刚刚进入这里，便被一股凶猛的牛魔气势涌入灵魂。这是经过了漫长的时间，恐怕从上古时代就开始聚集的牛魔巨兽的气息，沉淀了漫长的岁月，到达了相当恐怖的程度。

　　换做任何一个人，就算是强大的圣级强者，在这股传奇境界意念的冲击下，恐怕都要受伤，灵魂受挫！毕竟，作为上古时代有名的神秘巨兽，撼天牛魔恐怖威势，让很多同时期的凶兽都不敢争锋。

　　而且，灵魂受创很难治愈，不像是肉体受创，可以直接用药物治疗。灵魂作为身体中最为神秘的地方，就算是境界绝高的强者，也无法完全掌握。

　　尤其是随着境界的提升，对于灵魂的要求也日益增强，如果灵魂受创，不断难以治愈，还会引起以后的提升，很难再次突破。

　　幸好有本体孕育的‘神灵分身’的意念，在本质上就先天处于高高在上的地步。属于神灵的意念，清除这股并不凝聚的意念，也不是太困难的事情。

　　心中恢复平静，叶寒猛转头看向了身旁几人，却看见一众大地牛魔世家的强者，一个个面露陶醉，深深呼吸着，有种飘飘欲仙的感觉，就好像是陶醉一般，完全没有叶寒刚才那种惊险无比的情况。

　　“果然……”

　　两种既然不同的待遇，让叶寒虽然有些惊讶，但他很快脑海中便跳出了一个念头，知道了这是为什么。

　　大地牛魔世家作为牛魔一族的成员，凌空扑下的牛魔虚影，冲入他们灵魂，不断不会造成任何的损伤，反而直接融入其中，增强他们的灵魂能力。

　　本源吸引，相互同化！

　　然而，叶寒虽然也是牛头人，却并非是古老存在，在远古时代翻天动地，肆虐蛮荒的撼天牛魔的后裔，双方血脉并不融合，才会出现这样的情况。

　　“我感觉身体好像一下子轻了很多，力量也提升了不少……”

　　“我也是一样，似乎刚才有什么东西一下子冲入了身体，境界桎梏被打破了，好像提升到虚空秘能道高阶了！”

　　“不愧为牛魔祖地，上古牛魔祖先孕育之地，真是神奇……”

　　……

　　作为牛魔一族的成员，大地牛魔世家的众人刚刚来到这里，便接受了一份大礼，在丛林中历练数月，境界达到顶峰的青年强者，纷纷突破了一个小阶位，表情甚为欣喜。

　　呼呼！

　　无形的风声从四周直涌而来，叶寒清晰的感觉到，空气对于自己的排斥，仿佛自己并不是这里的一员，要被牛魔空间抛出去。

　　“这样下去可不是办法……”

　　叶寒神色微微沉默，这种针对身体的压力，外人却是无法感觉，目光跳动，显然已经清楚了目前的状况。而且这种压力越来越大，便是叶寒也隐隐感觉到，如果不尽快解决这个问题，或许被生生压爆，或者被抛出空间。

　　毕竟，虽然他实力相当强悍，但与一个空间相比，却处于绝对的劣势！

　　汹涌狂野的气息顺着表皮的毛孔，压入体内，流转的气流在筋脉中凝聚，变成了一只只小型的牛魔虚影，全部爆发，横冲直撞，宽阔的筋脉开始有种胀痛感，似乎随时都可能破体而出一般。

　　这一次，叶寒并没有使用神灵意念，将气息从体内逼出，而是化作了一个驯兽长鞭，不断的抽动着那一头头牛魔虚影。更加强势的意念，压制之下，咆哮的牛魔虚影渐渐停止，气息不再暴躁，变成了一头被驯服的凶兽。

　　属于牛魔空间的气息，不断沉淀在体内，不多时，叶寒身上涌动起一股与其他牛魔并无二般的气息，如果不用眼神查看，单单以意念感觉，一定会将其认为是同族，没有一丝一毫的区别。

　　“咦？！”作为在场实力最强的人，亨戈特率先感觉到异样，刚才明明还在身旁的叶寒，突然间好像是消失了一般，反而出现另外一股气息。

　　然而，亨戈特转脸望去的时候，却清楚的看到叶寒的身影。可是当他再次感应的时候，却发现叶寒的气息完全消失，反而变成了一个同族牛魔人。

　　“这是……”

　　到了嘴边的话语，突然戛然而止，亨戈特如同想起了什么，连忙闭上了嘴巴，只是用一种异样的目光注视着叶寒，似乎不明白一瞬间，气息为何会变成这般。

　　显然，这个问题超出了他的理解，无论如何，都让他想不明白。

　　与此同时，叶寒平静了下来，周围压迫的气势瞬间消失不见，似乎认同了他的身份，不再变化。

　　“跟我上去！”

　　亨戈特深深的目光看了叶寒一眼，对着一群晚辈说道。

　　……

　　一节节高大的石阶，似乎存在了无数岁月，上面被脚步打磨的异常光亮，显然无数人都从这里走过，几乎能够映出面容来。

　　一节连着一节，向着高出不断的延伸，一直达到最高之巅。

　　两侧山峰高高伫立，犹如两位坚守的卫士一般，屹立千年。向着远处眺望，淡淡的雾气在空气中飘荡，将无数的景色笼罩了起来，一片迷雾，仿佛人间仙境一般，不仅让人心旷神怡的感觉。

　　然而，一众大地牛魔世家的青年强者，并没将视线放在那里，而是目光炯炯的向上眺望，一股股狂野凶悍的气息，无声无息的散发出来，就好像是大海的灯塔一般，吸引着众人的目光。

　　虽然还未亲眼看见，但是每一个人都知道，那些气息代表着一个个实力强悍的牛魔人，来自于其他世家，也将是‘牛魔祖迹’的最大对手。

　　与此同时，那些巍然不动的气息，似乎感觉到大地牛魔世家众人的到来，顿时气势涌动，如同洪流一般直冲而下。显然，他们也想要感受到一下未来对手的实力。

　　“火焰牛魔世家，铁臂牛魔世家，赤寒牛魔世家以及雷角牛魔世家，再加上我们大地牛魔世家，一共五大世家属于最强远古撼天牛魔氏族传承下来的主脉。”感受到上面不友善的气势，亨戈特脸色凝重，小声的解释道：“除此之外，还有一些分支，由于人数较少，没有资格称为世家，只能算作家族！”

　　语气顿了顿，亨戈特继续说道：“可以说，整个牛魔世家中，只有这五大世家而已，其他都是一些小型家族，附属在这五大世家而已，不足为虑！”

　　叶寒作为这次大地牛魔世家‘家族祖迹’的队长，自然需要详细了解对手的情况，亨戈特也是丝毫不吝啬，将知道的事情都说了一遍。

　　虽然只有五大世家，不过叶寒还是被牛魔世家的实力震撼不已。就拿大地牛魔世家来说，族长是一位强大的圣级强者，足有半圣级别的强者将近十位，若是放在西荒大陆，绝对属于一流的实力。

　　然而，大地牛魔世家仅仅其中之一而已，整个牛魔世家足有四个不逊于它的势力，全部加起来，恐怕不会少于五位圣级强者，再加上镇守祖地的强者，单单圣级强者便有六位以上。

　　而且，牛魔世家传承那么多年，难保没有传奇境界的上古巨头。以叶寒的感觉，这种可能性非常大，再加上不少于五十位半圣级别的强者，如此庞大的势力，绝对超过了比蒙帝国。当然，这是不算上青苍小世界的情况下，不然单单黄金比蒙王，便能轻易将大地牛魔一族从世界上抹杀掉。

　　在这个世界上，比蒙帝国的最顶端的战力绝对是极端恐怖的存在，俯瞰世间，这也是古老兽族传承如此久远的最强底蕴。

　　“五大世家中，你们排名第几！”叶寒精神念力何等强大，犹如风暴一扫而过，轻易将上面气息的实力勘察的一清二楚，表情有些凝重的问道。

　　“处于前三！”亨戈特毫不犹豫的说道。

　　叶寒默默的点了点头，继续向上走出，凝重的脸庞，没有说话。

　　“该死的，亨戈特你们大地牛魔世家竟然让其他四大世家等着，是不是太嚣张了。咦，怎么还有个异族，是不是准备放弃族迹争夺了，哈哈……”

　　还未走上去，就听到一声揶揄的笑声传了下来，语气中充满了讥讽的意思。


第四百零二章 雷角光洞

　　“应了一句古话‘好人不长命，祸害活千年’，雷吉特，你这个祸害怎么还没死！”亨戈特冷哼一声，一脸没好气的说道。

　　显然，对方的声音激怒了他，语气毫不客气，脸上带着冰冷的笑容。

　　“你都没死，我当然活的好好的。”上面的声音也不由的一变，语气变得有些森然起来。

　　“雷吉特，雷角牛魔世家的长老，与大地牛魔世家向来都有着恩怨，你小心一点。”说话之间，亨戈特低声说道，明显是在提醒叶寒。

　　“看来牛魔世家内部也并非一团和气，存在着各种矛盾。”叶寒一目了然，看出了牛魔世家各族之间有着不小的分歧。当然，这也是在所难免的，便是一家的兄弟，有时也难免有些碰撞，更何况是几个世家了。

　　不过，叶寒神色不变，脸上表情极为平静，既然他刚来便是有了一定的心里准备。更何况，几大世家争夺‘牛魔祖迹’的机会，无时无刻不再向着打击对手，从来占据先机。

　　很快，登上最后一节台阶，面前的景象骤然开阔，抬眼望去，一群身高马大，透出彪悍气势的牛魔人赫然再立。

　　气势滚滚，煞气冲天，宛如一群可怕的凶兽聚集在一起，让人有种冰冷刺骨的感觉。

　　“雷吉特，莫非以为这一次你们雷角部落能够占得优势吗？不会有何几十年前那样输给我们大地牛魔世家吧！”亨戈特冰冷的目光直望向对面，一位身形彪悍，气势沉稳，高高隆起肌肉，散发出一种让人窒息气势的牛魔人。

　　尤其是，那一对银色的牛角，银光闪耀，不是跳动着霹雳雷霆，光弧在空气中跳动，霹雳啪嚓，带起一阵电光火石的响声。

　　同时，叶寒已经咂摸回过味来，似乎对面的半圣级别的雷角牛魔世家的长老，曾经在亨戈特手下吃过大亏，一出声便是针对的言语，显然双方结仇不浅。

　　“当年你只是运气好而已，不过这次似乎你们大地牛魔世家没有太多的机会吧！”双眼冰冷的雷吉特突然间露出了一丝嘲笑，眼眸中闪烁的目光，并没有真的忘记当年那件事情。之前的所作所为都是为了报复心中的不甘与仇恨。

　　只见雷吉特双眼扫过一众大地牛魔世家的年轻人，双眼中骤然间露出了不屑的冷笑，嘴角划出了一道弧线，冰冷的声音缓缓响起：“这就是你们大地牛魔世家的青年一代的精英吗？看上去并不咋样，只有那个虚空秘能道境界巅峰的小子，还有些看头，其他人……啧啧啧……”

　　手指点了点蒙歌德斯，旋即摇了摇头，脸上露出了失望的表情。

　　脸上鄙视的表情非常清晰，引得大地牛魔世家的青年人一片怒目而视。虽然对方是半圣级别的长老，但是却不像是一个长辈该有的表现。

　　不过，对于一众怒目的眼神，雷吉特似乎并没看到，反而转动目光，片刻之后，落在了叶寒的身上，眼神中充斥着鄙视的目光，冷笑声再次响起。

　　“亨戈特，你们大地牛魔世家是不是真的没人了，竟然用这样的杂鱼来滥竽充数，真的将‘牛魔族迹’当作儿戏了，实在是让人失望啊！曾经威名赫赫的大地牛魔世家，却坠落到今天的程度，真是让人失望啊！”

　　不屑的摇着头，看似惋惜的表情，实际上带着幸灾乐祸的神色，仿佛大地牛魔世家真的堕落了。

　　“嘿嘿，雷吉特，好像当年的教训还不够，你好像早就忘记了！”亨戈特一阵冷笑，眼神中露出了危险的光芒，浓烈的煞气从身上飘荡而起，带着令人窒息的危险感觉。语气一顿，继续说道：“你真的是皮痒了？是不是想让我给你松松。”

　　右手将战斧缓缓的握住，锋利的斧刃之上，跳动着锋利的光泽，眼神中的寒光犹如利剑一般，连天空都能斩裂似得。

　　“亨戈特，你莫要太嚣张，当年不敌你只是因为你使用了诡计而已，现在在动手，不知道谁会趴下！”雷吉特冷笑完全消散，微眯着双眼，迸发出危险的光泽，似乎也动了怒火。

　　砰！

　　沉重的斧柄，狠狠砸在地面上，引得大地一阵的颤抖，滚滚的煞气如同风暴一般，席卷半空，将方圆十丈的空间都笼罩了起来。

　　狂风呼啸，大地微颤，空气中散发着令人窒息的压抑。

　　两位半圣级别的强者，宛如要爆发一场战斗似得，让所有人的呼吸都不由的一滞。

　　砰！砰！

　　两位半圣强者的煞气在空气中碰撞，引得空气震荡，一股股凶猛的狂风从半空扫过，年轻人都不得不向后躲避。

　　从这里便能够看到牛魔世家的处事风格，其他世家的强者，不但不阻止，脸上还带着笑容，饶有兴趣的注视着两人，甚至没有人前来劝阻。

　　对于牛魔人来说，强者从来都是打出来的，只有实力强悍，才能够让别人尊敬。而且，现在又是‘牛魔族迹’选拔的重要时刻，如果两人受伤退出，对于其他世家自然是再好不过的消息。

　　人不为己天诛地灭！

　　嘭嘭！

　　压破的空气在半空中响起一声声爆炸，落在众人耳边，如同轰鸣一般。

　　不过，两人虽然动了震怒，却迟迟没有动手，显然，他们也明白此行的最大目的，都不禁压制着心底的火气。

　　“长老，你要不要出手帮帮亨戈特长老。”

　　蒙歌德斯轻声的说道，眼神中充斥着忧色，对面雷角牛魔世家的长老似乎实力相当不俗，如果亨戈特长老硬拼的话，恐怕占不到任何的好处。

　　“放心，他们打不起来！”

　　叶寒平静的目光注视着场中，淡然的声音缓缓响起。

　　“你们在干什么？在此地大打出手，是在藐视牛魔祖地之规则吗？”

　　果然，叶寒声音刚落，一声淡漠的声音缓缓响起，一股浩瀚的气势直冲而起，犹如风暴一般席卷上空。那种感觉就好像是一座大山骤然出现在上空，压在众人肩膀之上，让人感受到一股无与伦比的可怕重压，脸色都不由的变化起来。

　　“这里可不是你们可以撒野的地方，谁敢在牛魔祖地造次，直接关入雷光洞！”浩瀚的气势直冲而起，在头顶上蔓延，漠然的声音再次响起，警告着在场的众人。

　　然而，当所有人听到‘雷光洞’三个字的时候，不禁心神骇然，脸上闪过了一丝惊恐的神色，便是那些半生级别的长老脸色也不禁一变，似乎对于那个地方，有种莫名的恐惧。

　　“雷光洞看上去是一个了不起的地方！”众人表情落入眼中，叶寒轻声的说道。

　　“叶寒长老，雷光洞听说是关押牛魔一族大恶之人的地方，据说就算是半圣级别的强者进去，也会没了半条命！”蒙歌德斯小声的解释道。

　　虽然不知道雷光洞到底是什么可怕的存在，但却从长辈的口中，听说过那个地方，危险至极，让人不禁胆寒的可怕存在。

　　“哼，雷吉特既然这里不能动手，等下擂台上见！”亨戈特也明白战斗难以成形，冷声的说道。

　　“那就等着领教你的高招了！”对面雷吉特也是一脸的冰冷，犹如寒剑一般的目光射了过来。如果眼神能够杀人的话，恐怕亨戈特早就被洞穿的千疮百孔了。

　　煞气眨眼消散，战斗转眼间落下了帷幕，其他世家的长老一脸的遗憾，似乎对于祖地中强者现身有些不满，却也无可奈何。

　　“叶寒，等一下狠狠教训教训雷角牛魔世家那帮杂碎，不用手下留情！”回到叶寒身边，亨戈特心底愤怒难消，恶狠狠的说道。

　　“放心吧，既然答应了族长，该怎么做我清楚！”

　　叶寒一脸平静，但是眼神中跳动的危险信号，却让熟悉他的人，明白恐怕这次雷角牛魔世家人要遭殃了。

　　人不犯我我不犯人！人要犯我我必犯人！

　　这信条从来都是叶寒处事行事的标准，既然做出了决定，便要承担后果。

　　就在叶寒扫视着雷光牛魔世家众人的时候，突然感受到一股异样的眼神注视着自己，眼睛转动，向着那边望了过去。

　　一片愤怒之下，却带着恐惧的神色，似乎心底的怨气无法消散，但是又震慑于对方恐怖的实力，不敢造次。

　　待看清对面是谁，叶寒心底却是一乐。

　　轻轻的年纪，强壮的身躯，半圣境界的气势，熟悉的面孔，却是当日在大地牛魔世家击晕的那位半生级别的火焰牛魔世家的青年强者，这次争夺‘牛魔族迹’他自然不会缺席。

　　当日，这位出言不逊的火焰牛魔强者，成功的激怒了叶寒，被自己的能量击晕，彻底昏死过去。

　　对于叶寒，此人自然心存怨恨，然而那恐怖无比的实力，让他却感到了一种恐惧的感觉。

　　实在是太过强大了，甚至从长老口中，他清楚的得知，叶寒几乎等同于一位圣者，如何不让他感到震惊与无奈。

　　哗啦！

　　天地一颤，一道身影突兀出现在半空，澎湃的力量直冲而下，圣级威严镇压四方。

　　“五大世家已经到齐，我宣布‘牛魔祖迹’正是……”

　　“尊敬的祖地圣者，请问不是牛魔人，有没有资格参加‘牛魔族迹’……”

　　这个时候，有不和谐的声音响了起来。


第四百零三章 外门资格

　　“嗯？！”

　　天空中圣级强者轻吟一声，身躯虽然笼罩在云雾之中，却能够感觉到一双凌厉的眼睛，向着大地牛魔世家这边投了过来。更确切的来说，落在叶寒的身上。

　　圣级强者的威严犹如天地一般，恐怖浩瀚，目光直视之处，呼啸的气势骤然落下，好似山脉一般，向着叶寒这边压了下来。

　　一瞬间，山崩地裂，乱世飞溅！

　　空间都在这股可怕的威压之下，微微的颤抖了起来，似乎灵魂都随着这种威压颤抖了起来。

　　一众大地牛魔世家的强者，还未反应过来，便被一股柔和的力量退了出去，就好像是一只无形的大手，让人来不及反应，就已经被送了出去待到身形落地，眼神中还是一片茫然，似乎不明白，到底为何会出现在现在站立的地方。

　　平静止水的眼睛，缓缓抬起，迎着圣级强者那俯瞰而下高高在上，仿佛涵盖了浩瀚大地的双眼，叶寒脸色没有一分一毫的变化。

　　虽然圣级强者足够的强大，但是在叶寒的眼中却并不那么可怕。当实力达到了相当的高度之后，曾经高高在上的圣级强者，也变成了可以正面对待的人了。

　　“嗯！？”

　　又是一声轻吟，那位傲立在虚空之上的圣级强者，似乎诧异于叶寒的反应。他似乎有些疑惑，为何自己圣级的威压，竟然没能压制住一位仅仅虚空秘能道境界的人。

　　按理说，两者之间的实力根本没有任何可比性，但此刻叶寒面对圣级威压却丝毫都无动于衷，若说这其中没有古怪，就连他也不信。

　　“雷吉特，你他娘的到底想干什么？这种手段是不是太卑鄙了，有种擂台上一较高下，何必使用这种龌蹉的手法呢？”亨戈特万万没有想到，对方竟然想用这种方法打击大地牛魔世家。

　　或许是阴差阳错，只是因为对于大地牛魔世家的敌视，才使得雷吉特使用如此的手段。让他或许他自己都不知道，正是这样的行为，正好打在了大地牛魔世家的软肋之上。要知道，这次仅仅出动一位长老，便是由于对于叶寒实在是有着很大的期望，也可以说对于叶寒的实力的放心。

　　堪比上圣级强者的战力，并非半圣级别的强者所能够抵挡的。大地牛魔世家希望借助叶寒的力量，从而能够在‘牛魔族迹’试练中拔得头筹，占据上风。

　　“亨戈特，别忘自己脸上贴金，此人并不是牛魔人，当然没有资格参加‘牛魔族迹’试练了。至于擂台一战，放心我会随你的愿望的，只是到时候你别输不起才是。”雷吉特表情严肃，语气中带着凝重的言语。

　　“他可是我们大地牛魔世家的外门长老，怎么可能没有资格参加‘牛魔祖迹’呢！”亨戈特一声雷响，宛如震地天雷一般，让所有人都不禁感到无比的吃惊。

　　……

　　“什么？这个人竟然是大地牛魔世家的长老，他们是不是疯了？竟然聘请一位外族人担任如此的重任，简直有些丧心病狂了！”

　　“大地牛魔世家的长老？！怎么可能？他有何能力，居然担任如此重要的职务。大地牛魔世家太过草率了！”

　　“哼，外门长老，不知所谓！真是不知所谓！大地牛魔世家这次真的是糊涂了！”

　　……

　　亨戈特话音还未落下，众人像是炸开了锅一般，大声的惊呼了起来，他们对于大地牛魔世家邀请一位外族人，担任如此重要的角色，完全不在意料之中。

　　旋即，又变成了愤怒，许多人一脸愤愤的说道。

　　要知道，在场的大多也只是世家的长老而已，那个不起眼，而且只有虚空秘能道境界的家伙，竟然有资格与他们相同的地位，自然心底难以接受。

　　再说，作为大地牛魔世家中较强的存在，族中强者不少，半圣级别的高手更是仅十位之多，为何还需要一位外族长老的存在呢？！

　　与其他众人的反应不同，火焰牛魔世家的众人脸色却是一变，尤其是前往大地牛魔世家挑战的青年，更是眼角跳动。

　　当日在双角山上，叶寒一掌压盖而下，那恐怖的景象镇压众人的情形，还历历在目。然而，可以说，他们中许多人心中的惊恐还未彻底消散，这位恐怖的强者再次出现在自己的面前，让他们清晰的感受到一种实实在在的惊骇。

　　既然这个恐怖的强者成为了大地牛魔世家的长老，便是说有资格参加‘牛魔祖迹’试练了，也就是说，很有可能成为他们的对手。可是如海如渊般的恐怖实力，根本不是他们所能够抵挡的。

　　当即，几人目光闪烁，眼神焦虑了起来！

　　……

　　地面的纷争，渐渐平息了下来，所有人的目光都望向了空中。

　　所有人明白，这个外族人有没有资格参加‘牛魔祖迹’试练，凭着的便是这位圣级强者的一句话。

　　威严的气势潮水般涌起，犀利的目光扫过叶寒的身体，却清晰的感受到一种只属于牛魔人的独特气息，纯正无比，活脱脱就是一位牛魔人。

　　“气息相符，又是大地牛魔世家的外门长老，有资格出现在这里！”实际上，圣级强者也有些头疼，毕竟撼天山脉，还未有外族人进入的先例。不过，叶寒身上涌动的气势，以及大地牛魔世家的保证，却也找不出任何的问题。沉吟了片刻，才缓缓的说道。

　　“可是……”雷吉特明显神色不甘，连忙开口道。

　　“你是在质疑本座的决定吗？”圣级强者声音骤然一寒，虽然还未发怒，却也让人感受到灵魂的骇然。

　　“属下不敢！”雷吉特连忙将还未说完的话，咽了回去，显然激怒一位圣级强者，实在是不划算的事情。

　　“既然无人有异议，‘牛魔祖迹’试练正式开始！”

　　那双漠然的眼神扫过在场的众人，目光直达灵魂深处，让人根本不敢与其对视，眼神中闪烁着的目光，带着一丝的惊慌，众人连忙低下了头。

　　……

　　‘牛魔祖迹’试练，使用的循环赛制，每一个牛魔世家都要与其他四大世家相互比试，从来决定各自排名。

　　如此一来，无形之中，减少幸运的成分，让真正有实力的后辈，有希望进入‘牛魔祖迹’，从而甄选出其中的优胜者。

　　当然，排名决定着各大世家进入的人数。

　　排名第一的世家，允许一位长老带领十位青年一辈的强者进入其中，以此类推，八名，六名，四名，倒数第一，则只能带领两人人进入其中。

　　这牛魔祖迹空间，可是牛魔涅槃之地，是一片造福子孙后代的地方，上古时代血脉传承以及牛魔一族的神兵利器，只要被青年一辈掌握，便能够不断制造强者来。

　　而且，进入的人数越多，收获的机会就越大，哪一个世家都想排名前列，早就几位青年一辈的强者来。

　　有一点需要说明的是，‘牛魔祖地’可不是没有危险的世外桃源，牛魔先祖开辟出这上古空间，里面自然存在各种凶猛可怕的上古凶兽。随着时间的流逝，有没有天地的存在，繁衍出更多的凶兽来，甚至据说里面存在等同于圣级境界的恐怖凶兽，半圣级别，虚空秘能道境界的更是数不胜数，就算是各大世家精选出的青年一辈的强者，如果没有强者的守护，恐怕也很难保全下来。

　　从上古到如今，‘牛魔祖迹’开启了不知道多少次，曾经就发生过，一个世家青年全部陨落的事实，在那一届，进入了二三十人，仅仅只有两三人平安归来。

　　不过，那出现的数人，全都成为圣级强者。显然，过程非常残酷，无形之中，却起了又省略太的作用，让世家的资源，更加容易集中到那些真正天才的身上。

　　随着‘牛魔祖迹’不断开启，那些相对容易收取的资源，早就被前辈得手了，留给后辈的自然是环境相对危险的地方，因此，如果没有一位强大实力的高手守护，恐怕会让世家一代断层，造成重创！

　　亨戈特小声讲解着，叶寒神色微动的听着，这个上古时代开辟出的空间，并非是平安之地。让他有种感觉，就好像是比蒙帝国的青苍小世界一般，成为年轻一辈的历练之地。

　　只是不知道，在这片‘牛魔祖迹’之中，是不是也如同黄金比蒙王一般恐怖无比的存在。但是，叶寒能够感觉得出，里面肯定存在着很多的秘密，或许牛魔一族的辛秘在隐藏在其中吧！

　　不过，叶寒对此没有任何的兴趣，唯一有兴趣的便是那些隐藏的血脉，如果有机会，他也想看看。毕竟，在这片凶险的南土大陆，高手如云，强者无数，很难知道会面对何种的困境，只有实力强大，才是安全的根本。

　　“火焰牛魔世家对阵铁臂牛魔世家！”

　　众人向着四周一散，露出了一片开阔的广场，遗留的痕迹，散发这岁月的沧桑，仿佛已经保存了漫长的时间。

　　嗖嗖！

　　破空声响，两位青年人跃上擂台，双目如电，犀利的光芒射向对手，凝重的气息在空气中飘荡。

　　“开始吧！”

　　一声令下，两人同时怒吼一声，狂暴的气势直冲而起，浓烈的煞气包裹着身躯，向着对方直冲了过去。

　　“杀！”


第四百零四章 如火如荼

　　吼！

　　一股炽热的火焰骤然升起，火红的双角在阳光下，跳动着骇人的光芒。双眼赤红，煞气喷涌，一股凶狠的气势直冲而起，震荡空气。

　　火焰牛魔！

　　这股有些熟悉的能量波动，便是上次在双角山上，见识过的火焰牛魔世家的绝技，滚滚如火海，焚烧天地！

　　嗨！

　　与此同时，对面同样平地一声怒吼，高大的身影之上，青铜色如同金属般的流光，顺着双臂蔓延而去，转瞬之间，双手已经化作了青铜模样，宛如金属打造的一般。

　　光泽闪耀，金光凛凛！双手一握仿佛蕴含着洞穿天地一般可怕的力量。

　　叶寒目光如炬，一眼便看出了那青铜双臂的不凡，同时心底暗暗的感慨，这五大牛魔世全都有各自神奇的力量。

　　大地牛魔世家，双脚踏地，汲取厚重的大地能量，坚不可摧，厚重威严；火焰牛魔世家，双角似火，狂暴凶猛，火焰焚烧一切；铁臂牛魔世家，双手如铁，力大无穷。

　　至于剩下的两大世家，赤寒牛魔世家以及雷角牛魔世家恐怕也拥有神奇的力量。

　　虽然五大牛魔世家全都出身于牛魔一族，但是却拥有各自独特的能力，而且兼顾着牛魔一族身强体壮，力量可怕的基本能力，无形之中，让牛魔一族变得更加强悍。

　　擂台上鏖战的两位青年实力虽然不弱，却也不是太强，虚空秘能道境界的实力，在牛魔一族之中，虽然出众，但也不是最强的实力。

　　由于双方身体素质相差不大，比拼的便是各自的能量，火焰力量对抗金属力量，在半空中碰撞出一团团绚烂的光泽，炸开的五颜六色的光芒，犹如一团团焰火照亮了平静的天空，极为绚烂。

　　双方似乎知根知底，一上来便是全力施展，相差不多的力量在半空中碰撞，没有多久，就分出了胜负。

　　火焰牛魔世家的那人，棋高一着，险胜对手，取得了第一场的胜利。

　　“第一战，火焰牛魔世家胜！”

　　退后各自阵营的两位牛魔青年，受到了不同的待遇，火焰牛魔世家一方一片欢呼雀跃，气势高涨，而另外一遍，铁臂牛魔世家神色却是有些黯然，旋即升起了强大的战意。

　　……

　　随着时间的流逝，战斗愈发的激烈起来，不时有牛魔人从擂台上飞出，战斗随之解决。

　　从开始的初入虚空秘能道境界的强者，到中阶，高阶，最后巅峰境界的强者都出手了，天空上的气势愈发的激荡起来，周围的空气颤抖，气息也压抑了不少。

　　事实上，根据叶寒的了解，争夺‘牛魔祖迹’试练资格的战斗，一方可以出动十人，失败者直接淘汰，胜利的一方则可以继续接受挑战，直到一方全部落败，另外一方直接获得胜利。

　　只是前面出手的青年高手，实力相差不大，即便是取得胜利，自身也受伤不小，自然不会再次挑战下一位对手了。

　　轰！

　　就在叶寒想着的时候，擂台上出现了新的变化，抬头望去，却见擂台之上，一片火焰翻滚，汹涌的火海，掀起一波波的涟漪，犹如冒出了一条条的火龙，冲上了半空，空气都剧烈的沸腾了起来，火焰逼人，气势冲天。

　　“还有谁？！”

　　一声漠然的声音，从擂台上响起，汹涌的火海之中，一个高大的身影犹如火神降临，气势如山，雄浑可怕。一双明亮的双眼，向着铁臂牛魔世家一方望去，眼神中带着不可一世的光芒。

　　一目扫过，高傲的眼神中带着令人窒息的威压，不屑的神色溢于言表，仿佛对面没有让他看上眼的存在。

　　“他？！”

　　叶寒脸上一笑，眼神极为平静。双角山上，就是这位不可一世的牛魔青年，被叶寒一招击昏，没想到，再次相见，却依然如此。

　　“臭屁的家伙！总有一天，我会彻底击败他的！”就在身后，蒙歌德斯咬牙切齿的说道，显然对于这个击败的资格的家伙，心中充满了不满。

　　当时情形历历在目，若不是叶寒长老，他恐怕今天也占不到这里，最少也要在世家中躺上半年左右，才能痊愈。

　　“上次教训并没有让他收敛多少，不过，他的确有嚣张的资格！”亨戈特也是没有好气的说道。当日，这个高傲嚣张的小子，竟然刚在他的眼前，那般的目空一切，击伤族中的青年，还不停手，简直就没有把他放在眼中。

　　不过，亨戈特也非常清楚，这家伙年纪轻轻便拥有半圣境界的修为，堪比上世家的长老，性格有些嚣张却也是难免的。

　　便是五大世家齐聚，青年一辈的强者中，有资格与他争锋的也没有几人。

　　“好嚣张的家伙，让俺来会会你！”

　　铁臂牛魔世家中，一声洪亮的怒吼，冲天而起，凶悍的气势包裹之下，一个强壮的身躯，冲上了擂台。

　　青铜色光芒骤然爆发，在阳光照射下，泛起了坚硬的光泽，远远望去，一个高大身影，仿佛身披着一件金属打造的铠甲一般，散发着令人窒息的威压。

　　与前面的铁臂牛魔世家的高手不同，此人青铜色的光芒凝聚全身，并不只是双臂之上，颜色更加深邃，比起之前的金属光泽更加浑厚，双手一握，空气都响起了剧烈的破空声，似乎体内蕴含着令人无法想象的可怕力量，连周围的空间都无法平稳下来。

　　“青牛犁地！”

　　轰！

　　双拳击出，空间震荡，一股恐怖无比的气势顺着双手迸发而出，青铜色的光泽在虚空中快速凝聚，在那个身影上空，虚空动荡，出现了一个巨大的黑洞，庞大无边的身躯从黑暗中探了出来，青铜色的身躯，几乎将整个天空都渲染成如此的颜色。

　　一片青铜之下，连空气似乎都散发出金属冰冷的味道，一股可怕的力量从茫茫的虚空之上，直涌而下，落入双拳之中，本就迅猛的力量再次提升。

　　吼！

　　平静的空间中，骤然震荡，空气翻滚，虚幻之间，一头巨大的青色巨牛在虚空中出现。

　　双角撑天，直立在那里，高大的身躯之上，释放出凶猛的气势，双眼怒目，强壮如山的手臂上，高高举起一柄青铜色的裂天战斧，狂野的气势呼啸而下，向着汹涌的火海直压了过去。

　　似乎明白自己与对方的差距，这位铁臂牛魔世家青年强者，一上来便是放出最强大的力量，想要趁对方立足未稳，痛下杀手，直接将其轰下擂台。

　　狂野的气势冲击之下，汹涌的火焰也被压制了下来，高高涌起的火龙，直接被可怕的气势挤压破碎，弥漫散落，化作点点星火，弥撒在半空之上。

　　那凶猛狂野的火焰，很快被压制了下来，狂暴无边的威压，如同山峰挤压而下，似乎很快便能让那火焰化为乌有。

　　“力量虽然不错，但要对付我，还差得远呢！滚下去吧！”

　　没等那名青铜牛魔世家的青年强者脸上的笑容彻底绽放，被压缩到角落的火焰中，突然响起了一声高傲的声响。

　　刹那间，几乎快要熄灭的火焰突然喷涌而起，像是充气的气球，急速碰撞，眨眼之间，冲上了半空。

　　轰隆隆！

　　空气沸腾，空间震荡，无尽的火焰化作了一只火焰大斧，锋利至极，由火焰形成的锋利的斧刃，锋利至极，似乎连虚空都能劈成两半似得。

　　所过之处，空间碎裂，炽热的火焰汹涌浩荡，向着更远的空间漫延而去，似乎要将大半个天空都包裹了起来。

　　“杀！”

　　铁臂牛魔人脸上笑容随之一僵，表情变得无比严肃，高高举起右手，青铜光泽急速汇聚，虽然将整个手臂完全化作了金属一般。

　　与此同时，在气势的牵引下，青铜色巨牛也高高举起了手中巨大的战斧，怒吼一声。

　　伴随着一声亢奋的吼声，直轰而下，狠狠的斩向了那火焰大斧。

　　隆隆！

　　闷雷声声，冲击四野，可怕的气浪向着四面八方直冲而去，将周围空气向外推去，汹涌波涛，掀起的高大浪头狠狠砸在身上，让人忍不住向后倒退，眼前中不由的闪烁着惊讶的目光，尤其是青年一辈的强者，更是目光惊骇，似乎不敢相信，这是他们同龄人所施展的力量。

　　砰！

　　狂暴的气浪也掩盖不住一声沉闷的响声，一个青铜色的身影从狂暴的空气中，倒飞了出去，落回了铁臂牛魔世家的区域中，引来一片惊呼。

　　砰！

　　擂台上火焰一震，在一股强大的吸力的牵引下，如潮水般消退，露出了一个强壮无比的身躯，双眼似电，气势逼人，再次向下扫过的人群的时候，不少人隐隐感觉到压抑，不敢与其对视。

　　“半圣级别，火焰牛魔世家要出头了！”虚空之上，那个圣者淡漠的声音中，传出一丝的异样。

　　然而，就在目光扫过大地牛魔世家区域的时候，那双平静止水的眼睛，出现在眼眸之中的时候，却让他眼眸一缩，总觉得心中有种不好的预感。

　　“不错！不错！一个半圣境界的小辈，让我试试火焰牛魔世家到底有多少底蕴……”

　　一声半开玩笑的严肃声音，从铁臂牛魔世家阵营中响起，旋即，一道半圣境界的气势冲上来台。


第四百零五章 半圣对决

　　“特耶梦，你也太不要脸了，你几十年前就是半圣级别了，黄土快要埋到喉咙的家伙，竟然还想要欺负一个晚辈，我看你是越活越回去了。不如让老牛陪你玩玩咋样！”

　　铁臂牛魔世家半圣长老刚刚冲上擂台，另外一变，也爆发出一股凶猛的气势，与其针锋相对，脸上露出危险的气息。

　　“古德塔基，你个老家伙也要凑这个热闹吗？”青铜色光芒消散，露出了一张苦笑的表情，特耶梦有些无奈的说道。

　　身为世家长老，要是平时绝对不可能对一个年轻人出手，但是现在铁臂牛魔世家青年强者全部落败，若是迫不得已，他也不会出头的。

　　为了‘牛魔祖迹’试练名额，就算是这张老脸不要，也要争上一争。

　　“这场比试是属于我的，希望长老成全！”

　　两股半圣境界的气势在擂台上碰撞了起来，掀动一片波澜起伏的气势，呼啸的狂风中，一个清亮的声音，犹如利刃直插了进去，明显带着强硬态度的声音，骤然响起。

　　气势不由的一散，两位半圣长老脸上都露出了不平静的神色。

　　火焰牛魔世家古德塔基，表情犹豫，脸上露出一缕忧色，有些犹豫的说道：“巴力斯塔，或许你应该等到几年之后，才该挑战他……”

　　“还请长老成全！”巴力斯塔一脸的坚毅，语气毫不动摇。

　　古德塔基心中也非常清楚，这个世家里最优秀的青年，一旦认定目标，绝对不会轻易改变。尤其是经过了大地牛魔世家的事情之后，修练起来，更加废寝忘食，实力也不断的提升，让他似乎并不满足，变得似乎有些自虐了。

　　一人独闯凶险的森林，两个月后回归的时候，却已是满上伤痕，煞气凝实，变得更强，更加可怕。

　　古德塔基隐隐听说，巴力斯塔似乎在大地牛魔世家中，遭受了重挫，似乎连还手之力都没有。只是这个事情被族长一手压制了下来，就算是他这位长老也只是隐隐听说一些，对于具体的事情，知之甚少。

　　不过，巴力斯塔如此的转变，却让世家众人感觉到非常兴奋，同时也感觉到一种忧虑。毕竟，一件事情太过执着的话，很可能陷入魔障，甚至会走出一些危险的举动。

　　便是现在，巴力斯塔竟然想要挑战一位世家长老，几十年前便已经是半圣级别的强者了。说的好听点，有些自大，说的难听点，简直就是自寻死路。

　　只是巴力斯塔态度太过坚定，让他无法拒绝，沉默片刻，脸上露出了一丝无奈的表情，轻轻的点了点头。

　　在他看来，反正只是族中擂台争夺战而已，并非生死决战，让巴力斯塔收些教训也要，对其以后的成长定是大有好处。反而，他也在一旁压阵，有什么危险，随时都可能出手。

　　“古德塔基，万一打伤了这个小子，你可别后悔！”特耶梦表情一冷，眼神中闪烁着危险的光芒。

　　若是说刚才只是被迫出手的话，那现在恐怕是动了真怒。毕竟他终究是一位成名已久的世家长老，区区一个刚刚晋级的半圣级别的后辈，便如此不知死活的挑战他，简直就是没有将他放在眼中，而且火焰牛魔世家长老的表现，更是让他心中愤怒。

　　古德塔基望着脸色不好看的特耶梦，表情为之一僵，张了张口，犹豫了一下，却也没有说出任何话，似乎完全默认了对方的话。

　　“长老，后辈请你赐教！”

　　巴力斯塔双眼一睁，火红的光芒从双角上直涌而起，犹如透明的宝石一般，散发着绚烂的火光，空气中的能量像是被一股强大的吸力吸引着，如潮水般向着双角蔓延而去，汹涌而下，瞬间将整个身躯都笼罩了起来。

　　双眼火红，浓烈的火焰洗刷着空气，远远望去，好像变成了一个火人似得，唯有那闪亮的双角，迸发出夺目的光彩。

　　虽然巴力斯塔性格孤傲，但并不愚蠢，对方终究是一位成名良久的半圣强者，实力必然在他之上。若是不知死活，再做保留，那才是真的自寻死路。

　　一上来，狂暴的火焰力量全部冲体而出，完全的挥发出来，汹涌的火焰能量，在熊熊燃烧之中，化作了一副狰狞的铠甲覆盖着全身，双手向着空气一抓，一柄完全由火焰凝聚的战斧出现在手中。

　　光芒赤白，比起火焰更加强大，蕴含着更加强大的能量。

　　杀！

　　完全化作两束火焰燃烧的眼眸，迸发出狂野的战斗欲望，狂野的气势猛然涌起，凶猛的吼声向着半空，庞大身躯，速度却快如闪电，在空气中留下一条长长的火焰通道，高高举起的赤白战斧，向着狠狠的劈了下去。

　　所过之处，斗气碎裂，赤白的焰火仿佛将空气彻底的撕碎一般，浓烈至极的力量，将空间震得粉碎，竟然在熊熊燃烧之下，彻底化为了虚无。

　　特耶梦脸色也不由的一变，双眼凝重，仿佛没有想到，区区一个没有放在眼中的对手，竟然爆发出如此的力量，便是他也收起了轻视之心，认真对待了起来。

　　不过，对方有意轻视自己的行为，却也让他心中的怒火中烧，依然认定必须给这个不知天高地厚的青年一个教训，让他明白在老辈的强者之下，那点天赋根本算不上什么。

　　砰！

　　空间一震，右手高高抡起，强大至极的力量撕天裂地，爆发出排山倒海的力量，直冲上半空，迎着赤白的战斧狠狠的挥了上去。

　　轰！

　　一声巨响，青铜色光芒与赤色火焰，相互缠绕，相互撞击，两股来自于半生级别的可怕力量，顷刻间，化作可怕的冲击波，向着四面八方袭击而去。

　　呼啸的狂风，向着四面八方直涌而去，扫过虚空，狂暴的气势引荡起凶猛的风暴，让平静的空间，变成了澎湃汹涌的大海。

　　砰！

　　火焰的身影似乎承受不住这股强大的冲击，强壮的身躯瞬间倒飞了出去，双脚踩踏在地面上，留下了数丈深深的痕迹，才停止下来。巴力斯塔身上火焰也飘摇不定，似乎很是不稳，然而，那双炽热的双眼却没有丝毫的颓废，充斥着高昂的斗志，狂野的战意不断没有动摇，反而愈发高涨起来。

　　特耶梦身体向后倒退了几步，脸上表情一冷，刚才似乎有些托大，没有想到对方的力量如此强悍，让他也后退了几步。

　　虽然占据上风，但是对方终究是不放在眼中的青年人，便是后腿一步，让他都感觉到脸上发热，火气再次升腾。

　　“好小子，你也接我一招试试！”

　　语气一片严肃，声音中带着凝重气息，这个火焰牛魔世家半圣级别的青年强者，并非看上去的那么弱小。

　　吼！

　　双臂高高举起，犹如两柄利剑直插入半空之上，头顶虚空一阵动荡，虚无的天地之间，一个巨大的身体隐隐浮现，青铜色的光泽，将整个天空都染成了冰冷的颜色，比起刚才召唤出的虚影，强大不止数倍。

　　吼！

　　震荡的吼声，响彻云霄，青铜色的身躯几乎支撑天地，庞大的身形仿佛连空间都充填了起来，可怕的气势喷涌而出，将整个擂台都笼罩了起来。

　　青铜色的皮肤，比阳光更加璀璨，冰冷的气息扫过众人的身体，有种胆寒的感觉。一柄劈山裂海的战斧，微微一挥，就能将擂台劈成两半。那双高高在上的双眼，俯视天地，带着震撼灵魂的威压。

　　“该死的家伙，竟然动用了全力！”

　　火焰牛魔世家众人一脸忧色，古德塔基脸色难看的说道，力量悄然凝聚了起来，似乎准备着随之冲上去解围。

　　他也没有想到，身为世家长老的特耶梦对付一个后辈，竟然动用全部的力量，根本就是以大欺小，连脸面都不要了。

　　虽然他有心冲上擂台，却看到巴力斯塔坚定的目光，心中犹豫了几分。毕竟，他已经答应不插手战斗，如果现在插手，是有些讲不过去。不过，他却一眨不眨的望着擂台，时刻等待着，一旦巴力斯塔落败，便出手解围。

　　吼！

　　就在众人反应不一，神色变化的时候，一声震吼，从火焰中响彻天际。

　　红色的火焰向外一胀，一股澎湃的气势腾起，火焰的颜色变得更加鲜艳，纯红欲滴，艳丽无边。

　　“这个小子有点意思！”叶寒精光一闪，淡淡的说道。

　　或许性格方面却是有些让人无法苟同，但是意念坚定，是一个难得人才。面对强大的对手，丝毫不屈，反而升起浓烈的斗志，这可不是那个人都能够拥有的。而且，面对强大压力之下，巴力斯塔似乎有了某些突破，火焰中所蕴含的能量再次高涨。

　　与此同时，半空中牛魔圣级强者，眼神中也露出了饶有兴趣的目光，深处隐藏着欣喜的光芒。

　　吼！

　　更加凶猛的吼声响彻云霄，虚空之上，一个庞大的虚影猛然冲出，澎湃无比火焰，焚烧着青铜色的天空，眨眼之间，却已能与青铜色光芒分庭抗礼，占据一半的天空。

　　一片瞩目的眼神中，两头硕大的牛魔虚影在虚空中重重的撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地变色，虚空破裂，一道道巨大的裂缝蔓延覆盖，几乎将周围十丈的空间都化为了虚无。


第四百零六章 突如其来

　　火焰遮天，青铜蔽日！

　　两股半圣级别的力量纠缠在一起，犹如两头疯狂的凶兽相互撕咬，相互攻击，仿佛要将这片天空彻底的摧毁一般。

　　爆炸的能量，好似漫天的焰火，在上空爆炸，化作一团团光彩夺目的焰火，夺目且危险。

　　一众牛魔人青年人早就在长辈的保护下，纷纷后退，撑起的护罩将轰击而来的能量阻挡了下来。

　　然而，大地牛魔世家阵营区域，却是未退一步，那个在一众牛头大汉身边显得身材格外瘦削的身体站在那里，就好似一座巍峨的高山，四散飞舞的能量波动，还未到达身前便悄无声息的消失不见。没能对他身后，大地牛魔世家众人造成分毫的伤害。

　　就在混乱能量还在肆虐的半空的时候，一股高高在上圣级威严的气势陡然一震，仿佛从虚空深处身处了一只无形的大手，眨眼之间，将半空的能量一扫而空。

　　顷刻之间，天空恢复了风平浪静，阳光普照，再也找不出丝毫混乱的模样。

　　就在擂台上空，不知何时，出现了一个威严浩瀚，犹如天地一般的身影。虽然并不算是特别强壮，却如同一座巍峨的山峰伫立在虚空，滚滚汹涌的气势镇压在每个人心头，让人感受到一股沉重的压力，灵魂都难以承受。

　　半空上的能量冲击波动，眨眼消失，露出了破碎的擂台，两个身影清晰的出现在众人的眼前。

　　原本身形高大的铁臂牛魔世家长老特耶梦一脸难以置信，身躯有些佝偻，嘴角边向下流淌着血迹，右肩之上一片火焰燃烧的痕迹，显然也被攻击到了，身体受伤。

　　而另外一边，巴力斯塔支撑着坐在那里，脸色一片苍白，一眼看去，就好像是大病初愈一般，伤势相当严重。可是，巴力斯塔脸上却露出了灿烂的笑容，丝毫不顾嘴边向外喷涌的鲜血，笑容极为灿烂。

　　看似巴力斯塔失败了，然而事实上，作为一位晋级不久的年轻强者，面对的可是成名已久的半圣长老，却能够击伤对方，已经实在是了不起的壮举了。

　　因此，巴蒂斯塔才会露出如此灿烂的笑容。

　　这场虽然输了，但是五年后，十年后呢？

　　或许到那个时候，两人再次相遇，谁胜谁负就很难说了。

　　……

　　擂台上的情形，虽然让人惊奇，可是叶寒的目光却向着茫茫虚空数处凝视着，平静的目光变得无比凌厉，表情相当凝重，似乎是发现了事态严重一般。

　　不仅仅是他，半空中牛魔祖地的那位圣级强者，目光同样凌厉的扫视着虚空，平静的表情之下，泛起了丝丝的寒意，突然轻笑一声：“几位，来都来了，怎么还不出来。”

　　“有趣！”叶寒心中暗道。

　　事实上，那几个隐藏在虚空之中的身影，境界相当高深，几乎没有露出丝毫的破绽。如果不是擂台之战，有一位不小心流露出一丝气息的话，恐怕现在还隐藏着，没有被发现。

　　冷笑声，在半空中扫过，所有人全都是脸色一变，神色严峻，双目警惕的注视着天空。各大世家的长老纷纷放出了全身的气势，天空气氛骤然一边，煞气冲天，一片萧杀之气。

　　对于每一恶搞牛魔人来说，撼天山脉乃是牛魔一族发源地，是种族的祖地，千百年来，还有人能够侵入这里。无论任何人潜入此地，便是与整个牛魔世家为敌，一瞬间，全部的牛魔人头仇敌忾，杀气涌动。

　　“哈哈，就知道骗不了你个老小子，多年没见，你还是这幅臭屁的模样。”

　　平静的虚空忽然一震，波纹荡漾，如同将一块大石头扔入了潭水之中，荡起一片波澜。一个高大的身影显露出来，高高在上威严的双眼，俯视着大地，带着无与伦比的傲气，仿佛如同一位皇者一般，漠视着天下一切，似乎任何事物都没有资格让他动容似得。

　　漠然的语气在空气中传荡，言语中却带着熟识的味道，扫过大地，火焰牛魔世家众人神色一变，面露惊醒的喊道：“族长大人来了，参见族长大人！”

　　“哼！你既然早就到了，为何不阻止之前的战斗呢？万一他折损在这里，到时候估计有你哭的！”守护牛魔祖地的圣者，一点面子都不给对方，冷笑连连的说道。

　　然而，那位被称为火焰牛魔世家族长的圣级强者，却是摇了摇头，轻声道：“修炼之路满是危险，当年你我不都是一步一步这样走过来的吗？这只是一次小小的考验而已，如果连这个都无法通过，还有何资格继承牛魔世家的正统呢？”

　　声音虽然不大，落在每个人的耳中，却像是金玉良言一般，让人不禁点了点头。便是倒地的巴力斯塔脸上也没有半点怨言，反而神色激动，仿佛认同族长的话语一般。

　　只有叶寒却是摇了摇头，圣级强者境界高深，对于天地规则领悟达到了高深至极的程度，一声话语震动天地，传入灵魂深处，不禁影响到你的判断，这才是最可怕的地方。

　　不过，那位圣级强者所说的却也不错。

　　修炼一途，艰难险阻数不胜数，正如叶寒这一路走来，好多次差点便要命归天地。凭借着坚韧的信念撑了过来，才有了如今的成就。

　　如果说温室的花朵，一路顺风顺水还能顺利成长的话，如果遭遇了一场挫折，很有可能一蹶不振，丧失对于更强大力量的追求，唯有经历过风雨的海燕，才能展翅翱翔，冲上九霄之巅。

　　“反正是你世家的后裔，跟老夫没有半点关系。生死强弱，你自己决定吧！”祖地圣者却也不好说些什么，只是冷漠的说道。旋即，目光向着其他几个方向，冷笑连连：“你们几个还不出来，莫非要让老夫把你们一个个轰出来，是吗？”

　　虚空又是一阵震荡，先后三个身影从茫茫虚无深处走了出来，一个个气势浩荡，威严无比的气息直扑而下，犹如一座座大山，直压了下来，几乎让人喘不过气来。

　　这并非是刻意为之，而是一种自然而然的气息反应。作为堪比天地的圣级强者，他们几乎快要融入天地之间，一举一动，几乎就是代表着天地之威。区区一个人，如何能够与天地之威所抗衡呢？

　　“参见族长大人！”

　　“参见族长大人！”

　　……

　　一阵恭敬的声音在半空中回荡，铁臂牛魔世家，冰寒牛魔世家，雷角牛魔世家众人纷纷行礼，脸上表情恭敬至极，没有半点虚假之色。

　　实际上，即便是他们不开口，叶寒自然也知道，这几人的身份。作为五大牛魔世家的领头人，气势如渊，气息如海，浩瀚无边，汹涌深奥。站在他们的面前，仿佛面对的是一片深不见底的深渊，或者是一片浩瀚无边的大海，汹涌可怕的气势随时都可能将自己彻底吞没，消失的无影无踪。

　　“虽然同为圣级，这几位圣级强者比起大地牛魔世家那位，还是有些弱，应该都是圣级初阶的存在，而祖地圣者应该比他们更为强大，至少也是中阶的境界。”虽然叶寒距离圣级还相当遥远，但是他的眼界，却是不低，无孔不入的精神念力悄无声息的探测出几人体内所蕴含的力量，心中很快就有了概念。

　　便是如此，也可见牛魔世家的强大，天空上数位圣级强者，威严滔天，深沉如狱，无声无息散发出的恐怖的威压，铺天盖地，几乎将整个天空都笼罩了起来。所有的牛魔人都用一种崇拜且敬畏的目光仰视着半空，表情充满了崇敬。

　　不过，不知为何，叶寒心底隐隐有种不对劲的感觉，似乎这几位圣级强者的出现，将会产生某些不在预料中的变故。

　　“五大世家除了那个老家伙没有来之外，今天竟然到齐了，真是难得一见的事情了！”说到这里，祖地圣者语气一顿，旋即眉头微皱，似乎也察觉到某些变化，声音漠然的问道，语气中有些质问的味道，道：“你们几个不再世家好好呆着，怎么跑到祖地来了？！”

　　毕竟，作为祖地的守护者，他的实力本就强过这几位圣级强者。实力为尊，他自然有这样的资格。

　　“世家晚辈出战，我们这些身为族长的，当然要给他们加油鼓劲了！”一位双眼幽蓝色，身体隐隐散发着冰冷寒意的牛魔人，漠然的说道。而在他说话之间，空气中涌动着一股寒流，温度不禁下降了几分。

　　“不跟老夫打岔，今天只是刚刚开始，便是要来，也得到最后的时候才该出现，似乎有些不正常啊！”祖地圣者态度坚决，丝毫不理对方插科打诨，一语之中要害的说道。

　　几位圣级强者对视一眼，最后将目光集中到火焰牛魔世家那位身上，片刻之后，那人才伸出手指，向着人群中一点，语气微妙的说道：“是来找他的！”

　　众人顺着方向望去，却赫然发现，指使的尽头，站的整个唯一一个不是牛魔人的身影。

　　叶寒！


第四百零七章 真的确定

　　“我们这次是来找他的！”

　　火焰牛魔世家族长，堂堂圣级强者向着人群一指，仿佛从虚空中深处了一只无形大手，将周围的众人全部推开，方圆十丈范围内，只剩下一个孤零零的身影。

　　刹那间，天地间一切视线全部集中那个身影之上，眼神都不由的一缩，心生升起了一种荒唐的感觉。

　　要知道，说这句话的人，可是高高在上的圣级强者，而所指的那个人，却是祖地之上，唯一一个不是牛魔人的外族人，并且还是只有虚空秘能道境界而已。

　　堂堂圣级强者，历经千万里，竟然只是寻找一个虚空秘能道境界的外族人，说出来让人无法相信了。

　　当然，这只是那些不知道内幕的人的认知，而大地牛魔世家以及火焰牛魔世家经历过双角山脉一战的牛魔人，却不由的脸色一变。

　　不同的是，大地牛魔世家众人脸色严峻，眼神中露出了担忧的神色，仿佛感觉到今天的事情恐怕很难善了。毕竟，火焰牛魔世家族长，一位圣级强者，不远千万里赶来，此行的目的便是前来寻找叶寒，恐怕不会是认识一下这么简单的。

　　而火焰牛魔世家众人，脸上却露出了一丝冷笑。当日，双角山上叶寒出手镇压巴力斯塔，恐怖的圣者之手，震慑了半圣长老。心底难免有些怨恨，如今族长到来，真正的圣级强者，看此人如何抵挡！

　　尤其是，巴力斯塔眼神中露出了兴奋的光芒。虽然最近一直压盖着心中的怨愤，但是他心中清楚，此人他一辈子都不会忘记的。正好如今族长出手，好好教训一下对方，让他明白有些人不能得罪。

　　“你们是来找他的？难道你们认识？”祖地圣者漠然的表情也是一变，眼神中露出了一丝精光，语气显得有些疑惑。

　　或许不明白其中的缘由，但他也清楚，一位圣级强者不可能为了无聊的事情，前来找寻一个外族人的，显然双方之间曾经发生过某些事情。

　　“这倒没有！不过，火焰牛魔世家前段时间，前往大地牛魔世家挑战，本来青年一辈的战斗，却被他搅了局，身为族长，自然要替族人讨问一下了！”说话间，属于圣级强者的气势骤然升腾起来，犹如风暴一般呼啸而下，浩瀚且可怕的威严直压而下，那种感觉就好像是一座巨石从半空中掉落下来，砸向了叶寒。

　　可以想象，一块巨石从天空掉落，蕴含着何种可能的压力，不要说虚空秘能道境界的强者能够抵挡，便是半圣高手，都无法支撑。

　　轰！

　　头顶天空一震，一股无形的力量撞击而下，汹涌的气势如同高高掀起的海浪向着叶寒的头顶狠狠拍了下来，声势惊天，便是播散开来的波动，撞击在亨戈特胸口，都让他血脉沸腾，脸上露出了苍白的颜色。

　　轰鸣的声响，在每个人耳边炸响，所有人都是精神一振，抬头望去。目光虽然还未看清，然而心中早已隐隐认定了一个事实，这个外族人竟然敢搅局火焰牛魔世家的挑战，如今强大的圣级族长找上门来，根本不是他所能阻挡的。

　　“怎么可能？他竟然……”

　　混乱的迷雾之中，缓缓露出一个清晰的身影，那些早已认定事实的众人，待看清楚场中的情况之后，忍不住脸色大变，露出了吃惊的表情，声音忍不住也变得腔调，完全不敢相信自己眼睛所看到的情形。

　　一片动荡的空气中，那个身影一动未动，傲立在那里，几乎看不出任何的变化，仿佛刚才圣级强者的威压，并非轰向他一般，没有任何的动摇。

　　天地恢复平静的时候，那个并不高大，却显露出一种沉稳盖世，犹如巍峨的山脉似得，连天地之威都无法让他动摇。

　　“此人有些意思！”祖地圣者目光扫视着叶寒，似乎第一次见到，威严的眼神中，闪烁着精光，脸色也开始威严了下来。

　　作为祖地守护者，他对于火焰牛魔世家那位圣级强者了解自然一清二楚，虽然并未动手，但是仅仅是威压之势，却也能开山裂海，远不是一位虚空秘能道境界强者所能够抵抗的。

　　既然毫无损伤的抵挡了下来，此人所拥有的力量，绝非普通的虚空秘能道境界所能够抵挡的。

　　“果然没说假说，你的实力远超本身所在的境界。”火焰牛魔世家族长，脸色没有太多的变化，似乎早已预料到这种情况，只是语气中的惊讶却是显而易见的。

　　圣级强者的声音响彻半空，落入所有人耳中，让人感觉到一种不同的味道。作为高高在上的圣者，几乎站立于云端之上，属于众人仰视的存在，然而，此刻却承认了一个仅仅只有虚空秘能道境界的存在，让人不禁有种不可思议的感觉。

　　要知道，虚空秘能道与圣级几乎天地之别，两个境界无法牵强的联系在一起。可是，现在一位圣级强者亲口承认一位虚空秘能道境界的实力，从某种程度上，便是有认同的意味。

　　只是所有人心底却有一种荒诞的感觉，虽是亲耳听到，心中却是很难认同。

　　“阁下堂堂圣级强者，不问青红皂白，直接对在下出手，难道就不要给在下一个交代了吗？！”

　　圣级强者的声音还未落下，一个平静的声音如同利剑一般，直刺云霄，穿入了众人的耳中，直接冲入心底深处。

　　尤其是，平静之下，看似平淡，但却蕴含着毋庸置疑的力量，似乎他的话语中所说的，就一定能办得到。

　　‘哗！’的一声，所有人无比吃惊，刚才圣级强者亲口承认这位虚空秘能道外族人的实力，已经让众人感觉到不可思议了。然而此刻，更加不真实的感觉出现在眼前，那位虚空秘能道境界的外族人，竟然毫不客气的指责高高在上，犹如天地般存在的圣级强者，语言中平静冰冷，但那种意思，却任谁都能够听得出来。

　　没有一丝的恭敬，完全是一种对等的语气！

　　不少心脏都不由大力跳动了起来，仿佛感觉到一股天地狂暴在虚空中蔓延，好似末日般的风暴正在形成，或许下一秒便会将这个不知天高地厚的外族人彻底撕成碎片，淹没在茫茫的虚空之中。

　　“哈，这个小子有点意思，我有点喜欢了！”一个洪亮的笑声，在空间中震动了起来，双臂微紫，像是紫色水晶打造的高大牛魔人轻声笑着。不过，语气中却没有一丝笑意，双眼中跳动的危险的光芒。

　　竟敢嘲笑堂堂牛魔圣者，五大世家唯一整体，嘲笑一人，便是嘲笑全部。在面对外族人时，态度极为统一的。

　　“只是一个不知天高地厚的小子，这年头，看来晚辈都不太尊重前辈了，说不得要好好谈一谈了。”一个冰寒刺骨的声音缓缓响起，话语传播而去，温度急速下降，隐隐飘起了白色的晶体。

　　冰冷至极的声音，高高在上，俯瞰而下，仿佛从未将叶寒放在眼中一般。当然，在场众多牛头人，全都认同。虽然叶寒足够强大，但是在一个真正的圣级强者面前，却只是蝼蚁一般的存在而已。

　　天地一静，虚空中数位牛魔世家的圣级强者眼神闪动了起来，便是那位祖地圣者却也精光跃动，不知在想着什么。仿佛没有人估计叶寒的感受，淡淡的意念波动了起来，似乎几人正在交流，讨论着该如何处罚叶寒。

　　一片沉寂，空气中没有一丝声音，仿佛连呼吸也停滞了下来，所有人都仰着头，望着天空，等待着……

　　一种无形的压抑缓缓的传荡开来，像是一个个巨石压在胸口，似乎连思索都停滞了下来。

　　淡淡危险的光芒从叶寒的眼中飘起，一股无声的气势开始震荡。作为力量上等同于圣级初阶的强者，早已不是第一次面对圣级强者了，因此在他心中，圣级强者早已不是高不可攀的存在。更何况，在上古海神殿之外，叶寒也是亲手将一位海族圣级强者击退，可怕的力量，让对方落荒而逃。

　　牛魔世家几位圣级强者的态度，根本影响不了他，依旧一如既往的平静。

　　“各……各位……大人，此事万万不可。”一片死寂的空气中，一个粗大声音突兀的响起，叶寒转头看起，却见亨戈特一脸无奈的说道：“各位大人，他身为大地牛魔世家的长老，属于牛魔世家的一员，若是因为以前的事情，我代表大地牛魔世家表示歉意！”

　　亨戈特实力虽弱，但是话语的意思，却是无比清楚，大地牛魔世家族长大人认同了叶寒的身份，哪怕其他圣级强者也不得不考虑再三。

　　“嗯？看来那个老家伙很看重你！”火焰牛魔世家族长眼眸一缩，神色变得有些不大自然，凝视片刻，冷声道：“既然你已是大地牛魔世家的长老，过失之错，本座可以不再追究。不过，本座给你两个选择，第一，退出这次‘牛魔祖迹’试练。第二，让本座试试的实力，当然看你不过是个虚空秘能道的小辈，本座也不会占你便宜，自会将自身的境界压制在虚空秘能道级别！”

　　众人望向了叶寒，几乎所有人都认为叶寒会选择第一个答案，毕竟两人的差距显而易见。

　　却见叶寒突然一笑，深深的看了他一眼，那感觉，就好像是在看一个白痴，轻声道：“你确定，要压制境界和我动手？！”

　　刹那间，空气一静，宛如坟地一般死寂！


第四百零八章 圣下无敌

　　一瞬间，天地一滞，空间死寂！

　　所有人都用一种看待白痴般的目光盯着叶寒，任谁都没有想到，一个虚空秘能道境界的外族人，竟然敢对高高在上的圣级强者说出这样的话语。

　　言语之中，轻蔑的味道，尤为明显，任何人都能够清晰的感觉到。

　　“他是不是疯了？还是想要找死？”

　　一位半圣长老喃喃自语的说道，眼眸瞬间放大，仿佛眼前发生的事情，已经超过了他数百年之内所见过的所有不可思议的事情，有些不敢相信自己的耳朵。

　　竟然敢挑衅一位圣级强者，简直是无法想象的事情！

　　难道这个大地牛魔世家长老，真的不知道死是怎么写的吗？

　　“哈哈……”怒极反笑，火焰牛魔世家族长突然大笑了起来，然而脸上漠然的表情，露出了几丝森寒，显然刚才冒犯的言语，彻底激怒了他。

　　从来还没有一个虚空秘能道境界的蝼蚁，敢用这种语气跟他说话，哪怕半圣境界的强者，见到他都是神色崇敬，带着一种灵魂的敬畏。

　　可是，眼前这个虚空秘能道的小子，对于自己却没有丝毫的敬意，反而露出了一种挑衅，在他看来，简直是目中无人，太过嚣张了。

　　“叶寒，是吧！”笑声戛然而止，一双充斥着无比寒意眼睛直视而下，刺骨冷气从火焰牛魔世家族长口中喷出，浩荡的气势层层叠嶂，犹如群山汇聚，重重的压了下去，冷漠至极的声音缓缓响起：“你是第一个圣级之下，敢对本座这样的说话的人。”

　　空间中涌动的群山威压，好似风暴一般重压而下，带着令人窒息的威压，笼罩在半空之上，让人心神震动，仿佛灵魂随时都亨受不住，沉沦在这天地之威下。

　　叶寒挑了挑眉毛，深深看了他一眼，眼中满是戏谑，丝毫并没有因为圣级强者的动怒而感到任何的慌张，缓缓开口说道：“我主要是怕，你要压制境界，我会把你打死？！”

　　如果只是第一遍，所有人或许还以为是叶寒在圣级强者恐怖的威压下，有些控制不住自己行为，已经口不择言了。然而第二遍在众人的耳边响起，却让所有人明白了，这小子是真的认真的。

　　这就是他真实的态度，并没有因为圣级强者的威压，有丝毫的变化。

　　“有趣的小子，非常有趣的小子！只是不知道那个老家伙从那里找来如此狂妄的小子，明目张胆与圣级强者叫板，这样的小子，老牛却还是第一次见到。啧啧……胆子真是不小啊！”不远处的虚空之上，那位雷霆闪烁，牛角峥嵘的圣级强者满含深意的说道。

　　事实上的，确如此，升级之下，皆是蝼蚁！

　　这是任何大陆亘古不变的一句老话！哪怕实力达到半圣境界巅峰，只要一日未能踏足圣级境界，便没有资格战力圣级强者的面前！

　　当年，比蒙帝国，父亲雷利还未突破圣级的时候，虽然战力相当强大，却依然没有被承认，只是在达到圣级之时，才位列老祖之列，享受百族供奉，万人朝拜。

　　虚空之上，五位圣级强者，除去那位祖地守护老祖之外，其他四人，都是各自牛魔世家族长，统治着成千上万的牛魔族人，一直享受着所有人的崇拜与供奉。从来都是说一不二，没有任何人敢于反驳，甚至连拒绝的勇气都没有。

　　然而，就在牛魔祖迹之地，一个区区虚空秘能道境界的小子，竟然大言不惭的挑衅圣级强者，这是从来没有出现过的事情。

　　“一代新人换旧人，卡尼斯摩，这个小子都敢挑衅你，你真是太失败了！”一个冰冷的声音好似火上浇油一般，本就压抑的空间，瞬间犹如坟场一般死寂。

　　直到此刻叶寒才知道半空首先对自己露出敌意的火焰牛魔世家族长，名叫卡尼斯摩！

　　轰！

　　一股无形的威压，从四面八方笼罩了下来，宛如天崩地裂一般，可怕的毁灭气息冲天而起，挤压着每个人身体，哪怕强壮至极的牛魔人在这股恐怖气息之下，都清晰的听到身上骨骼挤压的咔咔声响。

　　火焰牛魔世家族长脸色变得一片铁青，冰冷刺骨的视线死死的盯着罪魁祸首的叶寒，眼神中充斥怨毒的味道。

　　毕竟，整件事情都是因为此人而起，不然也不会出现这种骑虎难下的情况。

　　“小子，你既然自己找死，那就怨不得本座了。就算是传到那个老家伙的耳中，本座也没有任何不对的地方。”漠然生命的声音，在半空中缓缓响起。

　　虽然如此，但是叶寒却能够清楚从语气中听到，他对于大地牛魔世家那位老者的忌惮，似乎并不是他所能够比拟的。

　　天地死寂，每个人心底都非常清楚，今天那个外族人恐怕难逃一死，彻底激怒一位圣级强者，根本就是自寻死路。

　　“不可，不可啊！”就在所有人闭言紧盯着的时候，一个声音在空气中响起，转脸望去，却见不知何时，大地牛魔世家长老亨戈特跌跌撞撞，一脸恐慌的向着半空喊着：“祖地老祖，各位尊敬的族长，叶寒小哥少不更事，而是还是老族长之顶带队的长老……”

　　“闭嘴，这里没有你说话的资格，给我滚回去！”

　　一声厉喝犹如炸雷一般，在虚空上响彻，一股强大的气势猛冲而来，掀起了汹涌的浪涛，卷起了足有百丈的浪头，狠狠向着亨戈特砸了下来，来自于圣级强者的怒火，更不是半圣境界亨戈特所能够抵挡的。

　　事实上，如果不是叶寒，换做另外一个人，亨戈特都绝不会出头。作为屡次给大地牛魔世家解除麻烦，尤其是曾经还就过他一命的恩人，亨戈特自然不可能置之不理，便是面对圣级强者，他依然义无反顾的站了出来，脸上惶恐的表情清晰可见，但脚步依然坚定。

　　只可惜，他只是一个半圣境界的长老而已，在圣级强者的面前，真的连说句话的资格都没有。更何况，面对的还是一位暴怒的圣级强者。

　　轰！

　　呼啸而来的浪头，高高掀起，重重拍下，所过之处，空间震荡，空气混乱，仿佛这片天地陷入无比混乱的局面。

　　携带了可怕的力量，眨眼之间，便出现在亨戈特面前，让他连躲避的时间都没有，一呼一吸之间，这一刻，亨戈特连呼吸都停滞了下来，望着恐怖的波澜汹涌，眼神中满是灰败的目光。

　　在站出来之前，他心中已经预见到这种情况，但是士为知己者死的性格，却让他又不得不站出来。因此，面对着呼啸狂怒的风暴，亨戈特心底却是一片平静，眼神中一片坦然。

　　轰！

　　一声犹如晴天霹雳的炸雷声，在耳边骤然响起，亨戈特闭上了眼睛，等待着命运的审判，他不知道将会面对何种的情况。然而，等待数秒，却是任何事情都没有发生，整个人还一动不动的站在原地，没有受到一丝一毫的伤害。

　　疑惑的睁开双眼，却看到一个身形并不该高大，却从背后给人一种沉稳如山的背影，仿佛感觉到一座厚重的大山，横立在他的面前，便是天崩地裂都无法动摇分毫。

　　“叶寒！”

　　干涸的嘴唇蠕动了几下，最后只是发出了一声轻吟般的喃喃自语。只是双眼微红，心底飘动着一股暖暖的热流。

　　“回去吧，这里的事情，让我自己来解决！”叶寒转过头，开口，语气却无比的坚定，根本不容亨戈特有任何的拒绝。

　　那一瞬间，亨戈特只感觉到站在自己面前的叶寒，代表着一片天地的意志，让人生不出一丝的不满，缓缓点了点头，神色忧虑的看了叶寒一眼，身形缓缓的向后退出，一直走到了大地牛魔世家的阵营之中。

　　经历过刚才一幕后，亨戈特已经将局势看的一清二楚了，这里的事情连他这位半圣长老都插不上一句话来，只能寄希望于叶寒自己解决了。

　　想起双角山峰上，叶寒那挥出的威震天地的圣者之手，亨戈特心底稍微安定了下来，或许这位来自于西荒大陆的同胞，真的可能创造奇迹也不一定。

　　“呵呵，心境那么差，不知道你是怎么练到现在这个地步的？”叶寒看着他，摇了摇头，戏谑的意味十分明显。然后，让猛然向前跨出一步，身上气势陡然一胀。

　　“本座今天只是想要教训一个不知天高地厚的小辈，没有人可以阻拦，他连说话资格都没有。”卡尼斯摩脸色无比阴沉，对于眼前这个小子一忍再忍，然而蝼蚁一般的存在，却是一次次激怒他，直到此刻心底的怒火已经燃烧到双眼之中，耐心已经被完全的消磨了。

　　“我说了，压制境界，你一个不是我的对手，不如，你们，全都一起上吧！”又是一步跨出，叶寒脸上露出一丝不耐，银白色的视线一扫虚空，以一种所有人都无法想象的狂傲姿态说道。

　　刹那间，整个台上，所有人的视线中，叶寒犹如一个狂傲冲天的神魔一般，桀骜不驯，仿佛要将天都捅出一个窟窿似得。


第四百零九章 震惊诸人

　　“什么！”

　　天地变色，狂风呼啸，气浪翻滚，乌云蔽日，整个天空都如同末日一般。

　　这一次不再是一位圣级强者动怒，而是整整四位，狂暴的气流四散冲锋，似乎要将整个天地都搅荡得如同汹涌的大海一般，五大牛魔世家众人纷纷向后倒退，一直退出百丈才停下来。然而，脸上一片苍白，似乎承受不住那股恐怖的威压一般。

　　慌张的目光向着风暴中央的位置望去，一片颠覆的澎湃气息，狂风大作，仿佛没有人能够在那狂暴的气流中站住，可怕的狂风像是一柄柄锋利的刀刃似得，顷刻间，就能将一切都撕扯城碎片。

　　然而，混乱的空间中，一道金色光芒冲天而起，仿佛劈天巨剑一般，一剑斩出，似乎连天地都撕扯成两半，周围狂涌的气浪一散，走出了一个坚定的身影。

　　就这么轻轻的站在对面，双眼直射虚空，那云淡风轻的飘逸衣抉，没有任何气势能够让其臣服，比天地还要坚韧，巍峨的如同高耸如云的山峰一般，向着浩瀚的寰宇深处蔓延。

　　“他是不是疯了？！”

　　不少人嘴唇轻动，发出了相同的声音，语气中充满了苦涩的味道，不管处于任何的心情，每个人心底对于这个看上去狂傲的外族人，感到了一种深深的佩服。

　　毕竟，敢于以虚空秘能道境界同时挑衅四位圣级强者的人，哪怕是疯子，也是一个狂傲的疯子。

　　……

　　“够了！通通住手！”

　　一声厉喝从天而降，霹雳雷霆的声音，震荡整个天地，在耳边响彻，直接震动心神与灵魂。实力稍微逊色的人，只能感觉到脑海一片空白，双眼茫然不知道到底发生了什么事情。

　　便是那四位圣级强者，也不由的手下一颤，滚滚而出的气势陷入混乱，空气微微恢复了一丝正常。

　　众人抬眼望去，只见虚空之上，一颗犹如太阳般闪亮的身影，彻底显露了出来，璀璨的光芒直射四周，在空气中留下了一股愤怒的气息。

　　“知道这里是什么地方吗？竟然还敢动用如此的力量，你们难道想要将这里毁掉吗？”一片漠然之下，充斥着无比的愤怒，祖地老祖恐怖的气势，将四位圣级强者都笼罩了起来，眼神中闪动着危险的光芒。

　　或许这位祖地老祖不至于将几人置于死地，但是好好严惩一番，却也是极为简单的事情。这还是看着几人身为牛魔一族圣者的身份，换做其他人早就被扔入了雷光洞中受惩罚去了。

　　漠然愤怒的声音从众人耳边一扫而过，那几位圣级强者也反应了过来，眼神中闪过了一丝深深的忌惮。虽然没有说话，却散去了大半的气势。

　　事实上，如果不是最后一句话实在是太过分了，恐怕他们也真的不会动怒，更加不可能动用圣级的力量。这里可是牛魔一族的祖地，也是牛魔人发源地，属于圣地的存在，谁也不敢在这里撒野，否则将会遭受到让他们这些圣级强者都感觉到恐惧的惩罚。

　　“只是这小子太过嚣张了，今日必须好好教训一下，不然以后谁还会对圣级强者尊敬呢？”卡尼斯摩语气微微降低了一些，但语气依然充斥着森然的味道。冰冷的目标死死的盯着叶寒，如果眼睛可以杀人的话，恐怕叶寒早已经被万剑穿心了。

　　不仅仅是他，其他三位圣级强者也用一种看待四人的目光瞪着他，如果不是顾忌身份，或许早就扑上来将其狠狠的教训一顿。

　　听到卡尼斯摩声音，其他三位圣级强者才稍微压下了一丝火气，等待着被狠狠教训的那个小子。

　　“这个……”祖地老祖脸色也露出一丝难色，以前从来没有发生过这样的事情。而且那个小子的确有些可恶，说好听些，就是太过大胆了，竟然敢屡次挑衅圣级强者，甚至可以说没有将他们放在眼中。

　　四位圣级强者的怒火，远远的就能够感受到，祖地老祖脸色微微变化，眼神中闪烁着丝丝精光，又将目光望向了下方的叶寒，却是一动不动，风平云淡的模样，没有任何恐慌的神色。

　　他心中清楚，如果今天阻止了这场战斗，恐怕那四位圣级强者对自己会生出怨言，并且那个外族的小子，似乎也该教训教训。最为重要的是，双方都没有拒绝挑战，圣级强者降低境界，对于祖地的破坏非常有限，却也不失为解决问题的好方法。

　　“今天老夫便破一次例！卡尼斯摩你降低境界与这叶寒小友一战吧！”

　　轻轻一句话扫过空气，传到个人的耳中，带着不容别人改变的味道。说完这句话，那位祖地老祖身形一闪，漂入虚空之地，不再言语半句。

　　祖地老祖一消失，威压在半空中的威压，悄然消散，火焰牛魔世家族长卡尼斯摩脸色露出了一抹狞笑，双眼精光闪烁，直视着叶寒，漠视一切的声音冷笑道：“小家伙，便是你现在求情也没有用了，等待吧，该为你的张狂付出代价了！”

　　轰！

　　话语未落，天地一阵，狂暴汹涌的圣级气息，以一种不可思议的方式悄然消散。半空中的狂风依然呼啸狂舞，但比起之前却小缩小了数倍，那种堪比天地般的可怕威压，也变成了一片连绵的山峰威压，火焰牛魔世家族长显然按照了约定，压制境界，却依然超过在场的所有半圣长老，便是在半圣境界，也属于最巅峰的存在。

　　而且，卡尼斯摩终究是圣级强者，对于天地规则领悟相当的深奥，举手投足之间，挥出的攻击，也不是半圣境界强者所能够比拟的，总之而言，那是天上地下，云泥之别，差距太大了。便是火焰牛魔世家族长压制了境界，也依然没有人看好叶寒。更别说按照叶寒的说法，要挑战四位圣级强者，简直不知死活。

　　咔咔！

　　活动了一下身体，似乎对于压制境界有些不太适应，卡尼斯摩微微伸展一下身体，这才满意了点了点头，身形一动，出现在叶寒不到十丈的对面，双眼如同激光一般，直射对方的双眼，仿佛要直投灵魂深处，直接窥探叶寒的内心。

　　“本座听说你能够击败半圣强者，那本尊今天就来好好见识一下！”冰冷的声音还在空中传播，右手向前一抓，天地几乎没有震动，一张巨大的手掌便在半空中形成，几乎没有能量波动，那可怕的大手就出现在叶寒的头顶。

　　抬头望去，就好像是一座山峰般，携带万钧之力，狠狠的向着叶寒砸了下来。

　　终究是圣级强者的手段，让人几乎没有任何的准备，可怕的攻击悄然降临，没有丝毫的感应，已经重重的拍了下来。

　　然而，就在一瞬间，叶寒猛然抬头，比阳光还要璀璨的光线从眼眸深处直射而出，穿透层层空间阻隔，直接落在卡尼斯摩的脸上，伴随着一声平静的声音响起。

　　“既然没见过，那就让你好好见识！”

　　砰！

　　叶寒头顶之上，不知何时，骤然出现一面金色的壁障，犹如漂浮的金色云朵，将叶寒整个身体完全笼罩了起来。那可怕的大手重重的排在壁障之上，一片云荡风动，混乱无比的空间之中，冲击波四散扩张，却没有一丝一毫落到叶寒的身上，甚至头发都没有任何的变化。

　　“什么？竟然挡住了？”

　　卡尼斯摩脸色一凝，神色严肃的望着那层金色壁障，没有想到，出其不意的攻击，竟然没能给叶寒造成任何的伤害。要知道，哪怕半圣境界巅峰的强者，都很难感应到攻击的降临，叶寒却能够感觉到，显然有些古怪。

　　而且，那漂浮的金色壁障，一动不动，就好像是一掌拍在钢铁上一般，非常坚硬。当然，如果卡尼斯摩要是知道，那金色壁障是一件连圣级强者攻击都能够阻挡的防御圣器，不知道该如何作想。

　　不过，知道此刻卡尼斯摩都不相信，叶寒有资格击败自己。在他看来，对方只是在做困兽犹斗，就算是手段古怪又有何用，境界差距巨大，根本无法弥补。

　　“你出手了，也接我一掌试试！”

　　与此同时，平静的声音叶寒的口中飘出，他双眼骤然射出璀璨的精光，一只手臂缓缓伸出，五指张开，向着对面拍了出去。

　　一众牛魔世家的青年人看到这一掌，都不禁露出了嗤笑，在他们看来速度实在是太慢了，便是他们都能够轻易的闪开，更何况高高在上的圣级强者。

　　然而，落在真正的强者眼中，却是一变，尤其是卡尼斯摩表情一下子僵硬起来，脸色变得无比凝重，仿佛看到了什么可怕的事情。

　　这看似缓慢的一掌，却代表着天地之势，快如闪电，陡然出现在卡尼斯摩的面前，直到这一刻，汹涌的力量才彻底的爆发出来。

　　隆隆！

　　雷声滚滚，气势狂舞，澎湃如海浪般的潮汐，一波一波冲击而起，瞬间将卡尼斯摩站立的区域彻底淹没。

　　刹那间，所有人脸色都变了。


第四百一十章 尘埃落定

　　狂野的风暴，吹荡大地，卷起漫天飞灰，乱飞的石块犹如疾射而出的暗器，响着凌厉的声音，横扫而去。半空上，狂风怒吼，形成一道道好似风刃一般的波动，洞穿空气，向着四面八方直射而去。

　　爆炸中心四周，一片混乱，凌厉的能量冲击波散发出危险的气息，撕裂空间，迸发出一道道令人窒息的可怕攻击。

　　“不好！”

　　不远处，一众牛魔世家的半圣长老整齐划一的失声吼道，脸色骤然大变，全身的力量砰然而起，形成一面面坚固的能量护罩，向着四周扩散，将身后世家中青年强者笼罩起来。

　　嘭！嘭！

　　一片光亮刚刚闪现，飞舞的乱世，凌厉的风波以及可怕的能量冲击，便一头撞在上面，引得一片涟漪波动，能量光罩的颜色迅速暗淡了下来。

　　顶在最前面的半圣长老，脸色一白，那看上去不少的能量，撞击在光罩之上，只感觉到一股可怕的力量瞬间爆炸，扩散的余波直冲身体，便是以他们的实力，有些吃不消。

　　旋即，抬眼向着一片彻底陷入混乱的爆炸中心望去，眼神中露出了震惊的神色。要知道，刚刚冲击在他们身上的，只不过是散发出一些能量波动而已，都已让他们有些支撑不住了。若是全部能量撞上他们的时候，恐怕不知道将会发生什么可怕的事情。

　　“这，怎么可能？！我眼花了……”

　　与此同时，众人脑海中回想着之前在叶寒看他们看来，实在是太过猖狂，甚至有些不知道死活的话语。

　　“我主要是怕，你要压制境界，我会把你打死？！”

　　然而，这一次当同样平淡的声音，再次响起的时候，一众牛魔世家的强者们，表情终于变得郑重了起来，隐隐带着不可思议的震撼。只看着眼前陷入混乱的空间，所有人都惊呆了。

　　“可是他只有虚空秘能道境界而已！天呐，难道这世道已经疯了吗？”

　　满心的不可思议，在心头回荡，灵魂久久无法平静，所有人都落入一种无比震撼的情绪之中，无法超脱。

　　大地上，所有的牛魔人一片震惊，便是傲立于虚空上的圣级强者，无法看清楚脸上的表情，却也能够从身边剧烈的波动上，看出心中的那抹骇然。

　　如果说那些半圣长老，只能通过呼啸狂风中，四散飞舞的能量波动，感觉到叶寒可怕之处的话。这些实力恐怖的圣级强者，却能够清晰的感觉到，刚才那一掌之中，所蕴含的深奥规则之力。

　　那明显不是一位虚空秘能道境界所能够领悟的，哪怕是半圣境界的强者，也无法领悟这样程度的力量，这种对于天地规则的领悟，已经达到了一种足以让圣级存在都动容的程度，这是实打实的规则之力，连半点虚假都没有。

　　“他难道隐藏了境界？掩盖的实力？或许说他本来就是一位圣级强者？”一个充满疑惑的声音，在虚空中响起。虽然声音不大，却清晰的传入了每个人的耳中，引起一片心潮涌动。

　　毕竟，叶寒所做出的事情，太过于震撼了。完全不像是一个虚空秘能道境界所能够做出的，而且天地规则这种高深的武道意境，使用任何仿佛都不可能作弊的，唯有通过自己本身的领悟才能够达到相应的程度，半点虚假都没有。

　　可是，虚空之上的圣级强者，全都是一步一步的走到现在的程度，对于天地规则的感觉，无比清晰，叶寒刚才那震荡天地的一掌，所使用的天地规则之深奥，让他们感觉难以接受。

　　事实上，虚空之上的圣级强者，震撼之下，言语之中，已经将叶寒地位无形的拔高了很多。从自谦藐视的‘小子’，当如今几乎相同地位的‘他’，前后之间，似乎连他们都没有意识到，已经隐隐开始承认了叶寒的身份与地位。

　　或许只是心底一时难以接受，又或许是本来心底就有所抵制似得。他们如电般的目光，直射着混乱的天地之中，仿佛要将一切都看的一清二楚。

　　……

　　“该死的小子，你这是找死！”

　　混乱的空间之上，一个充斥着无边的愤怒的吼声冲天而起，紧随其后的便是一声剧烈的爆炸。

　　轰！

　　仿佛千斤炸弹一瞬间爆炸，又似一只无形的大手，向着四面八方拍去，周围空间一空，露出了一个清晰的身影。

　　煞气滚滚，气势冲天，双目之间，一股难以压制的怒火，几乎要将天空都焚烧出一个大窟窿似得。赤红色的双角，火红如血，澎湃的火焰能量，化作了一头头峥嵘的火龙，洗刷着天空，横扫之处，一切都被彻底烧尽，只留下一片寂静的空间。

　　那双眼睛中，充斥着滔天怒海，冰冷至极的目光，仿佛要将叶寒彻底撕烂似得，一股难以用言语描述的恨意，让天空都剧烈变化了起来，不知何时，厚厚的乌云从远处飘来，顷刻间，将整个天空都遮掩了起来。

　　事实上，被浓烈火焰能量包裹的身体，没有受到多少伤害，坚硬的圣者之躯，不是普通能量所能够攻破的。然而，脸面的伤痕比起身体的受伤，更他更加愤怒。

　　如果对面同为圣级强者，胜负互相偶还有一说，但是只是一个区区虚空秘能道境界的蝼蚁，却让他有些灰头土脸，尤其是在场一众牛魔人，将场中的情形看的一清二楚。若是这件事情传扬出去，让他如何能够在牛魔世家站稳脚跟呢？

　　堂堂圣级强者，却被一个虚空秘能道境界的小子打败！

　　想想可能传扬出去的后果，卡尼斯摩脸上的恨意不由的又增加了一分。对方简直将他当作了一个垫脚石，踏着他的脸面登上大陆瞩目的地位。

　　在牛魔世家，这个将荣誉看的比生命还要重要的种族，或许比杀了他，更加可怕！

　　……

　　“这是什么情况？莫吉格斯，找来的这个青年人真的很强！”

　　虚空之上，唯一还能保持正确心态的圣级强者，便是那位祖地圣者。然而，他也被叶寒突然爆发出的力量，吓了一跳。对于那爆发出高深的天地规则能量，感到了一种深深的惊异。

　　要知道，当年他达到这种程度的时候，可是花费了足足好几百年的时间。可是，下面那个看上去明显不大的青年，居然也达到这种程度，简直就好像是天方夜谭一般，就算是亲眼看见，都让人有种不敢相信的错觉。

　　似乎站在那里的不是一个青年人，而是一位实力强大的圣级强者，然而，等到擦亮双眼，却发现站在眼前的还是这个年轻有些让人抓狂的青年。这般巨大的对比，发而更能震撼人的心灵，让人觉得不可思议。

　　内心惊讶的同时，祖地圣者心头不由的发出一个苍老面孔的老者，深深的叹息了一声。

　　“老小子，果然，又让你赢了。”

　　如果叶寒能够看到的话，肯定能够认出，这个形象便是大地牛魔世家的族长，同样也是让他感觉到无形压力的可怕存在。

　　祖地圣者眼中精光跳动，似乎思索着什么，双眼盯着那个身影，眼眸深处迸发出绚烂至极的光彩。

　　“或许……”

　　……

　　“卑微的小子，现在本座就让你明白，真正的圣级到底是何等不可亵渎的存在！”

　　冰冷的杀气在空气中流动，空气多出一种刺骨的寒意。然而，寒潮之后，紧跟着的却是炽热无比的火焰，熊熊燃烧的赤炎，化作一道汹涌的长河，源源不断的火系能量聚集奔涌，携带者令人窒息的炽热气流，扑面而来，让本就远退的身影，再次向后退出数十丈，才感觉到好些。

　　吼吼！

　　滚滚涌动的火焰长河之上，各种变化的火焰化身，急速涌动，像是一头头可怕的凶兽在上方快速的形成，最终一片火红色光芒之下，一头明亮的虚影出现在半空。

　　强壮的躯体，厚重的铠甲，足有五丈的火红色牛魔虚影出现在半空之上，口中怒吼，一对凌厉至极的双眼，喷涌出夺目的光彩，一对长长的尖角，锋利至极，直指苍穹，仿佛能够将时间一切都洞穿一般。

　　可怕的气势冲天而起，乌云蔽日的天空之中，也冒出了火红色的云彩，炽热的火焰，将末日的黑云都焚烧洞穿，露出一片艳丽的色彩。

　　事实上，卡尼斯摩释放出来的火焰牛魔虚影远比这个强大，只是如今压制了境界，只以半圣境界施展的威力，这已经是极限了。

　　冰冷的双眼充斥着漫天的煞气，可怕如潮的乌云，仿佛要将叶寒彻底吞没一般，严肃至极的表情下，卡尼斯摩用漠视天地的声音道：“去吧，毁灭阻挡面前的一切吧！”

　　轰隆隆！

　　强大的能量瞬间爆发，汹涌的能量潮汐滚滚而来，空间都被洞穿，一条笔直的漆黑通道，在狂奔的火牛身下蔓延，眨眼之间，锋利如神兵一般的牛角狠狠撞击在叶寒的身上，火焰澎湃，火舌狂舞，整个身体都被包裹了起来。

　　在大地之上，形成了一个熊熊燃烧的巨大火球。

　　很多牛魔人眼神一凝，旋即眼眸出露出一丝精光，卡尼斯摩圣者动真格的了，那个外族人就算不死，也恐怕会重伤在圣级强者的怒火之下。

　　尘埃落定，一切都已结束！


第四百一十一章 神灵虚影

　　焚烧一切的火焰，几乎将空间都彻底点燃，熊熊的火焰彻底吞没了叶寒所在的空间，炽热滚动的模糊空气中，传出阵阵恐怖的凶兽的吼声。

　　眼前的一切，犹如事实一般，确实无疑，那个狂妄的外族人已经被淹没在可怕的焰火之中，就算不死，恐怕也落不到好。毕竟，圣级强者的强大，在众人的眼中，高深莫测，这般可怕的火焰能量，连天地都能够烧穿，更何况一个小小的虚空秘能道境界的强者了，虽然他真的很强！

　　“叶寒！”

　　声音从大地牛魔世家阵营中传出，哪怕对叶寒有着无比信心的亨戈特，也难掩心底的忧伤。甚至在心底，亨戈特埋怨起自己，为何要将叶寒拉入这场本来不属于他的争斗。

　　如果不是自己，叶寒也不可能现在身处这等的险境，更加不可能激怒圣级强者！

　　自怨自艾的心情，在心底涌动，亨戈特就要冲出去。

　　“这就是得罪圣级的后果，你是大地牛魔族的客人，我不杀你，但小惩大诫还是免不了的，这次就算是给你个教训，让你以后知道如何尊重前辈，尊重比你强的强者！”

　　虚空中，卡尼斯摩一脸漠然的腐蚀着熊熊燃烧的火焰，口中发出冰冷至极的声音，滚滚的席卷整个空间，即便是在他看来，事情到了此时，也必定是有了结果。

　　那外族的小子虽然古怪，但也绝不可能抵挡得住圣级强者出手。

　　“是吗？”

　　就在熊熊燃烧的火焰，肆意焚烧着空气的时候，一个平静的声音骤然响起。

　　虽然声音不大，落在每个人耳边，却如同炸雷一般，让灵魂都无法承受，剧烈的颤抖了起来。不少人甚至失声的惊呼了起来，显然根本无法接受。可以说，已经既成事实的结论，就被这声轻轻的声音彻底的颠覆了，甚至，许多人心中都期待起来。

　　嘭嘭！

　　汹涌澎湃的火焰之中，一抹金光骤然闪现，一片火红的色彩之中，缓缓走出了一个金色的身影。

　　随着每一步落下，四周燃烧的火焰降低了一分。再次踏出一步，火焰再次暗淡一分……

　　当金色身影踏出第十步的时候，天地一震，熊熊的火焰彻底消散，化作漫天的火星，分散在漫天虚空之中，消失的无影无踪。

　　金光一散，露出了一个清晰的身影。

　　叶寒！

　　正是那个被所有人认为已经彻底在圣级强者愤怒火焰中，重伤不得动弹的人影，却毫发无伤的出现在众人的面前，甚至没有一丝的变化。

　　淡淡的金光飘荡而起，并不显得强壮的身体上，披着淡金色的长袍，一股不屈的气势直冲云霄，往那里一站，仿佛是从上古时代走出的金色战神一般！

　　威风凛凛，狂傲不屈，肆意张狂，傲骨冲天！

　　在这一瞬间，强烈的气势扑面而来，让人心神一片震荡，灵魂惊动之间，彻底改变了对于叶寒的看法。

　　原来这个敢向圣级挑战的虚空秘能道境界的强者，并非愚蠢至极，而是拥有强大的力量。哪怕在圣级强者面前，依然保持着强大的压力，或许他所说的一切，并非痴人说梦！

　　“不可能？血脉火焰，焚天烧地，就算本座境界压制到半圣境界，却也能够将一切的圣级之下的人通通击杀……”脸上漠然早已消失，却而代之的一片惊容，卡尼斯摩震惊的声音在空气中回荡，显然不敢相信自己所做的一切，竟然毫无意义。

　　不仅仅是他，虚空之上，其他世家族长，也是一脸的吃惊，目光生疑，上下打量着叶寒。

　　他们对于卡尼斯摩知根知底，堂堂圣级强者的血脉力量，就算是他们都没有办法无视，却对一个虚空秘能道境界的外族人毫无办法，简直是无法想象的事情。

　　打量一遍，似乎没有发现叶寒身上有何特殊之处，最终目光停留在唯一闪烁着淡金色光芒，明显非同一般的金色长袍之上，眼眸中闪烁着精光，尽心思索着。

　　“防御圣器！”

　　就在此刻，虚空之上，最为强大的存在，牛魔祖地圣者，一声并不平静的话语，在每一个圣级强者的心底掀起了滔天巨浪。

　　“竟然是防御圣器？怎么可能？”

　　“他一个小小的虚空秘能道境界的蝼蚁，有何资格拥有如此珍贵的圣器？”

　　“莫非他来自于一个势力滔天的大家族？”

　　……

　　各种猜测在几位圣级强者心底响起，或疑惑不解，或愤怒不已，或惊讶深思，每一个人却不由自主的将叶寒与一个自己所想象的庞大无比势力联系在一起。

　　要知道，圣器作为圣级强者使用的武器，爆发出的力量，令人骇然。若是一个拥有圣器的圣级强者，所发挥出的力量，足以让境界相同的强者，退避三舍，莫敢争锋。更何况，是圣器中相当珍贵的防御圣器，便是普通的圣级强者，想要攻破防御，都是非常困难的事情。

　　可以说，这个外族人拥有这样一件防御圣器，在于圣级强者的战斗中，无形之中，就将自己立于不败之地。

　　本身占据着极大优势的情况下，或许才是他口出狂言的最大依仗。

　　……

　　“防御圣器？你竟然拥有防御圣器？”

　　虚空中的声音，传入卡尼斯摩的耳中，疑惑的双眼瞬间迸发出明亮的精光，一瞬间，刚才的疑惑顿时寻找到了答案。虽然叶寒拥有圣器的事实，太过惊骇，却也让他明白，为何刚才血脉火焰无功而返的原因。

　　“说的不错！但是对付你，何须动用圣器！”

　　叶寒脸上一片平静，毫不犹豫的承认了。本来他就没有想要隐藏，‘梵海封龙袍’来自于上古海神殿，强悍坚固的防御力，早就经过了海族圣级强者的攻击，圣器本身就是自身实力的一部分，他自然不会浪费了。

　　“大言不惭！你只是运气太好而已。若不是拥有防御圣器护着，刚才就已经死在本座的攻击之下，如果你将金色长袍双手奉上，本座或许考虑放你一马，不再追究你冒犯之过……”

　　卡尼斯摩眼神转动，贪婪的神色从眼眸中冒了出来，对于他来说，防御圣器的吸引实在是太大。如果自己拥有一位防御圣器，便能够在同阶圣级强者的战斗中，占据主动，地位也会大幅提升，瞬间超过其他几位圣级强者，在整个牛魔世家都会拥有极大的话语权。

　　“想要防御圣器？你也配么？！”

　　叶寒一声冷笑，眼眸中射出无视的目光，身上金光一散，‘梵海封龙袍’变成了普通的衣服，披在身上。

　　右手向着虚空一抓，头顶虚空一震，无尽黑暗降临，空间碎裂，一股无法用言语形容的可怕气势骤然从虚无最深处降临。

　　一片黑暗深处，巨大无比的身影悄然降临，无声无息，每个人知道它是何时降临，如何降临的，只感觉到灵魂一重，恐怖无边的气势便以出现在头顶之上。

　　身体不由的一矮，仿佛承受不住恐怖的气势，除了那位强大的祖地胜者之外，便是其他三位圣级强者也不近身形一颤，被那恐怖的威压压制下来，满眼骇然的目光难以掩饰，抬眼向着，黑暗深处望去，想要看看，到底是何种恐怖的存在骤然降临。

　　咔咔！

　　虚空碎裂，天地破碎，一片片有形的空间碎片，悄然化作飞舞的光片，分散到空气之中，一片震荡之下，灰飞烟灭，彻底消失。

　　轰！

　　一声巨响，一只比山峰还要宽厚的脚掌骤然踏进虚空，仿佛通天神柱一般，将天空都支撑了起来。

　　轰！

　　另外一只脚掌再次踏入天地，一个庞大的几乎小半个天地的身影，从茫茫的虚无深处，踏了进去，高贵无比的身影显露在众人面前。

　　“上古神灵虚影！”

　　仿佛喃喃自语的声音，从祖地圣者口中发出。

　　那一对直冲云霄，峥嵘天地的牛角无不在表示着虚影的身份——牛魔神灵！比上古牛魔巨兽更加高贵的存在！

　　“杀！”

　　在卡尼斯摩骇然的目光中，叶寒口中发出冰冷的声音，右手一挥，牵引着虚空中的神灵虚影，几乎覆盖几十丈的巨大手掌，轰然落下，凌厉的风声，在空气中掀起波澜巨浪，让远处的众人都站立不稳。

　　“小心！”

　　“快闪！卡尼莫斯！”

　　“不好，一起出手！”

　　……

　　其他三位圣级强者，不敢再由丝毫优越的感觉，瞬间一同喷涌出汹涌的攻击，出手相助，帮助卡尼斯摩一同抵挡那遮天盖地的恐怖巨兽！

　　不过，他们现在也知道眼前这年轻人绝非泛泛之辈，这般的年纪，就有这等可怕的实力，他们又不是卡尼斯摩，也绝不愿和这样的天纵人物结怨，加上没忘记刚才的承诺，所以也只动用了半圣级的力量。

　　炽热的火焰！

　　冰冷的寒流！

　　坚硬的青铜！

　　锐利的雷霆！

　　一瞬间，四股汹涌的半圣级别的可怕力量，骤然喷发而出，带着半圣级别最高等级的力量，犹如四条长龙，纵横天地，怒吼着，咆哮着，向着覆盖天地的大手冲了过去。

　　咔咔！

　　清脆碎裂的声音，在耳边响起，可以清晰的看到，坚韧的空间在可怕的力量之下也无法支撑下来，裂开了一道道黑暗的裂缝，从两边向着中心直冲而去。

　　嘭！

　　最终，一声巨响，头顶空间终于彻底碎裂，一片无尽黑暗降临空间。

　　就在那彻彻底底的黑暗之中，四股各异却蕴含着可怕力量的攻击与遮天大手撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一片白质的光芒冲天而起，比阳光更加明亮，让人不得不闭上了双眼，耳边响起一片天雷般的轰鸣！


第四百一十二章 实力为尊

　　爆炸中心，一团比太阳还要耀眼百倍千倍的光团，迸发出令人窒息的光线，连半圣强者都抵挡不住这股刺眼的光芒，不由得闭上了眼睛。与此同时，犹如万雷咆哮的轰鸣声，在耳边响彻，震荡灵魂，脑海中一片空白。

　　待到强光散去，睁开双眼，眼前的一幕却让所有人惊骇。

　　坚固平整的广场，一片狼藉。

　　一个长达十丈的巨坑，还在散发着热气，足有四五丈深。就在深坑的正前方，五道有长有短的深深沟壑，清晰的出现在眼前。

　　最长的一道足有十丈左右，最短的一道沟壑也有五六丈长短。而且，沟壑四周的地面，一片碎裂的模样，无数的裂缝向着四面八方蔓延而去，整个广场就好像是遍布蛛网，情况令人骇然。

　　而从天空俯视，却能吃惊的发现，那巨型坑洞与沟壑相连在一起，竟然是一个巨大的手掌。也就是刚才恐怖的上古神灵虚影一掌，在广场留下了久久无法磨灭的痕迹。

　　就在五指指向的正前方，四位圣级强者，神色苍白，眼神中闪动着惊异的光芒，似乎还未从刚才那恐怖的一掌之下，恢复过来，灵魂剧烈震荡着。

　　尤其是卡尼斯摩表情震惊，眼眸之中，跳动着惊骇的目光。因为就在刚才他清晰的感受到极度危险的气息，如果不是其他圣级强者相助的话，很有可能吃大亏。

　　要知道，自从达到圣级境界之后，卡尼斯摩还从来遭遇过刚才那般危险至极的情况。

　　恐怖的上古神灵大手遮天蔽日，仿佛连天空都在那可怕的威压下，彻底陷落，整个天地的恐怖力量，齐刷刷的压在他的身上，哪怕圣级强者的身躯也无法尽数抵挡下来，波澜涌动的心潮，让他久久无法平静。

　　……

　　作为旁观者的一众牛魔人，几乎全都张开了嘴巴，久久无法合拢。任由他们想破脑袋，恐怕也无法想象得到，这个之前被所有人认定必然倒霉的青年人，竟然真的这般恐怖，同时面对四位压制境界的圣级强者，却依然爆发出如此的实力，简直是一掌破天，只留下深深的掌印。

　　“叶寒小哥，是我眼睛花了不成？！实在是太强，太可怕了！连几位族长身处半圣级都不是他的对手，之前所说的那些话，原来都是真的……”亨戈特同样心神震动，眼神中充斥着无尽的震撼。

　　虽然他与叶寒相处的时间最长，对于叶寒也是场中最为了解的一人，屡次见识了叶寒的手段。可是眼前这种毁天灭地的可怕手段，还是让他感觉到不可思议。

　　阿卡斑丘城外，叶寒一招惊走天鹏灵族圣者，击杀两位半圣圣子的事实，早已让他感觉到了不可思议。从此认定叶寒的实力足够强大，远超普通的半圣境界之上。然而，当他真正面对圣级强者的时候，所爆发出的实力，竟然如同狂暴的大海一般，波澜壮阔，仿佛世间所有的一切，都阻挡不住这股恐怖至极的力量，一切都将毁灭。

　　“这才是他的真正力量！”

　　心神震动，亨戈特脑海中浮现了这样一句话。显然，他本以为对于叶寒的实力已经足够了解，但是这一刻，他才明白，居然还是远远的低估了眼前这名云淡风轻的年轻人。

　　心潮涌动的同时，亨戈特也对族长的高瞻远瞩，感到无比的佩服。

　　原来深不可测的族长，早就预见了叶寒的实力，才让他带队参加这次‘牛魔祖迹’试练。

　　……

　　“终于一起出手了！”

　　面对四位圣级强者，叶寒的声音也变得凝重起来，双眼如电直视着对方，好似阳光的视线扫视着，身上鼓动的气势缓缓提升起来。

　　哗啦啦！

　　体内澎湃的能量，如同水流一般，在开阔的筋脉中流转，宛如万马奔腾，猛烈咆哮，气势无形之中，比之前更加雄厚。

　　这一次，没有人再认为叶寒所说的话，有何狂妄之处，唰的一下，所有人的目光向着圣级强者那边望了过去。

　　不知不觉之间，所有人心中，叶寒的地位已经无形之中提升到与四位圣级强者并列的位置上。

　　这也代表着众人承认了叶寒的实力！

　　话音未落，卡尼斯摩脸色一黑，愤怒之意从眼神中直涌而出，冰冷的气势滚滚而起，在周围形成了一股急速旋转的飓风。

　　到目前为止，作为高高在上，堪比天地般存在圣级强者，竟然不断在那个虚空秘能道境界的小辈手下铩羽而归，心中怒火早已化作了熊熊烈焰。原本压制的境界开始解封，显然他已经怒不可解，不再顾忌之前所说之外，想要使用本来力量，将这个可恶的小子彻底毁灭。

　　“等等，卡尼斯摩，你不记得这里是什么地方了吗？”

　　压制的境界还未彻底解封，一声严肃的警告在耳边响起，一只手掌死死的抓住了他，抬眼望去，不知何时，那三位圣级强者，齐刷刷的将他围拢了起来，眼眸中闪烁着精光，联手将他压制了下来。

　　“可是……”

　　卡尼斯摩脸色一黑，三位同阶强者的气势，犹如一张大网将他笼罩起来，全面压制，气势一瞬间竟然无法提升。然而，卡尼斯摩心中不甘，神色冷然的吼道。

　　“这里是牛魔祖地，不可胡闹，所有的事情只是一场误会！你听明白了吗？只是一场误会！”一脸凝重的铁臂牛魔世家族长，全身流转着青铜的光泽，浑厚可怕的气势，如同一座沉重的金属大山，死死的压在卡尼斯摩的头顶，语气极为严肃的说道。

　　事实上，他这般做，并非有的放矢！回想一下，所有人的事情，全都是卡尼斯摩印出来的，连战斗的事情也是一并提出的，征得了祖地圣者的同意，前因后果，清楚明了，每个人都清晰的看在眼中。

　　如果现在依然紧追不放，继续胡搅蛮缠的话，将会对于他的地位产生非常大的冲击，无形之中，让所有牛魔人对于圣级强者的印象降低了不少。而且，就算是卡尼斯摩动用了全部的力量，也不见得能够击败叶寒，这才最重要的原因。

　　再说，祖地圣者正目光不善的注视着这里，要是他发怒的话，恐怕卡尼斯摩吃不了兜着走，就算是他是一位圣级强者，也不能冒犯牛魔祖地的威严。

　　铁臂牛魔世家族长，眼睛余光一扫远处，却看到叶寒正目光熠熠的注视着这里，眼神中跳动着一丝战斗欲望，似乎对于圣级强者挑战不但不感到惊讶，反而非常期待。

　　“那个叶寒肯定有应付圣级强者的手段，不能让卡尼斯摩再次受辱！”心中打定念头，铁臂牛魔世家族长目光扫向了其他两位世家族长，目光之中的味道，让他们一下子就明白了过来。

　　强大的威压之下，三人小声劝解着，意图让卡尼斯摩放弃心中的计划。

　　……

　　圣级强者那边的骚动，引得注视着牛魔世家众人一片惊讶，他们不明白为何其他三位族长联合压制火焰牛魔世家族长。

　　气势浩瀚，威压可怕，看上去是动用了全部的力量！

　　不过，叶寒却将场中的事情，看的一清二楚，心中也明了那几位圣级强者意思。但没有说话，反而缓缓散去了身上的气势，平静的站在那里，犹如一个无害的青年，目光没有一丝逼人的气势。

　　虽然叶寒并不怕圣级强者挑战，可是这里终究是牛魔世家，而且与大地牛魔世家众人相处了解，自然明白这群牛魔人的性格，并非狡猾凶残之人。

　　火焰牛魔世家族长，首先向他施压，他自然不会束手待毙。不过，这一切都是因为当日双角山上的事情，卡尼斯摩也非是无端找事。

　　再说，叶寒也并不是性格狭隘之人，非要将对方置于死地。如果矛盾妥善的解决掉的话，当然是叶寒最乐意看到的事情。

　　而且，这次他也身负使命，带领大地牛魔世家的众人参加‘牛魔祖地’试炼，这些事情只是一个小小的插曲而已，只要能够解决，他也不会放在心上。

　　容纳天地之人，才能拥有大魄力，才能够达到力量的巅峰！

　　“这个……叶寒，刚才事情都是一场误会，之前卡尼斯摩所作所为有些欠缺考虑，希望你不要放在心上。”

　　铁臂牛魔世家族长一直观察着这边的情况，当其发现叶寒散去身上气势的时候，脸上露出了一丝笑容，也缓缓的散去气势，笑着说道。

　　“嗯！”叶寒轻吟一声，面容平静的说道。

　　“大家同时牛头一脉，何必非要分不出个胜负呢？”雷角牛魔世家接口说道，旋即转头对着卡尼斯摩：“你说是吧！”

　　“哼！”

　　卡尼斯摩望着叶寒，鼻子中喷出了一声，余气未消，却也没有过多的言语，算是默认了对方的话语。

　　几位圣级强者说话之中，有意无意将叶寒放在了等同的位置上，不敢再以境界，轻视之！

　　当然，这一切都是因为实力为依据！如果叶寒只是一个普通的虚空秘能道境界，恐怕早就被一掌扇飞了，那里会出现对等说话的资格！

　　实力为尊，可不只是一句空话！


第四百一十三章 态度改变

　　牛魔祖地，撼天山脉！

　　本来的试练却被一场龙争虎斗搅得无比混乱，不过，每一个人却都没有失望，因此他们见识了一场极少能够见识的顶尖战斗。更是见识到，一位虚空秘能道境界如何击败一位圣级强者的事实。

　　虽然这位圣级强者压制了境界，只表现出来半圣境界的实力！

　　但那种借用天地而超脱桎梏的无形的压力，以及难以想象的恐怖景象，还是让他们的心灵久久不能平静，彻底被震撼了。

　　这场超过他们想象的战斗，随着祖地圣者的命令就此终结，而且还下了封口令，此战之事，绝对不可以向着外人提及。

　　不仅仅是他，其他圣级强者也纷纷严令，各大牛魔世家的族人，任何时候不能够将这件事情说出去。毕竟，这位失败的圣级强者，可是火焰牛魔世家的族长，若是传扬出去，不但会引起轩然大波，而且还有可能将牛魔族推上风口浪尖。

　　经过了这场莫名其妙的战斗，众位心神被震撼的青年强者，自然没有心情继续战斗，随着祖地圣者的命令，‘牛魔祖迹’的试练推迟两天之后，重新开始！

　　……

　　或许是因为这场战斗中表现出的实力，哪怕祖地圣者对叶寒的态度也是非常的平和，其他族长将其当作相同地位的高手。至于大地牛魔世家的众人，更是将他惊为天人，走到那里，都能够感受到崇拜的目光。

　　说起来，参加这次试练的一众强者中，大多数都是青年人，崇拜力量，充满理想，对于未来的世界表现出相当的兴趣。而叶寒正好满足了他们对于外界的期待，年纪看似与他们相差不大，但实力却如此恐怖，已经超出了一般人的想象，甚至你能够和一位圣级强者硬撼，这样的声势，几乎让在场众多青年人都将其当作了心目中偶像。

　　要知道，在世家之中，很少时间能够见到族长，即便在南土大陆，圣者也是高高在上，众多臣民对于圣级强者有着一种发自于心底的畏惧和崇拜。然而，一战之后，众人惊讶的发现，这个看上年纪轻轻的人，竟然能够击败他们心底敬畏的族长。

　　因此，叶寒的形象就好像是一道闪电，击穿了他们的心灵，在上面留下了难以磨灭的印记，使得他们难以忘记。

　　尤其是大地牛魔世家的众位青年，说起话来，不敢再像之前那样，处处小心翼翼，语气中充斥着一种无法抑制的恐惧，仿佛叶寒就是一头凶猛无比的凶兽，让他们发自内心的恐惧。

　　不过，自从战斗结束之后，叶寒便待在了安排的大殿中，不再抛头露面，潜心修炼，不希望在人前显露。

　　……

　　六天后！

　　撼天山脉，牛魔祖地！

　　广场上依然残留着数天前大战留下的痕迹，空气中似乎还弥漫着可怕的气息，仿佛那场可怕的战斗将会成为一个传奇，成为一段无法抹杀的镌刻！

　　天色一亮，五大牛魔世家的众人便聚集在广场之上，便是圣级强者全都到齐。远远望去，黑压压的一片，强壮的体魄，连绵远处，让人感受到扑面而来的雄壮气势，一种狂野的气势在空气中流动。那种感觉就好像是有什么可怕的凶兽隐藏空气之中，张牙舞爪，露出了锋利的牙齿，随时都可能猛扑出来。

　　“叶寒，恭喜恭喜，这次大地牛魔世家排名帮手，你也是首功之臣啊！”铁臂牛魔世家族长一脸热情的说道，言语中有些恭维的味道。

　　“苛岚巴托族长，客气了，在下有何功劳可言！”叶寒同样露出了一丝笑容，对于表示善意的圣级强者，他自然乐意结交一二，本来双方就没有任何的冲突与矛盾。

　　事实上，叶寒非常清楚对方话语中的意思。若是以大地牛魔世家的实力，根本不可能收获第一排名的，像是火焰牛魔世家便有一位半圣级别的青年高手，无论如何，都不是他们能够相比的。而且，其他三大世家同样高手辈出，比起大地牛魔世家丝毫不差，甚至有的还要超过一二。

　　但是，最终排名第一落在大地牛魔世家的头上，实际上，就是在看在叶寒的面子。

　　说简单的，就是对于叶寒的一种补偿。

　　当日，火焰牛魔世家族长卡尼斯摩神出言讥讽，并且率先出手，从某种程度上，算是得罪了叶寒。本来这并非太大的事情，毕竟一位圣级强者出手教训一位虚空秘能道境界的人物，根本算不了什么。

　　在此之前，没有人会放在心上！

　　可是，事情的结果超出所有人预料，这个看上去犹如蝼蚁一般的虚空秘能道境界的年轻人，不但没有落败，反而占据上风。尤其是最后那恐怖的一掌，更是动用了圣级强者才能够领悟的规则力量，足以毁天灭地，摧毁山峦高峰。

　　这才让众人意识到，叶寒竟然这般强大。更加重要的是，表现出这般可怕力量的同时，却只有虚空秘能道境界而已，若是等他达到了圣级境界，恐怕在场众人没有人会是他的对手。

　　如此恐怖的潜力，哪怕是这些圣级强者心中也感觉到一种震惊，深思之下，不得不重新考虑对待叶寒的太多。

　　按照以往的做法，对于这样资质恐怖的青年，无非有两种手段。

　　一则，趁着还未成长起来的时候，便不惜一切代价将其摧毁，就算是再高的资质，对于一个死人也不会有人任何的意义。

　　二则，就是与其拉好关系，至少让其不再记恨自己，若是能够亲近，自然是更好的结果了。

　　综合两种想法，再结合叶寒的情况，第一种方法明显并不可取。虽然叶寒只是一个外族人，但至少还担任着大地牛魔世家长老一职，对于整个牛魔一族，也算是半个自己人。

　　如此资质的年轻人，当然不可能向外退去，让其成为自己的对手。于是只剩下一种方式，便是将其成为自己的朋友，甚至等到他成长起来的时候，会适时拉自己的一把。

　　可以说，几位深处高位的圣级境界的族长，虽说已经达到了这般高深的境界，就算是在南土大陆之上，也已经是举足轻重的大人物了。但是受制于自身的资质，或许现在就是他们所能达到最高的高度，若是没有机遇的话，恐怕一生都只能徘徊在现在的境界上。

　　想要在进一步的话，恐怕无比困难。

　　毕竟，随着境界的提升，圣级境界想要提升一阶，比之前从半圣境界达到圣级，恐怕都要更加困难。

　　正是出于各种目的，四位圣级族长商量的一番，又禀告了祖地圣者，才将第一名给了大地牛魔世家，算是一种修复双方关系的手段。

　　至于之前的比试，只是一种过场而已，任何一个明白人都能够看清楚。

　　……

　　“少年出英豪，年纪轻轻，你就能与我们相比，不用妄自菲薄，我敢说，在同龄人中，你绝对是首屈一指的存在。我们牛魔世家几大氏族，虽然内部各有争议，但古往今来向来是一致对外，即便是在南土大陆，也足以称得上是巨擘级势力。依我看来，除非那些最顶尖的灵族以及远古神兽的世家，才能够出现你这样的年轻人！”

　　清亮的声音响起，冰寒牛魔世家族长，一开口，犹如一道清风吹过，落入耳中，让人感觉到一种清新的味道。

　　别看仅仅是几句话，却也明显的表达了众位圣级强者的态度，言语之中，无不将叶寒看作地位相同的强者。

　　仅仅从‘本座’变成‘我’，便在无形之间，承认了叶寒的身份，算是平辈相交。

　　“如此俊秀的年轻人，我还从未见识过，想必将来你有资格在南土大陆之上，留下重重的一笔！”最后那位圣级强者，雷角牛魔世家族长也笑着说道，言语之中，对于叶寒相当的推崇。

　　便是叶寒的心性极为坚定，但是在几位圣级强者的恭维下，不禁也有些汗颜，当然很快就将那种心理放弃了。

　　叶寒非常清楚，这几个之所以对他如此的态度，无非是看在他强悍的实力之上。若是那一日，实力突然降低，他们不见得会理会自己一声。

　　行走在大陆之上，唯有自己实力足够强大，还能够引得别人的重视。

　　想清这一点，飘飘然的心里瞬间抛在了脑后，微微震荡的眼神，恢复了平静，对于之后的话语，只是微笑面对，心底没有在泛起一丝涟漪。

　　……

　　“祖迹之战到此结束，各大世家应该都清楚自己的排名了，废话我也不再多说，有资格的人随我进入祖迹！”

　　虚空之上，一个威压的声音骤然响起，清晰无比的传入每个人的耳中，几乎每一个牛魔人眼中都是一亮，显然对于传说已久的祖地期盼已久，如今听到有资格进入其中，不禁心中有些激动。

　　作为大地牛魔世家的带队长老，叶寒自然也可以进入牛魔祖地。

　　“只是听说了祖地之中，有着各种上古牛魔的传承，不知道我可不可以收获一二！”

　　一连几天，叶寒向着亨戈特打听了一些关系‘牛魔祖迹’的事情，他也言语不详，只得到了一些大概的消息。

　　唰！

　　虚空上，祖地圣者右手一挥，将一众数十人卷起，飞向了撼天山脉深处。

　　手段之高，叶寒都没有来得及反应，便被一股浩瀚的气势卷起，身影从原地消失。


第四百一十四章 古老圣山

　　撼天山脉深处，一片氤氲飘荡，淡淡的白气空气中弥漫，不同于外面闪电遍地的雷霆霹雳，这里有些仙骨道痕的味道。

　　唰！

　　虚空一展，平静的空间之上，无声无息的裂开了一道口子。

　　一股神奇的力量悄然降临，数十个人身影突兀的出现在地面上，有些茫然的目光扫视着四周，似乎寻找之前的痕迹。

　　“这里就是牛魔祖迹吗？”

　　旋转的感觉从脑中一扫而过，清明的视线代替了茫然的目光，叶寒抬头一望，顿时感觉到一种生气勃勃的盎然气息在空气中涌动。

　　澎湃的能量流转着周身，仿佛全身上下的毛孔都一瞬间打开似得，自由的呼吸起来，精纯的能量涌入体内，引得原本的力量震动起来。甚至没有运转，周身的力量便运转了起来，吸纳涌入体内的纯净的能量，运转一周，便强大了一丝。

　　缓缓伸手，触摸着空气中流转的能量，叶寒清晰的感受到一种岁月沧桑的感觉，不知道这里的能量到底经过了多少漫长的岁月沉淀，才达到了现在精纯的程度。如果能够在此修炼的话，速度必然比起外面能够提升好几倍。

　　“这里可不是牛魔祖地！”一个严肃的声音在耳边响起，不用转头，便能知道是铁臂牛魔世家族长苛岚巴托，只见他深吸了有口气，右手向前一指，才说到：“那里才是！”

　　顺着指向望去，叶寒却只看到一座巍峨大山，高高的山峰已经深入了氤氲的雾气之中，甚至看不到尽头在那里。精神念力扫过，似乎感觉到那座大山就好像是一个年龄苍老的老者，不知伫立了多少的岁月，依然站立在那里，仿佛已经超脱于时间与空间束缚，向着恒古不变进化着。

　　然而，扫视数遍，却依然没有任何的结果，叶寒不明白，苛岚巴托话语到底是什么意思。

　　“不要着急，等下你就明白了！”苛岚巴托严肃的脸上微微一笑，故作神秘的说道。

　　叶寒注意到其他几位圣级强者，纷纷将目光投射到对面上古大山之上，似乎等待着什么，仿佛最为重要的东西，就藏在那里面。

　　……

　　“伟大的牛魔祖先，您的子孙请求打开大门，传承下伟大的先祖意念……”

　　突然半空中，祖地圣者声音神圣沧桑，仿佛蕴含着某种独特的意念，在平静的氤氲空间之中，缓缓的响起。那声音就好像是一把打开大门的钥匙，随着声音愈发高亢，叶寒惊讶的发现，脚下的大地微微震荡了起来，旋即天空也震荡了起来，最后连整个空间都震动了起来。

　　嗡嗡！

　　小小的震动，不断加大，眼前那座大山猛烈跳动着，连双脚都无法站稳，似乎晃动的空间随之都可能垮塌崩溃似得。

　　咔咔！

　　就在一片混乱之中，叶寒明锐的觉察到，对面大山发出了好似齿轮一般的转动声，严丝合缝的山峰缓缓向着两边裂开，第一道缝隙出现在视线之中。

　　轰！

　　上古蛮荒的气势冲天而起，喷薄而出，犹如一波掀起的滔天巨浪，向着众人猛拍而来。

　　气势威严，声浪惊天，仿佛蕴含着可怕的力量，在空气中掀起一片波澜起伏的狂涛，让众人感受到一种前所未有的猛烈冲击。

　　似乎已经预见到这种情况的出现，几位圣级强者齐齐向前踏出一步，身上气势顺势涌出，形成了一面坚硬的墙壁，将身后世家的成员阻挡了下来。

　　“嘭嘭！”

　　清晰而又沉闷的撞击声，传入耳中，异常响亮，让人有种振聋发聩的感觉，不少人忍受不住，不禁捂住了自己的耳朵。

　　咔咔！

　　齿轮转动的声音再次响起，古老的大山继续向外离开，直到容得下一人进入才停止下来。靠近谷口的空间，气势震荡，氤氲混乱，一股潮水般的波澜向外扩张，仿佛连接着两个不同的空间，相对不稳定的气势相互冲突，才形成如此壮观的情形。

　　“好了，祖迹大门已经打开，你们进去吧！只要接收到传承，便会被直接传送出来！”祖地圣者开启这牛魔族迹，似乎消耗了相当的力量，一尘不变的脸色，多出了一些苍白，声音严肃的说道。犹豫了一下，像是交代似得什么似得，说道：“尽力向里走，才能收获到最好的传承！”

　　不知道是不是有意提醒，叶寒明锐的感觉到，祖地圣者最后一眼落在了他的身上，充满岁月的眼睛中，露出了一种深意。当叶寒再次抬眼望去的时候，却发现祖地圣者的眼神已经移开了，没有留下任何痕迹。

　　叶寒摇了摇头，将刚才的想法抛在脑后，目光全都集中在远处的群山之中，眼神中闪烁着丝丝的精光。

　　“所有人年轻一辈跟在身后！”

　　铁臂牛魔世家族长苛岚巴托吩咐了一声，同时目光向着叶寒示意了一下，才向着裂口走去。而在身后紧跟着一众世家的青年高手，亦步亦趋的跟随着，一步不离。

　　片刻之后，四大牛魔世家的众人鱼贯而入，只剩下大地牛魔世家落在原地。

　　“我们也进去！”

　　没有迟疑，叶寒迈出向前走出，顶着呼啸的狂野风暴，护着身后的众人，向着牛魔祖迹的通道前进。

　　随着不断前进，叶寒清晰的感受到身上承受的压力越来越大，一波接着一波涌起的波浪排在身上，就好像是重锤狠狠的敲击着似得，连续强烈的冲击，便是半圣境界的强者，也只能自保而已。

　　不过，这些对于叶寒却是小意思，甚至不用动用自身的能量，单单‘梵海封龙袍’轻易就能阻挡住冲击的风暴，很快便踏入了大山之后的空间之中。

　　砰！

　　一步落下，叶寒就好像是从很低平台一下子跃上了高台，完全不同的落差，使他脚步刚刚落下，就感觉到四面八方的压力急速的重压过来，比起外面更加沉重。

　　紧跟在他身后的大地牛魔世家的青年人，不由的闷哼一声，像是被重锤狠狠的砸在胸口，脸色不由的一白，不少实力稍逊的更是嘴边露出了一丝血迹。

　　到了此刻，叶寒发现自己已经无法顾忌其他人的安全，那种压力来自于四面八方，除非将众人完全包裹起来。只是那样的话，一众人的压力，全都累加在叶寒的身上，便是他也有些吃不消的。

　　“各种传承必须我们亲手得到，叶寒长老，你向前走吧，不用管我们了。”进入这片牛魔祖迹，众人也明白将要面露的情况，因此蒙歌德斯代表众人说道。

　　“你们自己小心。”叶寒点了点头，大步向前走去。

　　……

　　狂野气势涌动的空间之中，旷阔无边，却也并非是荒芜的一片。就在视线所及的范围内，一座座高大的牛魔人雕塑赫然站立。这些雕塑一个个是牛头人身，身体强壮虬结，擎天立地，足有上百丈之高，恍然一看，就如同一座座金属山峰一般，有恐怖的压迫力传来，让人心神震撼。

　　目光扫过一变，却是足有成百上千之多，似乎是从上古时代开始，一直流传下来的牛魔一族的强者。

　　每一座或高或低，或气势浑厚，或巍然如山，或狂野如潮，或煞气滔天，各有特点，每一个人都不尽相同，都代表着一个个曾经实力滔天的牛魔强者。

　　一边前进，一边思索，片刻之间，叶寒发现，这些各代牛魔一族塑像，双眼如电，栩栩如生，身上气势涌动，仿佛正在俯视着一个个过往的人员。

　　事实上，每一个牛魔雕塑无不威风凛凛，气势盖天，都代表着一种传承，只要通过它的考验，便能够接受其中的传承。这也是牛魔一族强盛不衰的重要原因，如同比蒙帝国的战神殿一般，各族优秀的年轻人，都有资格接受先祖前辈高手的传承，从而获得无比强大的实力。

　　收获传承的同时，还能活动前辈高手的经验，可以在境界提升的时候，获得宝贵的经验，从而少走弯路，从而快速境界提升的速度。

　　当然，这种方式对于一般的族人，有种非凡的意义。可是，如果是真正天才的话，却有可能让他丧失天赋。毕竟，经验太多，使得他很难寻找到一条适合自己的道路，反而从某种程度上，浪费了那种天赋。

　　随着不断前进，身上承受压力也越来越大，并且叶寒注意到，之前经过的雕塑气势不断变强，而跟在身后的一众青年强者，开始放缓速度，有些似乎已经达到了极限，开始寻找雕雕塑接受传承。

　　剩下实力稍强的青年强者，还在坚持着，继续向前走去，希望接受更强的牛魔传承。

　　呼呼！

　　狂暴的风声愈发猛烈起来，仿佛空气中隐藏着一头头凶猛的野兽，咆哮着向着众人冲了过去。

　　嘭嘭！

　　撞击在身上，一瞬间爆发出可怕的力量，冲击着身体，给人一种难以坚持的感觉，愈发猛烈的气势，让一个个牛魔人停下了脚步，无法前进。

　　大路向着茫茫深处继续延伸，而路途之上，却已经没剩下几人了。

　　或许与大道之行一般，又有几人能够达到力量的终点！


第四百一十五章 锻造肉身

　　吼吼！

　　这座上古时代开启的圣山，充斥着牛魔一族的气息，便是在那个蛮荒可怕的时代，都称得上凶兽的可怕存在。汹涌澎湃，如潮般的气势中，一声声震动灵魂的牛魔巨兽的吼声，恍如中似乎让人来到了史前的年代，有种重回万古的惊奇，惊天动地之声，让人感受到一种来自于心灵的敬畏，以及冥冥中一股血脉强横的压制力。

　　能够有资格进入这座古老圣山的，全都是牛魔一族的精英，同为血脉的力量，在让他们与牛魔气势想通的同时，还有一种本能敬畏。这就好像是一支狼群中，所有的族狼，都会敬畏头狼的威严。

　　而这种本能的敬畏，更加超过了狼群对于头狼的敬畏，那是一种深入骨髓的敬畏，任何时候都无法消除，除非他们能够到达牛魔的极限，开启如同先祖一般的恐怖力量，才有可能避免那种血脉的畏惧。

　　吼吼！

　　一声声凶猛牛魔的吼声，在耳边沸腾，空间之中充斥着庞大的上古牛魔气息。不仅仅如此，还有各个时代强悍无比的牛魔一族的强者，他们的气息也沉淀在这里，相互纠缠。在空间中形成一头头牛魔人虚影。

　　狂野不羁，可怕如天！

　　一头头牛魔虚影在空气中翻腾，化作一位位强大无比的牛魔先祖的形象，可怕无边的气势冲击着心灵，周围空气中的压力急剧提升，让很多几乎已经达到了极限的牛魔人，再也提不起一口气，全身挥汗如雨，躺在地面上，再也无法前进一步。

　　疲惫的双眼中，充满了懊悔的神色，望着茫茫空气中，那一座座模糊的擎天金属牛魔雕塑，眼眸深处闪烁着挣扎的光泽。虽然一座座上古雕塑就在眼前，似乎伸手就能够触摸到，但是他们每个人都非常清楚，便是今生都很难在向前跨出那一步了。

　　颓废的心情变成悔恨在空气中流转，随着气势压力越发的沉重，不断有人从前进的队伍中掉队，带着懊恼的情绪，寻找适合自己的传承。

　　……

　　时光流逝，在充斥威压的古老圣山之中，没有人感受到时间的存在，仿佛空气中只剩下那如潮水般的威压，让人苦苦挣扎。

　　大概半日之后，叶寒周围已经看不到任何一个人影，而他已经越过了最后一个半圣巅峰的雕塑，向着更深的空间前进。

　　轰！

　　脚步刚刚抬起，仿佛一座大山猛然降临在身上，沉重无比的压力让叶寒脸色一变，整个身体都不由的向下一沉，似乎要被这可怕的压力直接压入大地之中一般。

　　呼！

　　嘴边轻吹了一口气，脸上表情一振，平静的目光中涌动起潮水一般的银白色光泽，转瞬之间，冲入了狂野可怕的空间之中，迅速缠绕在全身上下，淡淡的银色光芒在茫茫的空气中散发着明亮的光辉。

　　远远望去，叶寒身上似乎披上了一层银色铠甲，四周隐藏在空气中，幻化出一头头凶猛的牛魔的狂野气息，向着他的身上撞去，似乎想要直接冲入灵魂之中。可见，这片古老圣地之中，最可怕的并不是那如潮水般的压力，而是那一头头幻化的牛魔虚影，直接攻击灵魂。

　　身体伤势容易复原，而灵魂的创伤却很难复原，一旦灵魂被重创，便是空有一身力量，都无法施展。

　　砰砰！

　　然而，那一头可怕的牛魔虚影，撞在叶寒身体上的时候，却被银白色光泽弹开，没能对叶寒造成丝毫的伤害。事实上，那银白色光泽本就是精神念力，属于灵魂力量的一种，且足够精纯强大，丝毫不惧牛魔虚影的撞击。

　　咚！

　　一步踏下，脚下的地面似乎也随之一震，来自于圣级的可怕压力，重压在叶寒的身上，让他如同一座大山一般，落脚一下，足有万余斤，仿佛地面都有些支撑不住。

　　咚！

　　左脚再次踏下，地面震动似乎比之前更加剧烈。

　　随着每一步向前走去，身上如山峦般的重压居然还在不断的增加，就好像叶寒直接背负着一座大山，却一步一步坚定的向前走去。

　　实际上，若是叶寒愿意足可以直接开启‘梵海封龙袍’，强大无比的抗压能力，圣器完全可以无视圣级气势的威压，前进的速度也自然可以加快不少。

　　然而，叶寒却只是依靠肉体力量，顶着可怕的圣级气势的威压，缓慢而坚定的向前走去。

　　自从达到虚空秘能道境界之后，叶寒肉体已经似乎达到了一个极限，已经很长时间都没有丝毫的提升。而作为最基础也是最深奥的力量，肉体事实上才是一生最珍贵的宝库，其中蕴含着无与伦比的强大力量，若是能够提升到相当的程度，甚至无需使用圣器，便能抵挡住圣级强者攻击。

　　当然，叶寒距离肉身圣体的境界还是遥不可期，可是却无法动摇他坚定的目标。

　　实力尚弱之时，叶寒就是屡次倚靠肉体的力量，对付那些实力强大的敌人，才能化险为夷，成就如今的高度。也可以说，如果不是从小淬炼的肉体力量，恐怕也不会有如今强横的实力。

　　只是随着叶寒实力不断提升，很少有机会施展肉体的力量，普通的对手很难对他造成压力，而面对圣级强者，叶寒也不会使用肉体力量。毕竟，在圣级强者的攻击下，一招足以毁灭肉体。

　　这种自取灭亡的事情，自然不可能去做！那样的话，简直就是自己找死！

　　然而，这座古老圣山，弥漫着圣级气势，并且在精神念力的守护下，没有太多的危险，简直就是给叶寒提供了一个良好的锻炼肉体的环境。

　　当然，恐怕也只有叶寒敢于这般淬炼肉体，换做一个人恐怕早就被可怕的威压，生生压爆了。若是外人知道，恐怕直接会将叶寒换做疯子。

　　毕竟，也只有真正疯狂的人，才可能在这样的环境中，进行这种自我自虐性的修炼！

　　……

　　轰！

　　犹如大山跌落，重重落在地面上，沉闷的声音好似雷声隆隆坐下。一步落下，叶寒额头上，滚动着豆大的汗珠，顺着油光明亮的脸颊，滑落汇聚在扬起的下巴上，掉落下来，溅起一点飞舞的水渍。

　　目光凝视，你会发现，叶寒身体就好像是刚刚从水里捞出来的一般，滚滚的汗珠已经将全身都浸湿了。从脸上的表情来看，似乎每动一下，都相当的幸苦。

　　身上的肌肉不规则的震动着，似乎承受着难以想象的可怕压力，分布在每一寸的皮肤之上，深入身体，作用的全身上下各处。

　　每一次移动，周身上下的肌肉一同运动起来，从双腿向上，顺着筋脉骨骼以及身体各个部分，运动而上，形成一个循环。旋即，聚集全身力量的循环，逆转运行，最后运转到双腿之上，踏出坚定的一步。

　　“呼呼～～”

　　低沉浓重的呼吸声，从口中喷出，犹如浓雾一般，喷吐在空气之中，好似离弦之箭，瞬间没入茫茫的空气之中，久久没有弥散。

　　叶寒好像是回到了当年锻炼身体的最初时候，超负重的压力，让整个身体处于严重的透支状况，挤压着体内每一丝的潜能，无形之中，提升着肉体的力量。

　　虽然身体相当幸苦，但是叶寒的眼神中却是一片平静，别看如今他已经达到了圣级强者的高度，然而心中最初的坚韧却从来没有改变过。经过了许多年在外漂泊的日子，但是心中最初的梦想却从来没有改变过。

　　咔咔！

　　犹如弹簧拉紧的声音，从叶寒体内传出，每一条肌肉都绷直着，向外拉扯着，迸发出更加强的力量，用以抵挡来自于外界的恐怖威压。

　　排山倒海般的压力，似乎将叶寒变成了狂暴大海中的一艘小船，四面八方的狂风呼啸，来自各个方面的力量，仿佛轻易便能将叶寒掀翻，狂野的力量，不断撞击着身体，下一秒似乎就会被击垮。

　　轰！

　　脚步坚定，叶寒平静如水的目光透出了最坚定的神色，狂怒凶猛的空间也无法动摇他的信心。

　　一步，两步……

　　坚持的脚步，渐渐向着空间深处前进，身后却留下一串长长的充满了深深的脚印。

　　……

　　茫茫的古老空间深处，苍茫的天地之间，流动着上古沧桑的气息，从天空上俯视，似乎只剩下四个黑点，还在向前行走。

　　直到此刻，所有圣级一下的牛魔人已经全部的退出，在弥漫着圣级气息的空间中，只剩下四位强大的圣级强者，还在苦苦挣扎着。

　　比起刚开始密密麻麻的雕塑，这里的雕塑已经变得相当稀少，然而每一个却都是高大无比，无声无息之间，散发出一种天地般的威压。

　　一双双高贵无上的眼睛，俯视着前进的牛魔人，光芒闪烁，仿佛带着恒古的智慧一般，审视着这些后裔牛魔人，似乎带着某种欣慰与安慰。

　　作为各个时代最为强大的存在，死后似乎也没有忘记自己的职责，依然守护在这片古老的土地上，守卫着自己的子孙后代。


第四百一十六章 震惊骇然

　　高达十丈以上的金属雕塑，一尊尊闪烁着古老而冰凉的金色光泽，就好似一座座大山屹立在那里，高耸坚定，更像是一位坚定的守卫，保护着牛魔族迹的古老圣地。

　　那双双不知使用何种晶石铸造的眼睛，闪烁着明亮的光泽，仿佛拥有智慧一般，俯视着！

　　高高在上的威压，如同风暴一般，从周身卷起，化作凶猛的狂风，直冲空间之顶，旋即覆盖而下，震慑大地。

　　抬头望去，一座座雄浑高大，散发着恐怖气势的圣者雕塑，让空间变得更加压抑，更加可怕！

　　早已深入圣者雕塑的区域，天地间仿佛只剩下四个黑点，还在亦步亦趋的前进着。往后望去，茫茫的空气之中，空荡荡的一片，每个任何的动静。

　　“呼呼……”浓重的喘息声响起，便是圣级强者也在这可怕的威压之下感觉到无比吃力，卡尼斯摩艰难的说道：“这里压力太大了，看来只剩下我们四个了！”

　　身为圣级强者，面对如潮水般涌动的威压，都感觉到沉重，更何况那些圣级以下的存在呢？一个个都早就已经坚持不住，寻找到适合自己的传承，或许已经离开了这片古老圣地。

　　“当年就是到了这里，无法坚持，被传出圣地的，希望这一次能够窥探到上古先祖真正的传承……”冰寒牛魔世家族长轻声而又坚定的说道。

　　一个清亮的声音，让昏昏沉沉的思维猛然一震，每一个人眼眸中都露出了一丝思索的目光。

　　作为圣级强者，普通的圣级传承早已不能让他们动容了。唯有真正上古牛魔先祖的传承，才能够让他们不顾一切的前进，追寻先祖的祖迹，达到真正的巅峰。

　　要知道，上古时代牛魔巨兽可是等同于神明境界的存在，属于古神灵之下，最为强大的凶兽之一。可以说，站立在远古蛮荒最强大的巅峰之上，属于呼风唤雨的恐怖强者。

　　圣级虽然已经足够的强大，属于无数人仰视的高手，但在远古时代的古老荒兽的面前，却远算不了什么。

　　上古海神殿中，叶寒面对上古时代流转下来的传奇境界的一击，都几乎差点灵魂陨落，彻底消散，更何况是这等超乎寻常的存在，境界差别之大，简直就相当于天地之遥。

　　而且，任何一位圣级强者无不想追求更加深奥的境界，达到更加高深的程度。

　　而作为牛魔一族的圣级强者，无时不想恢复上古牛魔的威严，达到先祖的高度。只是从上古时代开始，一直到今日，牛魔一族有资格接先祖传承的却寥寥无几，传奇境界的强者少之又少。

　　不过，却从来没有人会放弃，每一个牛魔人都想要接受先祖的传承，这种仪式对于他们来说，就是无比神圣的事情。

　　“前进！前进！”

　　每个人心底只剩下一个相同的声音，目光坚韧，脚步坚定不移，向着心底坚定无比的目标进发。

　　呼呼！！

　　就在众人神色坚定，正要迈开脚步的时候，背后一阵急促的呼吸声，急速传来，几位大山崩于前毫不变色的圣级强者，脸色都不由的一变，齐刷刷的向后望去。

　　“不可能？怎么可能还有人？”

　　“是谁？竟然能够走到这里？这根本是不可能的！”

　　“到底是那个世家的青年人，一定要好好的培养……”

　　四位牛魔世家的圣级强者，发出了不同的声音，凌厉的目光向着茫茫的空间望去，只见一个单薄的身影，正摇摇晃晃的向着他们走了过来。

　　一步三摇，看上去极为狼狈，似乎随时都可能倒下一般，然而下一步却坚定的落下，好似大树一般深深的扎根在大地上，没有丝毫的动摇。

　　不知为何，几位圣级强者眼神中都充满了无比的佩服。因为他们已经看到，那个身影应该是已经到达了极限，却依然坚持着，意念至坚定，便是他们这些圣级强者都不禁有些动容。

　　武道一途，天赋固然重要，但最重要的却还是坚持。

　　达到了他们这种境界，对于武道领悟也已经相当的高深，一路走来，他们见过了很多天赋极佳的青年，最后一事无成，只留下了无限的遗憾。同时，他们也见过不少天赋不太好的青年，却坚持了下来，一步一步达到了连他们都无法相信的地步。

　　在很多时候，坚定的意志才是前进最大的动力。

　　而面前那个青年身上，他们看到这种大势崩塌也无法动摇的坚定意念，就好像是天地一般永恒，生命不灭，前进不停！

　　……

　　砰！

　　脚步一沉，践踏在地面上，汗珠如同雨幕一般，哗啦啦的掉落，周围都被打湿了，而脚下更是变成了一小片汪洋，泥泞潮水！

　　仿佛笼罩在身体上的压力再次一重，那如同标枪一般坚定的身躯，剧烈摇晃了起来。刹那间，酸痛好似潮水一般，冲击着脑海，让坚韧的表情露出了一片痛苦，仿佛已经无法坚持，下一秒便将直接倒在地上。

　　远远凝视的圣级强者，不知为何心中一凝，仿佛有一股力量狠狠压住了心脏，有种揪心的感觉。在注视目光中，那个身影缓缓的抬起了右脚，身体剧烈的颤抖了着，仿佛已经支持不住身体，猛烈的摇摇晃着。

　　“倒了……”

　　“要倒了……”

　　“他要倒下了……”

　　几个声音从心底响起，伴随着那剧烈摇晃的身影，从圣级强者的口中响起，仿佛他们已经预见到事情发生的整个过程。

　　然而下一秒，圣级强者脸色齐齐一变，双眼之中迸发出夺目的光华，难以执行的光芒喷涌而出，似乎不相信眼前所发生的一切。

　　‘砰’的一声，并不响亮的声音，却如同炸雷一般，在耳边响彻，这几位圣级强者无法相信，已经达到极限的身体，竟然再次坚持了下来，坚定的踏在地面上。

　　“这不可能？根本不应该啊！”卡尼斯摩神色不信的低吼道，眼前超过预料的事实，让他感到了无比困惑。

　　要知道，圣级强者的眼力不可能出现问题，可是随后发生的事情却发生了惊天的逆转，本来应该倒下的身体，却坚持了下来，脚步依然坚定。

　　“哎，还是小看了他！”一个惋惜的声音从苛岚巴托的口中传出，只见他一脸凝重，对着卡尼斯摩说道：“这次你真的是看走眼了！”

　　“什么？”说到一半的话语，让卡尼斯摩有些摸不到头脑，迟疑的说道。

　　“你再看看那是谁？卡尼斯摩，你这次真的莽撞了！”一旁雷角牛魔世家族长同样叹息了一声。

　　就连最后一位圣级强者，冰寒牛魔世家的族长也默默的点了点头，表示了同意。

　　“是他？！他怎么可能走到这里的……”

　　神色疑惑的卡尼斯摩再次抬头望去，然而当他看清楚眼前的一幕的时候，神色大变，震惊的低吼道。

　　一瞬间，他也明白，为何几个同仁会说出那样的话语。

　　出现在他面前的不是别人，正是之前起冲突的那个外族人！

　　叶寒！

　　若是说之前的战斗，让他明白叶寒实力强大的话。那么现在，却也让他明白了另外一个事实，叶寒的前途无限！

　　一个实力强大，以虚空秘能道境界就能够对抗圣级的年轻人，却还有令人惊骇的资质，将来能够成长到什么程度，恐怕没有人会知道。

　　头一次，卡尼斯摩心中一种后悔。

　　不该因为那些微不足道的事情，跟对方起冲突，真的有些得不偿失！

　　“天，他竟然只是动用了肉体的力量！竟然支撑到这里了……”

　　又是一声骇然的话语，苛岚巴托似乎再次发现了什么不可思议的事情，失声惊呼了起来。

　　要知道，当一个人达到了圣级之后，心性早已坚定到极点，很少有外界的事情能够动摇他们的心神。然而，一旦心神动摇，肯定是发生了什么不可思议的事情。

　　“怎么可能？单凭肉体的力量就能支撑到这里，简直是……”或许苛岚巴托话语太过令人骇然了，几位圣级强者有些难以接受，纷纷放开神念，扫过叶寒的事情，反而齐齐被震撼了，骇然的声音脱口而出：“……真的只是肉体的力量，连我们都无法坚持到这里，他是如何做到的？！”

　　足以抵挡圣级威压的肉体，何等的坚固，甚至连神铁钢柱都无法支撑得住，何况只是肉体而已。单单以肉体强度为标准，叶寒的身体强度，连几位圣级都无法相比。

　　看上去并不强壮的身体中，居然蕴含着令人惊讶的身体素质，牛魔人强壮的身躯在他的面前，都有些相形见绌。

　　“不对，他应该是在淬炼身体？老天，这是什么妖孽，竟然在古老圣山之中淬炼身体，简直……简直是……”毕竟是圣级强者，苛岚巴托终于看清了叶寒的用意，然而话语刚出口，却连他都感觉到无比的惊讶，不由的惊呼了起来。

　　茫茫空间之中，惊讶的声音响起，久久盘踞在众人心头，无法消散！


第四百一十七章 桎梏突破

　　滴答！滴答！

　　汗滴掉落在地面上的声音，在压抑的空间中回荡。

　　叶寒整个人就如同受伤的凶兽，浑身的肌肉坟起，一块块的块垒分明，有种莫名的力量之感。他大口大口的喘息着粗气，从鼻息中喷出浓重的白气，挥汗如雨，点点汗珠从额头上滑落，滴落在地面上。身体在沉重的压力之下，剧烈的抖动着，似乎已经支撑不住，有种千斤重的感觉。

　　只是他的双腿却如老树盘根坚定的站在地面上，上半身飘摇不定，好似风中的路落叶，卷起落下，可是坚定的双脚稳固身体，保持着平衡。

　　“真是一个怪物，竟然想出在远古圣地淬炼身体，在这种地方，真不知道他是疯了，还是什么的？真是……”苛岚巴托语气深沉的说道，本以为已经看透了叶寒的实力，这年轻人虽然依靠着种种不可思议的手段，达到了圣级段的战力，但其实本体的境界依旧还处在虚空秘能道级别，然而再次相见，却又给他带来无与伦比的冲击，仿佛对方就像是一个看不到底的深渊，没有人知道里面隐藏着什么。

　　似乎连他都找不到词语形容叶寒的疯狂表现，苛岚巴托口中最后说出了一个词语：“……妖孽！”

　　话语一出，旁边几位圣级强者也不由的点了点头，像是同意一般。或许在他们看来，唯有妖孽，才能够做出这样疯狂的事情。

　　若是这样的话语传到外面，不知会让多少人羡慕，毕竟能够让圣级强者都称赞为妖孽的人，本身就是一种莫大的荣誉。

　　只是此刻，叶寒整个人已经被无穷的压力包裹着，丝毫听不到外面的声音，那种感觉到就好像是沉入了海底一般，四面八方的海水齐齐的向着身体压了过来。又像是有一只无形的大手，死死的卡住喉咙，沉重的让他无法呼吸。

　　这一刻，叶寒体力已经压榨干净，再也无法生出一丝的力量，到了灯枯油尽的地步，只是凭借着坚韧至极的意念，苦苦支撑着，仿佛再也无法前进一步。

　　“不能停下，不能停下，再坚持一步，还要坚持一步……”

　　平静的目光中猛然涌出坚定的神色，虽然身体的重压犹如大山压顶，但是叶寒心底却对自己的事情感觉一清二楚。

　　似乎身体达到了极限，却达到了一个瓶颈，只要再踏出一步，或许就能够突破这种极限。或许能否突破不得而知，然而前面终究是希望。

　　……

　　“恐怕他到了极限，无法坚持了……”

　　铁臂牛魔世家族长苛岚巴托一脸凝重的说道，叶寒体内能量消散一空的事情，他轻易便能探查到，这才用一种肯定的话语说道。

　　“能够坚持到这一步，他已经非常了不起了！不要说同龄人，便是我们这样的老家伙恐怕也很难坚持下来。”雷角牛魔世家长老语气唏嘘的说道，似乎看到一位即将在大陆之上，大放光彩的年轻辈强者身影。

　　事实上，语气中更多的是一种佩服，那是对于叶寒意念的钦佩。便是前方刀山火海，山崩地陷也无法阻挡他的脚步！

　　“如果他出身在牛魔世家该有多好！”冰寒牛魔世家族长声音感叹的说道：“若是他是一个牛魔人，就算调动一切资源培养他，都是应该的。或许数百年之后，牛魔世家将会再次出现一位传奇境界的强者！”

　　没有人认为冰寒牛魔世家族长的话有何夸张，反而说出了所有人的心声，代表了所有人的意思。将来超越他们已经是一种既成事实，甚至有可能达到他们梦寐以求的境界，也是他们一直追求的所达到的境界！

　　与此同时，卡尼斯摩心中变得无比懊悔，如果现在再给他重新来一遍的机会，他绝对不会招惹叶寒，反而会想方设法与其拉好关系。毕竟，这位前途无量的年轻人，将来能够达到各种高深的境界，恐怕没有人能够得知。

　　或许有一天，整个牛魔世家还要仰仗这个年轻人。

　　“现在的情况却也不坏，他身为大地牛魔世家的外系长老，从某种程度上，也是牛魔世家的一员！”

　　空气中散发着浓烈的气息，每一个圣级强者心头或多或少流转着不同的念头。压抑的气氛之中，一个平静的声音响起，让众人心头微微有些松弛。

　　是啊！

　　他还是大地牛魔世家长老，自然也是牛魔世家的一员！

　　“快眼，他好像动了……”

　　一个吃惊的声音搅动了空气，让众人精神一震，眼神中闪烁着难以置信的目光，想着那个身影望去。

　　……

　　咔咔！

　　缓缓抬起右脚，叶寒感觉到仿佛有万钧巨力重压着身体似得，每一寸皮肤都承受着难以抗衡的沉重压力。每一根骨骼都在作响，坚硬的骨骼微微有些变形，肌肉完全绷直拉长，已经达到了极限，依然继续向外拉伸着，抵挡着外界涌来的可怕压力。

　　每抬起一点，都承受着外人无法想象的可怕压力，身体在汹涌无比的压力面前，一点一点向下塌陷着，远远望去，清晰的显露在每一个人的眼前。

　　“该死的！他难道不要命了吗？”苛岚巴托一脸凝重，语气中不知不觉的带上了怪罪的味道，似乎已经将叶寒彻底当作了牛魔世家的成员，像是训斥着他的晚辈。

　　“这已经是他身体的极限，根本承受不住现在的压力，如果他继续坚持的话，身体恐怕都要崩溃！”雷角牛魔世家族长同样一脸凝重，眼神中满是惋惜的表情，仿佛对于叶寒选择，有些难以相信。

　　“他真是一个疯子，完全实在拿命去赌。难道他不知道万一失败，对自己的肉身都是巨大的损害吗？”

　　叶寒疯狂的尽头，让身为圣级强者的冰寒牛魔世家族长都感觉到可怕，像是这种难以想象意志力来抗争的人，他还从来没有见到过。

　　“或许这就是他能有现在这份实力的原因吧！”一直默不作声的卡尼斯摩轻声的说道，声音中带着坚定的味道。

　　当这句话语传到每个人耳中的时候，所有圣级强者都闭上了嘴巴，再次望向那个挣扎的身影，眼神中多出一丝莫名的意味。

　　……

　　坚持，坚持……

　　天地般恐怖的压力，掀起一波波浪潮，狠狠地向着叶寒压了下去，连灵魂都模糊了起来，意识一片空白。仿佛就好像是一个独身在雪地上行走的人影，茫茫天地之间，看不到任何的终点，只是一个人茫然的行走着。

　　若不是脑海中，回荡的那个声音，恐怕叶寒早已倒下了。

　　或许他的意志已经超脱了天地的威压，便是圣级气势，也无法动摇那种深入骨髓的坚持，便是天塌地陷，山崩地裂，天地毁灭，也无法动摇他的意念。

　　茫然的意识下，右腿一点点的抬起，一点一点的向上……

　　那种感觉到就好像是一个慢镜头，时间不断的被拉长拉远，天地似乎都完全消失，只剩下那个坚定的身影以及力拔山兮的右脚，空间在这一刻定格在那里，仿佛成为整个空间的中心。

　　轰！

　　似乎经过了漫长的时间，又或许一瞬间飘过，每个人记得时间是如何流逝过去的。当脚步抬升到最高点的时候，空间一震，力量干涸的身躯中，一股破而后立的力量，如同风暴一般，直冲云霄，速度之快，几乎让人无法反应，便回荡在空气之中，四周涌动的威压，仿佛被一只无形的大手撕得粉碎，全部抛入了空间之中。

　　吼吼！

　　刹那间，叶寒体内每一个细胞都爆发了凶猛的吼声，仿佛一头头微小的巨兽要从他的身体中冲出一般。

　　身体每一个部分都在欢快的吼叫着，像是久逢甘雨的旱苗，迸发出愉快的情绪，远超过之前肉体力量的潮汐喷涌而起，从干瘪的丹田中喷涌而出，席卷全身上下，举手投足之间，一股浑厚可怕的力量在空气中涌动。

　　与此同时，一道明亮至极的光芒从眼神中直射而出，平静的眼神中，闪烁着欣喜的神色。要知道，这次危急之时的突破，打破了肉体的桎梏，使得身体力量变得更加精纯，达到了一个新的高度，或许已经无法抗衡圣级强者攻击，但是叶寒相信，距离那个层次依然不远了。

　　轰！

　　一脚落地，仿佛山峰坠落，重重的砸在地面上一般，大地剧烈晃动了好几下，连圣级强者都感受到了。

　　“竟然真的突破了？他的意志实在是太可怕了……”

　　便是占据在天地一般高度的圣级强者，对于叶寒突破的事实，都有种难以置信的感觉。这个年轻人实在是太疯狂，太可怕了，仅仅只是刚才的那个事实，就让几位圣级强者心中升起了一种莫要与其为敌的冲动。

　　成为天赋惊人，意志坚定，甚至还如此疯狂得年轻人的对手，对于任何一个人来说都将是一场噩梦。尤其是，这个年轻人现在已经足够强悍，连他们都不敢保证能够彻底的击败他。

　　茫茫之中，这几位牛魔世家的圣级强者有种感觉，或许在不远的将来，这个年轻人将会在大陆之上卷起一股恐怖的风暴，甚至很有可能搅动整个南土大陆的格局……


第四百一十八章 五彩始祖

　　苍茫的古老圣山，流转着千万年牛魔一族沉淀的气息，一座座高大的雕塑，犹如标枪一般守护在空间深处。虽然经过了漫长的岁月，但那种强者的气势依然永恒不变。

　　从天空俯视，宏大的空间深处，五个黑点缓缓的移动着，缓慢的脚步，仿佛每个人身上都重压着一座大山，艰难的前行者。

　　“这里好久没有看到牛魔塑像了，他们……”

　　走在五人最后的身影，目光中闪动着一丝丝精光，疑惑的表情在脸上突显。

　　形体相比，此人与前面四位身高马大的强者，根本没有可比性。然而，行动起来，虽然脚步同样缓慢，但一走一停之间，却不似前人那般的艰难，仿佛脚步之上，带着某种韵律，轻易的化解了身上沉重的威压，看上去似乎轻松不少。

　　此人正是叶寒，在圣级气势的区域突破了肉体桎梏后，便跟在几位圣级强者身后，向着空间深处走去。

　　只是一路上，各个时代牛魔一族圣者的塑像已经没有了，眼前只是一片茫茫的空间，看不到更远的地方。就好像是没有尽头的道路，只能亦步亦趋跟在几位圣级强者的身后。

　　之所以没有放弃，叶寒明显感觉得出，这几位牛魔世家的圣级强者，心情相当急切，似乎前面有什么让他们无比东西的存在。

　　“既然这样，便跟着他们吧！”

　　对于牛魔圣山了解甚少，叶寒无法确切的了解其中的辛秘，只能走一步算一步，看看到底前面有什么东西，能够让圣级强者心动。

　　哗啦啦！

　　空间深处的空气，似乎已经在漫长的岁月中，沉淀成为液体，缓缓流动，卷起一波波的涟漪，触碰到身体，让人有种束缚的感觉。

　　这座牛魔圣山空间，没有日月，没有星辰，几乎感觉不到时间的流逝，似乎只有双脚走动，才能够感觉到时间在脚下流动。茫茫的空间之中，四周空旷，浓重的气息笼罩着空间，阻挡住视线向着更远的方向凝望。

　　突然，一股无法用言语形容的感觉，猛然涌上心头，叶寒只感觉，似乎在冥冥之中，一双堪比天地眼睛正漠视着自己，那种感觉似乎一切的秘密都暴露在这双恐怖的眼睛之下，整个人犹如赤条条的一般，心底升腾起一种古怪的心潮。

　　这种感觉如此突然，诡异至极，刹那间，仿佛是从无尽的虚空深处射出的一般，突兀的落在他的身上，几乎连反应的机会都没有。

　　轰！

　　与此同时，流转的空气突然暴动了起来，一波涌动起来的沉重的威压，如同海水一般，沉重的拍打在叶寒的身上。

　　一瞬间，天地变色，空间震荡，叶寒身体竟然被压缩了数十公分。连呼吸都停滞了下来，身体仿佛承受不住如此可怕的重压，发出像是钢条绞动的咔咔声响，隐隐有种崩溃的趋势。

　　“什么力量？！”

　　艰涩的声音从叶寒的口中响起。这种重压在身上的气势，恐怖无比，便是最强大的圣级强者气势，在它面前也是一无是处，实在是太过可怕了。

　　而且，叶寒不止一次感受到这种无限超越圣级的恐怖气势，刚一接触，心中便非常清楚。缓缓抬头，璀璨的精光从眼眸深处直射而出，透过茫茫沉重的空间，眼前浮现一幕让他都不禁脸色大变，呼吸局促的震撼画满。

　　也在这一刻，叶寒心中完全明白，前面几位圣级强者在寻找什么东西。换句话说，叶寒了然清楚，到底是什么样的东西，会让这几位圣级强者，孜孜不倦的找寻。

　　“上古五彩神牛巨兽！牛魔一族远古时代真正的始祖！”

　　一片无边巨大的空间中，一座足有千丈上下的塑像，赫然出现在那里。一眼望去，双脚立地，脊背撑天，庞大无比的身躯，似乎成为通天巨柱，将天地彻底分离开来。

　　一对长长的角尖，蕴含着峥嵘的天地规则，扭转弯曲之间，散发这一股高高之上的威压。哪怕是第一次看见，叶寒也有一种感觉，似乎天地之间，没有任何东西，任何强者能够抵挡住这对牛角的冲击，都会被彻底的洞穿。

　　锋利至极，破空洞地，刺穿一切！

　　一身厚厚的鳞片，泛着绚烂的光泽，如同流光溢彩，从周身划过，好似五色彩虹一般，绚烂夺目，就算是已经伫立了千万年之后，依然光彩依旧，令人窒息。事实上，五色彩虹般光泽的鳞片，不仅仅只是绚丽夺目，而且加固无比，哪怕神灵出手，想要毁灭这身铠甲，也是极为困难的事情。

　　最让叶寒震撼的是，双眼望去，正对着那双散发着无限威压的双眼，而之前被窥视的感觉，便是来自于这双凌厉目光的眼睛。

　　不知是不是错觉，那双无比绚烂的双眼中，跳动着智慧的光彩，仿佛能够从其中感觉到一种智慧的味道。然而，当叶寒神色震惊，再次凝望的时候，却发现那闪烁的光彩似乎只是代替双眼的晶石的流光而已。

　　转念一想，叶寒心中了然。

　　这座牛魔先祖开辟的古老圣山，只是保留着各个时代牛魔一族的传承而已，只是一座座冰冷的雕塑而已，如何会有灵魂的存在。

　　就在叶寒认定事实，目光即将转向别的位置的时候，一道五色神光骤然出现，直射而来，一瞬间，叶寒清晰的看到牛魔巨兽双眼出现了一个五色彩虹，迸发出无与伦比的可怕吸力，瞬间将视线吸入其中，双眼一黑，似乎沉入了无尽黑暗之中。

　　“他娘的，老子可不是牛魔人……”

　　便在彻底陷入无尽黑暗的一瞬间，叶寒口中飚出了一句话愤怒的大吼。

　　……

　　“这就是我们的先祖，远古媲美神灵的古尊，五彩神牛始祖！”

　　身为牛魔一族的后裔，几人神色惊骇的说道。虽然他们一个个都是强大无比的圣级强者，但是面对上古牛魔巨兽祖先的时候，那种来自于血脉的威压，让他们感觉自己就好像是蚂蚁一般，站立在一头大象的面前，有种仰止山高，依然无法看清的感觉。

　　“牛魔世家的先祖，恐怖无边的神始巨兽，代表着上古时代最强战力的存在……”

　　卡尼斯摩神色激动，嘴边颤抖着，一句一句喷出，到最后似乎连他自己都不知道在说些什么，整个心神都沉浸在一种震撼之中，喃喃的话语缓缓响起。

　　或许在他们的内心深处，早已遥想了上古先祖的威武气势。但是当他们亲眼看到的时候，却发现原来自己所想象的情形，与真实的模样却依然相差太多，甚至没有真正形象的一半。

　　狂野浩瀚的气势，威武不屈的形象，霸占在天地空间，仿佛连天地都被它踩踏在脚下，汹涌如潮的气势拍打而来，让这四位圣级强者，心神震动，灵魂颤抖，仿佛沉浸于无边的先祖威压之下，久久无法超脱。

　　广阔的空间之中，寂静的没有任何声音，只有满面呼啸而来的气势，让所有人都震撼在无比威压之下。

　　“他娘的，老子可不是牛魔人……”

　　突然间，耳边响起了一声刺耳怒吼，嘈杂的声音瞬间在几人耳边炸响，惊醒了陷入震撼的众人，脸色勃然大怒，猛然转头，用一种凶狠的目光望去。

　　然而，下一秒，等到双眼清晰看到眼前情形的时候，却齐刷刷的脸色大变，眼眸扩散，瞳孔放大，几乎就是一副见鬼的模样。

　　一道五色彩虹在叶寒身上绽放，那是一种蕴含着规则力量的光泽，快速包裹住他的整个身体，转瞬之间，化作一道闪电，瞬间射入了远处茫茫空间深处，牛魔巨兽那双凌厉的眼瞳之中。

　　四位圣级强者表情瞬间呆滞，有种不敢相信自己双眼冲动，刚才出现的一幕，如同风暴撞击着每个人的心灵，让他们如何都不能接受所看到的情形。

　　五色彩虹一瞬消失，宛如惊虹一般，眨眼之间消失无踪，空气中威严的传奇气势也快速的消退，好似退潮的岸缇一般，露出了平静的空间。

　　一切都实在是太突然了，快的让人来不及反应，几位圣级强者只感觉到身上气势一松，带愣在那里。

　　“五色神光？牛魔巨兽的最高传承？难道是我的眼花了吗？”

　　良久之后，一声好似轻吟的声音响起，卡尼斯摩抬起头，双眼中透出茫然的目光，疑问的声音在空气中响起。

　　五色神光传承乃是牛魔一族最高的传承，而且必须来自于牛魔巨兽，那是始祖神兽的特殊能力，这点清楚的记载在牛魔一族的圣典中。

　　如果只是五色神光，恐怕也不会如此震惊，然而，这个接受传承的继承者，竟然不是一位牛魔人，反而是千百年来唯一进入的外族人叶寒！

　　完全诡异的事情，哪怕这几位圣级强者也无法接受，实在是太让人疑惑不解了。

　　“一个人眼睛可能看错，但两人，三人呢……我想刚才的一幕，我们全都看见了。”苛岚巴托一脸惊容，声音却显得有些无奈的说道：“至于五彩始祖为何会选择叶寒，恐怕只能等他出来，才能够搞清楚……”

　　气势飘散，广阔的空间中，几位圣级强者面面相觑，久久没有说出一句话来。


第四百一十九章 那是什么

　　一片黑暗无边的空间深处，死寂无声，就好像是用一块黑布将世界都包裹了起来，看不到任何的色彩。

　　向着远处望去，空荡荡的黑暗之中，缓缓飘动着一道光亮，散发着微弱的光芒，它仿佛是整个空间唯一的光源一般，透过绚烂的光彩，隐隐能够看到包裹在其中的一个身影。

　　刹那间，一道凌厉的光芒直射而出，好似闪电一般划破寂静的空间，整个世界都闪亮了一下。

　　旋即，光芒一暗，陡然消失，只剩下一个孤零零的身影站立在黑暗之中。

　　“这是什么地方？”

　　刚刚睁开眼的叶寒，顿时被眼前的情景镇住了。干瘪的声音在空气中响起，虽然声音不大，却像是一个小小的风暴，席卷了周围一片死寂的空间。

　　双眼恢复清明，一股凶悍的气势透体而出，转瞬之间，将方圆十丈的空间笼罩了起来，目光警惕的上下打量着。显然，想要弄清楚自己现在深处何地！

　　然而，很快失望的情绪笼罩了心灵，整个空间没有一丝变化，没有一丝光芒，没有一丝色彩，四面八方全都是一片黑暗。叶寒心中有种感觉，似乎彻底坠入了无尽深渊一般，完全被黑暗笼罩了起来。

　　等待片刻，无尽黑暗没有一丝的变化，苍茫的空间中，连一丝风声都没有，仿佛在这个世界中，不存在时间与空间，好似彻底凝固了一般。

　　孤单单的身影站立无尽黑暗的包裹之中，除他之外，再也看不到任何一丝的生机，似乎叶寒便是这个黑暗空间中唯一的生命。

　　“我好像记起来了，似乎牛魔巨兽眼中射出了一道五彩神光，随即我便失去了意识，最后好像是被吸入了牛魔巨兽眼眸中……”眼眸转动，叶寒似乎回想起之前所发生的事情，喃喃自语之后，突然变成了一声惊吼：“这里该不是牛魔塑像体内吧！”

　　一瞬间，叶寒好像是意识到自己到底深处何地，但是正是这种隐隐的感觉，让他非常不好，心底不由的泛起了波动的涟漪。

　　要知道，最可怕的环境，并不是危急险地，而是独自身处一片黑暗的空间之中，除自己之外，没有第二个人的存在，整个天地漆黑一片，一种孤独寂寞的情绪悄然无息的在心底发芽生根。

　　便是叶寒这般信念坚定，意念坚韧的人，面对漫天黑暗的空间，心底也隐隐有种不安的感觉。

　　“不行，必须想办法离开这里！”

　　眼眸中射出坚定的目光，叶寒打定了主意，身体陡然之间一震，全身的气势瞬间开启，强壮的肉体之中，血液奔涌流转，运转起强大的力量，支撑着整个身体，快速的向着黑暗深处直冲而去。

　　这片黑暗的空间，没有时间与空间的概念，叶寒只能凭借着自己的感觉，一直向前飞行。在他看到，就算是广阔无边的世界，终究会有尽头的，只要认准一个方向，便能够寻找到世界边缘。

　　茫然的向前飞行着，不知道过去了多久，直到全身的力量消耗干净，叶寒才停了下来。

　　站立在黑暗的天空之上，叶寒一脸严肃，眼神中闪烁着忧虑的光芒，一副惊疑不定的模样，这一路足足飞出成千上万里。然而，面前的情形却与最初的环境一模一样，几乎没有任何的改变。

　　而且，叶寒也注意到，这片空间每个任何的标志，全部都是一片令人窒息的黑暗，似乎一切都处于黑暗的笼罩之下，就算是一位传奇境界的上古巨头陷入这里，恐怕也很难找到出路。

　　“该死的牛魔巨兽，老子又不是牛魔人，干嘛非要拉我进来……”

　　不知不觉之间，像是有股无形的力量涌入体内，一瞬间，烦躁的心情，突兀的引起平静的心潮剧烈的波动起来，清明的双眼之中，露出了暴躁的情绪，红潮缓缓蔓延在双眼中，似乎有种陷入魔障的感觉。一股不同于刚才的暴躁煞气从体内喷涌而出，周围黑暗空间升起了一股可怕的风暴。

　　狂风呼啸，气势澎湃，掀起了一波波浓烈的潮汐，似乎要将这里彻底埋葬一般。

　　不知过去多久，呼啸的狂风悄然消失，气势缓缓弥散，赤红色的双眼渐渐平静下来，那个在风暴之中模糊的身影，缓缓盘坐着，像是压制着什么。

　　“该死，这里太古怪了，竟然能够引动人之心魔，差点陷入了万劫不复的境地！”

　　缓缓喷出一口气，睁开双眼，叶寒眼眸之中的红潮全部消退，只留下一片清明的光芒，只是眼底深处还残留着一丝的庆幸，刚才差一点就陷入了魔障之中。

　　直到此刻，叶寒才发现，原来无边的黑暗空间，竟然如此的可怕。

　　没有一丝风声，没有一丝人影，没有一点颜色，没有一道光芒……这里就好像是一处生命禁区一把，任何人陷落这里，都被无边的黑暗包裹着，彻底沉沦在孤独与寂寞之中，心情慢慢的会在这种环境中变化，被一种腐朽的能量同化，很有可能变成一个灵魂重创的疯魔，最终能量耗尽，陨落在这片黑暗之中。

　　不仅如此，叶寒还吃惊的发现，这里的空间极度坚固，便是他动用最强的力量，也难以破坏丝毫。并且黑暗空间之中，弥漫的规则力量，远远超过他的领悟，便是撕裂空间，却也是没有丝毫的办法。

　　可以说，到了此刻，叶寒的一切手段，都用不上丝毫，这个黑暗空间就像是没有办法下嘴的刺猬，根本找不出一点薄弱的地方。

　　隐隐有种感觉，这里是上古时代神灵级别开辟的空间，不知道什么原因，彻底封印了起来，叶寒却无比倒霉的被吸入了这里。想要以叶寒现在的能力，离开这里，简直就是异想天开的事情。

　　不过，经过了最初的心里变化之后，叶寒整个人镇定了下来，心潮再次恢复了平静没有一丝涟漪的状态，眼眸中的光芒透出理性的味道，盘坐在那里，思索着离开这里的想法。

　　然而，一切办法都已经试过了，却都没有找到出路，便是在凝视苦想，也很难寻找到答案。

　　就在叶寒几乎无计可施的时候，突然一道闪电从脑海中划过，他似乎寻找了一个方向。

　　“对了，那五色神光呢？之前就是那五色神光将我带进来，若是想要出去，恐怕还需要五色神光的帮助！没错，肯定是这样的……”

　　突如其来的念想，让叶寒精神一震，连忙搜索起五色神光的存在。然而，精神念力一遍一遍的扫过身体，任何一个部位都没有放过，却依然没有寻找到五色神光的存在。

　　“怎么可能？明明先前感受到了五色神光的存在，怎么可能没有呢？”

　　好不容易找到一个可能的方向，叶寒自然不会放弃，再次万般巨细的搜索了一遍，却也没有发现五色神光的存在，他终于脸色有些变化。

　　“明明进入自己身体的五色神光，为何会没有了踪影？难道它并不在身体里？”

　　紧皱着眉头，脑海中跳动着想法，分析着五色神光可能出现的地方。疑问的声音在心中回荡，叶寒猛然意识到自己刚才自己的寻找并不彻底。

　　黑色深邃的眼眸，缓缓变成了银色，澎湃的精神念力顺着眼眸深处，缓缓向着灵魂探去。既然五色神光并不在身体之中，那就应该在另外一个位置上。

　　灵魂之中！

　　轻微的精神念力，拂过灵魂，面对最为神秘且最为脆弱的灵魂，叶寒也不敢丝毫的大意，运转起精神念力，也无比的消息。

　　“果然……”

　　银白色的光影之中，忽然出现了一抹五色的光彩，叶寒清晰的‘看到’，那道五色神光就好像是调皮的孩子，正在上下游动，围绕在灵魂之上，看上去似乎相当享受这里的环境，竟然没有一丝想要离开的趋势。

　　叶寒送了一口气的同时，同样大为震惊，这个神秘的五色神光，竟然在他毫无感觉的情况下，进入深奥的灵魂之中。若是带有一丝恶意的话，恐怕叶寒在昏迷的时候已经彻底陨落了。

　　“这到底什么东西？”

　　一丝疑问在心头升起，精神念力轻轻的拂过五色神光，叶寒脑海中充满了疑问。它与自己遇见的任何能量都没有任何的关系，属于另外一种能量的存在。

　　“不管了，先出去再说！”

　　想到这里，叶寒放弃了继续探查，催动精神念力控制着那道五色神光。

　　突然，银色的眼眸之中，多出了一抹艳丽的色彩，宛如天空中绚烂的彩虹一般，光彩夺目，一道五色光彩骤然射出，透过黑暗的空间，照射到茫茫漆黑的神色。

　　轰隆隆！

　　看似弱不经风的五色神光一闪而过，没入黑暗无边的空间中，稳定的世界骤然间剧烈震动起来，似乎这个空间正被一只无形的大手用力的搅荡着，死寂的空间，充斥着狂暴的风暴，似乎要将世界彻底撕碎！

　　“真的有用……天呐，那是什么……”

　　激动的声音刚刚从口中发出，叶寒脸上还残留着笑容的时候，突然眼眸圆整，似乎眼前发生了不可思议的事情，甚至连他都无法接受的事情。

　　恍惚中，一个混沌不分的辽阔世界缓缓在他的视线中铺展开来……


第四百二十章 神灵主宰

　　轰隆隆！

　　一片黑暗深处，仿佛从茫茫虚空深处，用力一扯，平整的空间就好像是一张黑纸猛然被撕扯了下来，露出了一片蛮荒的世界。

　　叶寒站在那里，眼眸放大，双眼中满是不可思议的目光。要知道，叶寒意志坚定到极点，很少有事情能够让他感受到不可思议。然而，眼前中的一幕，却深深震撼了起来，连表情都在这一刻呆滞了起来。

　　茫茫黑暗深处，一个广阔浩瀚的世界出现在眼前。

　　汹涌澎湃的古老苍茫的气势，在空间中流转，满眼都是一片壮阔无边的世界画面。

　　一颗颗高耸入云的古树，直冲苍穹，足有百丈的高度，连绵一片，从天空俯视，就好像是一片连绵的绿色海洋，狂风吹动，波澜壮阔，掀起了一波波凶猛的波浪。

　　远处一片片连绵的群山，将大地都覆盖了起来，宛如一头头庞大的巨兽，匍匐在大地之上，守卫者这片苍茫的世界。

　　唳唳！

　　一只只古老的飞禽，从充斥着天地元气的天空飞过，凶猛狂暴的气势，在空气中回荡，搅荡着半空，只留下一片绚烂的云彩。

　　吼吼！

　　一声声凶猛的吼声，从苍茫的大地深处响起，一片片繁茂的树影之中，隐隐透出一个个巨大的身影，便是远远的都能够清晰的感觉到震撼心灵的煞气。

　　轰！

　　大山深处宛如炸雷般的巨响，一片灰尘升腾中，能够清晰的看到一头巨大无比的身影，狂怒无比的气势，巨大的身影移动，声音在天空中传荡，直冲云霄，浩荡的煞气，在天空上回荡，几乎形成了一片滚动的云层，呼啸滚动，庞大无比的虚影徘徊震荡。

　　那是一个金色的人影！每一步都在地面上留下一个巨大的脚印，黄金泛泛，擎天巨擘，一双金色的眼睛俯瞰天地，隐藏在云端，只能看的到至尊般的光芒。

　　那竟然，是，是一尊古老的神灵。

　　“天呐，这难道是上古时代的大陆？”

　　一瞬间，难以置信的目光从眼眸深处喷涌而出，叶寒忍不住惊呼了起来。

　　浩瀚空阔的天地之间，澎湃的古老苍茫的蛮荒气势，便是从来没有见识过上古时代的叶寒，也能够清晰的感觉到。

　　仿佛呼吸到了，天地间流转的上古蛮荒的气息，那种震慑感，让人难以忘记。

　　……

　　一头头凶猛的陆地巨兽，一头头飞舞闯荡的天空飞禽，一声声令人窒息的吼叫，一声声穿透灵魂的鸣叫，将所有一切，都清晰的展示在叶寒的面前，无不在表明眼前这个世界的气势。

　　上古时代，凶横横行，飞禽遮天，各种恐怖的蛮荒巨兽共存，远古最强的神灵统治着那个时代。

　　虽然早就听说过上古时代的可怕，然而当上古时代的波澜壮阔的画面，清晰的展示在叶寒面前的时候，他依然被那无穷无尽的可怕生物震撼了。

　　滚滚的天地之间，充斥着精纯的天地能量，每一声兽吼都代表着一头凶猛的上古巨兽，每一声啼鸣，一片黑影从天空划过，都表示着一只凶猛的飞禽。

　　遮天蔽日，无数的飞禽在天空中划过！

　　大地震荡，茂密的群山之中，一头头强壮无比的上古巨兽，发出了凶猛的吼叫！

　　汹涌的蛮荒气息，在天地间飘动，一种大自然残酷的法则在天地间悄然进行着。

　　……

　　唳！

　　又是一群戾气冲天的飞禽从视线中飞过，突然上空响起了一声凌厉的啼鸣，猛然一片阴影席卷而来，吹动的风暴，犹如一道闪电，铺天盖地的猛冲下来，从茫茫虚空深处，直冲而下，瞬间将是锋利的刀锋，切入那群飞禽之中。

　　刹那间，血光迸溅，残肢飞舞，一片惊恐鸣叫声中，逃过一劫的飞禽四散扩散，盲目的像这样一个冲去，仿佛想要从这片可怕的地方逃脱。

　　一片浓烈的血腥味道之中，只剩下一头如同乌云一般的庞大身影，缓缓闪动着翅膀，浮动在那里，就好像是一片乌云将这片天地都遮掩了起来。

　　“风灵魔天鹰！”

　　平静下来的天空中，叶寒双眼微眯，凝视着那如同乌云一般的庞大黑影，陡然间迸发出夺目的光彩，认出了这个可怕的存在，心神震动，眼眸瞬间向外扩散。

　　风灵魔天鹰，传奇境界的上古飞禽，天地宠儿，拥有无与伦比的速度，来去如风，所过之处，升起一片腥风血雨。

　　轰隆隆！

　　未等叶寒心中震撼消退，远处群山之中，大地颤抖，山峰碎裂，古木倾倒，能够清晰的看到，一头足有数百丈的庞大身影，从尘雾中冲出，一双暴戾的双眼，充斥着无尽的煞气，滚滚的气势，将四周的空气都远远的推开。

　　“撼天圣白虎！”

　　通体白色的身躯，额头上一个象征身份的‘王’字，散发出凶猛无比的威严，散发着骇然煞气的双眼，透出让人窒息的威严。

　　又一头传奇境界的上古凶兽。

　　“九天神乌！”

　　“碧血龙天狮！”

　　“三尾真荒火凤！”

　　“覆海紫晶龙……”

　　……

　　叶寒目光转动，一头头可怕的上古巨兽出现在视线之中，便是其中任何一头，都能够轻易将他撕裂，全部都是超越圣级之上的恐怖存在。甚至，还有数头恐怖无比的庞大凶兽，只看一眼，便被那凶猛无敌的煞气震慑，灵魂都震动了起来。

　　“它们恐怕是神灵般的无上至尊！”

　　震撼的声音从叶寒口中发出，就好像是做完了一件无比重要的事情似得，整个人一下放松了下来，可以想象，恐怖如同神灵一般的上古巨兽，给予他的威压是何等的沉重，连灵魂都被压制了下来，脑海中一片空白！

　　画面依然继续着，更多更为凶猛的上古巨兽，在叶寒的目光下，显露出踪影，仿佛所有的上古巨兽一一出现，让叶寒的目光变得应接不暇起来。

　　然而，脑海中一直有个想法，如此数量，并且强大无比的上古巨兽为何会突然消失在历史长河中，各种凶悍威猛的上古巨兽为何诡异的彻底消失不见，没有传承下来，难道其中发生了某些不为人知的变故吗？

　　轰隆隆！

　　就在叶寒思索的时候，突然黑暗空间一片震荡，比起刚才更加猛烈，似乎这片黑暗的空间瞬间就要崩溃，彻底溃散崩塌。

　　心神震动，叶寒猛然抬头望去，眼前一片火光冲天，一团团黑暗的火焰猛然从苍穹之上，呼啸而下，一道道黑色火气，像是流星一般，带着长长的火光向着大陆冲击而去。

　　瞬时间，整个天地呼啸，漫天邪恶的乌云铺天盖地，发出凄厉的怒吼，宛若整个天地倾塌，席卷而来。

　　“什么情况？！”

　　眼前突然出现的混乱，让叶寒一点反应都没有，震惊的心神脱口而出。然而，他能够清晰的从那一团团黑色的火球之中，感受到无比邪恶的气息，似乎蕴含着可怕的能量，向着大陆轰去。

　　唳唳唳！

　　吼吼吼！

　　来自于天地之外的邪恶火球俯冲而下，混乱的能量波动，惊动了无数的飞禽与巨兽，一头头仰天怒吼，愤怒至极的声音中，似乎感受到传自于黑色火球的险恶用心，仿佛要将整个大陆都毁灭。

　　轰轰！

　　一股股凶猛的力量冲天而起，在世界之外的邪恶力量威胁之下，每一头上古凶兽这一刻同仇敌忾，爆发出可怕的力量。

　　五颜六色的能量，像是旭日东升的太阳，迸发出澎湃的气势，飞上了半空，与黑色火球撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　能量澎湃，气势翻滚，两股凶猛的力量狠狠撞击在一起，一朵朵烟花在半空中爆炸，夺目的光芒将天空渲染的一片艳丽，绚烂夺目。而在这美丽的光彩之下，掩盖在可怕的杀机。

　　砰砰砰！

　　虚空上的光彩还未消退，一波更加密集的黑色火球再次俯冲而下，凄厉的声响在天空上沸腾，呼啸的黑色火球，在叶寒骇然的目光中，狠狠撞击在大地之上。

　　隆隆隆！

　　大地颤抖，天地震荡，蕴含着恐怖力量的黑色火球，所过之处，一切生命都被彻底的焚烧，化为灰烬。山峰崩塌，大地撕裂，一条条深不见底的深渊出现，向着远处延伸而出，似乎要将整个大地撕扯成两半。

　　仅仅这一波黑色火球之下，无数的上古凶兽陨落。天空崩塌，大地璀璨，所过一切的生灵遭受了致命的攻击，仿佛经历了漫长岁月的演化而成的大陆，都要在这一刻彻底崩塌。

　　一种莫名的伤感在空间中流转，逝去的灵魂，在风暴之中，传出一波波凄厉的哭泣，一瞬间，成千上万的灵魂哭泣，汇聚成一个声音，连天地都颤抖了起来。

　　一尊巨大的金色手掌，擎天彻底，伸出手来，发出一声震动天地的威严的声音，瞬间与天空裂缝中一团庞大的黑色气团撞击在一起。

　　轰隆一声，天地震荡，爆炸开来，黑色气流四散，升腾起巨大的蘑菇云。

　　呜呜呜！

　　凄凉的风声扫过一片狼藉的大地，无数生灵在可怕的火球之下死亡陨落，累累的骸骨几乎将整个大陆都掩盖起来。大地撕裂，一道道深不见底的峡谷，深入了世界最深处，宛如伤痕累累的躯体，发自于内心深处的痛苦传挡在空气之中。

　　在这一刻，一切的气息都消失不见，只剩下无尽哭泣的声音，茫茫虚空之上，一个个威严无比，超越天地般的恐怖身影，似乎也被世界的悲伤渲染了。

　　哗啦啦！

　　晶莹的雨滴倾盆而下，像是断线的泪水，滚落在充满创伤的世界。

　　这一刻，万物凋零，生命陨落，神灵落泪，世界沉浸在悲伤之中！


第四百二十一章 天地悲戚

　　呜呜！

　　天地悲戚，神灵落泪。

　　凄厉的风声，瓢泼的大雨，整个世界都陷入了一片悲凉之中。

　　遍地骸骨，悲怨幽魂，破碎大地，撕裂虚空，这个大陆一片末日景象，仿佛下一秒整个世界都将彻底毁灭一般。

　　吼吼吼！

　　唳唳唳！

　　邪恶的火焰侵蚀着大地，摧残着生灵，仿佛要将整个世界毁灭似得。可是大陆的主人，上古巨兽爆发出不屈的怒吼。

　　嘹亮的吼声，如同风暴一般铺天盖地，向着大陆每一个角落蔓延了过去，不断从各个地方，响起一声声高亢的回应。

　　山峦深处，万丈海底，森林中央，山谷重地，一头头凶猛的上古凶兽，显露出身形来，铺天盖地的巨大身躯，代表强悍的力量。

　　在这一刻，隐藏在各处的上古巨兽纷纷走了出来，狂暴不变的煞气带着愤怒直接的味道，充斥天空，无穷无尽的乌云不知何时从远处边际飘荡而起，眨眼之间，便将整个天空都遮掩了起来。

　　吼吼吼！

　　天地间不再有一丝杀戮的味道，涌动着无边的愤怒气息，往日里生死决战的上古巨兽，在此时变成了并肩作战的同伴，代表着整个大陆的意念。

　　嗡嗡嗡！

　　不仅仅是无数的上古巨兽爆发出史无前例的力量，虚空之中，一片片巨大的阴影悄无声息的遮天蔽日，无边浩瀚的气势，超越天地，成为了整个世界的核心。

　　漫天狂风呼啸中透明的影子，执掌着风中的权杖，掀起肆虐天地的无形的飓风；雷霆中站立着魁梧的主宰，浑身蓝色的铠甲雷霆闪烁，巨大的闪电怒龙一般席卷而来；海洋波澜壮阔，隐隐的有难以想象的存在缓缓苏醒，发出战争的号角，无边无际的大地勇士，响应古老的召唤，发出‘战战战！’的口号。

　　“神灵！那是神灵的力量……”

　　叶寒眼眸扩散，望着弥漫在虚空之中，遮天蔽日，笼罩一片天地的巨大阴影，口中发出了连自己都无法控制的颤抖声音。

　　虽然眼前不断出现的情形，让他感受到无比的震撼，但是此刻，他心底升起了波澜壮阔的波澜，宛如咆哮的大海，肆意的狂风吹动着心潮，卷起一波波汹涌壮阔的波浪。

　　神灵！

　　超越万灵之上的伟大存在，甚至已经脱离了天地的掌控，达到了另外一个高度，纵横寰宇，遨游宇宙，恐怖无边的力量，连天地都能压制下来。

　　那是一种力量的巅峰，是任何一个智慧种族追求的至高目标！

　　在叶寒修炼的十几年的时间中，不止一次见识过神灵的气势，虽然不是折翼的天使，就是斩落的神灵头颅，全都是陨落的神灵躯体。但是便是如此，他依然被那种恐怖直接的气势所震慑，感觉自己就好像是小小的蝼蚁一般，几乎不敢有丝毫的反抗余地。

　　然而，此刻眼神中出现的却是一头头至高无上的神灵，活生生的存在，虽然只是存在与上古时代，然而那威盖天地，震荡大陆的气势，铺天盖地，让其感到无比的震撼。

　　那种感觉就像是，一束狂风中的火苗，狂舞的风暴吹动下，随时都可能停歇熄灭。

　　……

　　震撼的双眼，用力的凝视着天地，叶寒脸上一片严肃。

　　轰！轰！

　　虚空撕裂，一个个巨大无比的手掌从茫茫虚无之中伸出，天地壁障就好像是一张白纸，顷刻之间，便撕扯开来，无边浩瀚的身影从黑暗深处走出，带着无边的浩荡气势，威盖天地，笼罩天穹。

　　一个，两个……

　　严肃的表情下，叶寒一本正经的数着。一个简简单单的数字并不是枯燥的，而是代表着一位位高高在上，至高无上的神灵。

　　眨眼之间，天空便被掩盖了起来，庞大无比的阴影，将天空整个包裹了起来。

　　一种超越天地规则，林立于世界之上的存在，释放出无与伦比的恐怖气势，扫过大陆，犹如瓢泼大陆，转眼之间，便将那熊熊燃烧的邪恶的火焰浇灭。

　　能量碰撞的热气，在空间中弥漫，一眼望去，整个世界就好像是浓烈的云雾笼罩了起来一般，飘摇中带着让人难以承受的热浪。

　　嗡嗡！

　　虚空之上，一片明亮的光幕悄然的形成，一位位至尊神灵，释放出无边浩瀚的神威，相互连接，形成一层坚固的保护罩，将大陆都包裹了起来。

　　或许这些神灵超脱了天地束缚，达到了前所未有的高度，对于生命漠视，遵从天地法则的残酷选择。然而，当来自于外界毁灭性的威胁之下，却毫不犹豫的站了出来保护这片大陆。

　　破碎的大陆之上，一头头凶猛无比的上古凶兽，双瞳中充斥着愤怒的味道，仰视着天空，仇恨的目光向着世界之外望去，面对外界的威胁，无数上古巨兽同样毫不犹豫站了出来，守护家园。

　　整个天地一片头仇敌忾，没有争斗，没有颤抖，有的只是一种发自内心的愤怒，仇恨着入侵者。

　　身为大陆的一份子，叶寒心潮震荡，傲气涌动。如果他身处在那个时代，也会毫不犹豫的站起来，迎着入侵毫不犹豫的冲锋，便是死亡也在所不惜。

　　突然，叶寒眼眸一凝，目光凝视着一个五色神光的庞大身躯之上。

　　五彩神牛！牛魔始祖！

　　庞大无比的身躯中，蕴含着强大无比的能量，甚至超过了身旁一头头同样凶猛无比的上古巨兽，难怪五彩神牛在上古巨兽中，也是强大无比的存在！

　　……

　　咔咔！

　　黑色霹雳破开了明亮的天空，一道道撕裂出现的裂隙中，滚用弥漫的黑雾喷涌而出，眨眼之间，便将方圆百丈的天地都笼罩了起来。

　　一股邪恶的味道在空气中流转，就好像是在一池清澈的水池中，倒入了浓重的墨汁，很快整个天空都变了颜色，死亡的气势缓缓的弥散开来。

　　随着黑雾愈发的浓重，空气中气势压抑至极，犹如山雨欲来，压抑至极的气势连叶寒都感觉到快要窒息了！

　　叶寒脑海中隐隐有种感觉，一场惨烈的战斗恐怕再所难免，足以影响大陆命运的战斗，恐怕便要很快开始了。

　　轰！轰！轰……

　　突然间，涌动的黑暗气流之中，裂开的缝隙快速向外扯开，遮天蔽日的黑色大手，轰然落下，翻滚的黑气犹如火焰一般，不断涌动着，其中蕴含的邪恶气息，轻易将天空洞穿。

　　弥漫的邪恶气息，澎湃涌动的力量，让叶寒眼眸一缩，他能够清晰的感觉到，这黑色大手比起之前汹涌的火球更加可怕。

　　眼睛不由自主的向着裂痕深处望去，在弥漫着黑雾涌动的虚空深处，隐隐能够看到，无比巨大的黑影，伫立在虚空深处，一双猩红的眼睛，如同星辰一般，充斥着无边的邪恶气息，目光望去，无边邪恶与杀戮的气息直冲灵魂，让人几乎把持不住，差点沦入地狱的深渊之中。

　　轰！轰！轰……

　　压抑的天地之间，高高在上，傲立在虚空深处的神灵们也有了动作，一股股足以开天辟地般的恐怖力量，冲天而起，形成一道道凌厉的六星，直冲天际，毫不犹豫的向着黑色大手撞了上去。

　　顷刻之间，两股超越天地的能量，在虚空之上，重重的撞击在一起，浩荡的能量冲击波，滚滚而出，所过之处，空间撕裂，坚固的壁障露出了一个个窟窿，几乎将天空变成了一块破布。

　　呼啸而起的能量狂潮，横扫大陆，一头头凶猛的上古巨兽，连咆哮都没有发出，便在风暴波浪之下，化作了一片片飞舞的灰烬。

　　眨眼之间，明亮的天空出现了一个个巨大黑洞，狂啸的能量四散扩张，袭击着整个世界的每一个角落。

　　便在第一波爆炸之下，圣级之下所有的上古凶兽通通毁灭，陨落的灵魂在虚空之上徘徊，大陆生灵几乎被瞬间摧垮，无数生灵消失在天地之间。

　　轰轰！

　　连哭泣的时间都没有，另外一波黑色大手再次从天而将，熊熊燃烧的黑色火焰，铺天盖地，已经将天空都遮掩了起来。

　　吼吼！

　　或许是因为愤怒，或许是因为仇恨，或许是因为压力，大陆之上剩下的上古巨兽，纷纷怒吼起来，庞大的身躯带着全部的力量，毫不犹豫的向着半空之上冲了上去，撞上了从天而降的黑色大手。

　　轰鸣的声音中，所有的上古巨兽，带着必死的决心，一往无前的勇气，冲上了半空，咆哮的能量，直冲天际。

　　轰！

　　庞大的身躯，便在黑色大手之下，毫不犹豫的爆炸了，席卷天地的力量，对抗着黑色大手，蕴含着上古巨兽全部力量的爆炸，产生的恐怖力量，瞬间击垮了一只黑色的大手，破灭了熊熊燃烧的邪恶火焰。

　　吼！

　　被眼前情形震撼的叶寒，眼睛骤然停留在某一点上，绚烂的五色神光，吸引了他全部的注意，五彩神牛牛魔始祖，同样毫不犹豫的迎上了一个恐怖的黑色手掌。

　　峥嵘的牛角之上，迸发出耀眼的规则能量，瞬间洞穿了那黑色大手，向着一处撕裂的黑暗裂缝，撞了上去。

　　轰隆隆！

　　天地一茫，世界虚无，叶寒眼前出现了数道炫目到难以形容的明亮的光点。


第四百二十二章 传承虚无

　　茫茫黑暗空间，不再是一尘不变，点点星光在黑色的天际之上，飘摇着，犹如夜晚悬挂在的一颗颗明亮的星辰。看似就在眼前，实际上，遥不可及，在茫茫的虚空之巅。

　　然而此时，叶寒一动不动的愣在那里，目光呆滞，眼眸深处充斥着震撼的光芒，似乎还未从刚才骇然的画面中摆脱出来。

　　至高无上的神灵，凶猛可怕的上古凶兽，寰宇之上的邪恶生物，撕裂破碎的整个世界。

　　直到这一刻，叶寒终于明白为何强大无比的上古时代会突然消失，原始遭受了恐怖的外界入侵，无数上古凶兽毁灭在邪恶的黑色火焰之下，遮天蔽日的黑色大手，将天空和大地都撕裂。

　　真正让叶寒感觉到震撼的是，还是那一头头上古巨兽舍命的冲击，将足以毁灭世界的黑暗大手撞碎，为了大陆保存一丝生机。

　　就在画面消失的时候，叶寒亲眼看到，傲立于虚空之上的神灵毫不犹豫的冲上了星空之上，仿佛要与寰宇之中那些恐怖且邪恶的生物同归于尽，将毁灭世界的力量，彻底毁灭。

　　“那些曾经见过的神灵，难怪遭受了重创，这就是黑暗毁灭历以前的末世之端吗？……”

　　喃喃自语的声音从口中飘去，叶寒脸上满是严肃的表情，极为认真的说着，眼神中充斥着震惊的神色。

　　或许这些高高在上的神灵，从来都是以漠视的目光，俯视着天地生灵，可能是因为境界太过，让他们心性漠然。然而，在这一刻，这些至高无上的神灵能够毫不犹豫的攻击世界之外的邪恶生物，却让人不得不从心底升起一种敬佩。

　　还有那一头头凶猛的上古巨兽，直接放弃生命，迎着邪恶恐怖的黑色大手，毫不犹豫的自保，用自己的生命换取大陆保存一丝生机。

　　亢奋的情绪在叶寒心底升起，像是一片波澜壮阔的大海，一波波高高卷起浪涛，心境久久无法平静下来。

　　深邃的目光凝视着黑色的天际，良久的沉浸其中。

　　……

　　“传承神殿？没想到，古老圣山之中，在那五彩神牛魔始祖的传承空间，竟然还隐藏着这样一座浩瀚的神殿！”叶寒仰着头，望着黑色虚空之上，浮动着数个大字。

　　每一个上古文字，渲染着五色光彩，其中蕴含着规则波动，代表着一种高深的天地意志。

　　完全平静下来之后，叶寒目光便停留在远处天际之巅的一颗颗明亮的光点，仿佛悬挂在天顶之上的一颗颗星辰，散发着明亮的光芒，照亮了黑色的空间，多出一抹绚烂的色彩。

　　自从来到这片黑暗空间之中，叶寒头一次看到光亮的存在。虽然不知道这一颗颗绚烂的光点，到底来自那里。但是他心中也非常清楚，出现的奇异情况，应该与之前出现的画面有着有种的关联，甚至与五彩神牛有着必然的关系。

　　各种线索在叶寒脑中流转，却找不出任何关联的特点。不过，叶寒并不着急，他心中明了，这一次恐怕是接触到这个大陆上最深的秘密，自然并不着急。

　　“还是先看看那些光点是什么吧！”

　　打定主意，叶寒身形鼓动，犹如黑夜闪电，一闪而过，向着远处的光点直飞而去。

　　这次有了目标，并不盲目，同时叶寒的速度很快，没用太长的时间，便能够感受到那光点散发出的气势。

　　有强有弱，有高有低！

　　然而，让叶寒感到震惊的是，哪怕最弱的光点，也至少是圣级气势。

　　“难道所有都是圣级之上的传承存在吗？”

　　叶寒喃喃的说道，目光扫过，整个空间成百上千的光点，便是见惯大场面的叶寒，也不禁被眼前的情形震撼了。

　　哪怕是自从上古时代便传承下来的牛魔世家，古老圣地之中，全部圣级传承在家在一起，也只是数十个而已，要是放在西荒大陆，足以成为最强大的势力。可是，与眼前成百上千的圣级气势相比，简直是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　压下心中的震撼，叶寒继续向着深处飞去。

　　每一颗光点，散发着明亮的光芒，一丝丝的光线，流转在空气之中，就好像是光彩渲染了整个天空，变得多姿多彩起来。

　　脚步不停，继续向前飞去，突然间，面前空间一亮，一个五色的光幕出现面前。

　　这五色出现的极为突兀，陡然之间，映入了眼帘，让叶寒几乎来不及反应，身影一顿，站立在空间之中，神色凝重的望了过去。

　　变幻着五色光彩的光幕，就好像是一面彩色的镜子，伫立在天地之上，将黑暗空间分为两边。

　　一边黑暗无光，只剩下茫茫的黑色，笼罩着天际！

　　另外一边，则是光彩夺目，绚烂的光芒，将天空点亮，各种颜色的光影闪烁着绚烂的味道，让人感受到一种梦幻夺目的感觉。

　　“这是……”

　　凝视着面前五色光幕，那种熟悉的感觉，似乎让叶寒感觉到什么，正要开口说话，深邃的眼眸深处，一道光彩陡然射出，瞬间撞在光幕之上。

　　平静如同镜面的光幕，急速变幻，波澜起伏，掀起一波波的涟漪，犹如流动的水波纹，缓缓向着空间蔓延而去，转瞬之间，带动了这片空间，动荡流转，绚烂的光彩，像是五色灯光一般，向着远处蔓延飘动。

　　砰！

　　一声清脆的玻璃爆裂声响，在叶寒耳边响起，闪亮的光幕突然破碎，化作一片片绚烂的碎片，飘入空间，眨眼之间，消失不见，融入天地之间。

　　一抬头，两根通天神柱直通虚空，茫茫之上，已然找不到尽头。神柱之上，天空之巅，四个蕴含着至高无上规则之力的大字，播撒着令人窒息的威严。

　　传承神殿！

　　恐怖无边的威压，甚至超过了上古海神殿之中遭遇的那股传奇境界上古巨头的气势，浩荡无边，铺天盖地，叶寒只感觉自己就像是一个蚂蚁，站立在庞大的大象面前。

　　“恐怕这才是古老圣山最终的传承！！”

　　这一刻，连叶寒都不禁动容。这里的威严远超过外面历代牛魔先辈的传承，仅仅这股几乎超越天地的气势，便不是任何一个能够相比的。

　　与此同时，叶寒也明白了一个事实。

　　原来之前进入身体的五色神光，才是开启这座上古传承神殿的钥匙，如果没有它，便是这里的门都摸不到。

　　深吸了一口气，叶寒怀着崇敬的心情，踏出了坚定的脚步。

　　心境平稳，没有一丝波澜，叶寒在看到上古传承神殿的一瞬间，就明白了这些光团到底来自于那里。

　　就是那一头头奋不顾身，直冲天际，向着世界之外邪恶大手冲击的上古巨兽。便是死亡之后，依然将自己的传承保存下来，使得大陆能够再次繁衍生息，重新恢复繁荣的景象。

　　哪怕它们都是一头头上古巨兽，叶寒心头依然充斥着无边的崇敬，因为正是由于他们的牺牲，大陆在保存了下来，才会有如今的这片世界。

　　一步踏出，空间扭曲，一瞬间，叶寒就好像是从一个空间跨入另外一个空间似得，穿越了空间壁障，如此高深的规则力量，便是叶寒都只能仰视。

　　转头向着身后看了一眼，却也发现，原本漆黑无边的空间彻底消失在视线之中，只剩下一片闪耀的明亮的世界。

　　未等叶寒彻底站稳，一股凶猛狂暴的气势直压而下，身体不由得一沉，沉重的威压像是一座大山陡然砸在身上一般，让他脸上都露出了一丝痛楚的表情。

　　他清楚的记得，来自于世界之外的邪恶气息轰击的时候，圣级之下的上古巨兽，顷刻之间，全部灭亡，只剩下的只是那一头头凶猛的圣级以上的上古巨兽，因此这片上古传承神殿之中，保存下来的传承通通都是圣级以上的存在，这些全部都是五彩神牛收集的力量种子。

　　作为远古足以媲美神灵的兽类主宰，五彩神牛确实有能力做到这一点，这可能也是它为后来人保留的一丝火种罢了。

　　而且，生活在上古时代的恐怖凶兽，比起现在同阶的强者，更加可怕，一对一战斗，叶寒能够断定，没有人会是上古巨兽的对手。

　　呼啸而下的威压，自然超过了在古老圣山之中，承受的牛魔一族先祖的压力。便是那几位牛魔世家的圣级强者，在这里恐怕都很难坚持下来。若不是之前肉体突破，恐怕刚才突如其来的威压，直接就能将他打入无尽的深渊。

　　嗡嗡！

　　寂静的空间中没有风声，却流转着一种奇特的波动，直接传入脑海深处，刹那间，感受到一种不屈的怒吼，可怕的凶兽怒吼，凶猛飞禽啼鸣，震荡灵魂，一瞬间，整个脑海就好像是烧开的热水，沸腾了起来。

　　一时间，双眼通红，身上气势凌乱，残留在空气中上古巨兽的意念，几乎快要摧垮叶寒的灵魂，至于结果只会将他彻底摧毁。

　　蕴含着不少圣级之上恐怖巨兽的意念，何等的恐怖，哪怕是最强大的圣者也难以抵挡。

　　气势暴躁，气息混乱，能量四处乱撞，叶寒双眼中一片呆滞，或许就将在下一刻，意念就将被摧毁，变成一个没有灵魂的躯体！

　　便在这一瞬间，远在西荒大陆的另一端，冥冥中虚无的大九幽空间深渊深处，沉浸在无尽枯寂中的‘神灵分身’猛然开阖出一双碎金色的眼睛，下一刻，叶寒的灵魂深处突兀的升起了一股高高在上的神秘气息……


第四百二十三章 引神悸动

　　吼吼！

　　唳唳！

　　脑海深处，响起一声声恐怖的兽吼，氤氲气息中，一头头表情狰狞，巨大如山岳，带着种种远古可怕气息的残魂，正满眼猩红的瞪着叶寒的灵魂，一副贪婪至极的模样，仿佛随时忍不住都要扑上去将叶寒的灵魂分食吃掉。

　　这些上古时代抵抗域外天魔震撼的上古凶兽的残魂，经过了漫长岁月，灵智早已消失，只剩下一种本能的贪婪，疯狂的追逐着各种灵魂。

　　因此，叶寒出现，不可避免成为了他们吞噬的目标。

　　更何况，这里残余的灵魂至少都是圣级之上的存在，虽然叶寒精神念力已经不逊于普通的圣级强者了，但是面对这一头头恐怖的上古巨兽，依然力有不待，落在了下风。

　　吼吼吼！

　　贪婪的吼声冲天而起，散发着疯狂光芒的猩红色眼睛，骤然一亮，那一头头可怕的狰狞厉鬼，咆哮着向着叶寒的灵魂直冲而去。

　　煞气冲天，空间震荡，仿佛下一秒叶灵魂便要被这些凶残的恶鬼吞噬干净。

　　唰！

　　突然，深邃的灵魂空间上空，一道明亮耀眼的白色光柱从天而降，凌厉的白光瞬间充斥整个空间，一股超越天地威严的气势同时降临，那些狰狞的凶兽魂魄，禁锢在空间中，一动不动，就好像是被一张无形的大网，罩住一般，一动不动的停滞在那里。

　　嗖嗖！

　　耀眼的白光好似一道道凌厉的宝剑，瞬间穿透了众多狰狞的凶兽魂魄。转瞬之间，便从魂魄的体内穿过，留下白色痕迹。

　　无声痛楚的哀嚎，像是无形的声浪悄然在扩散开来，猩红色贪婪目光之中，充斥着无边的恐惧，惶恐的目光望着闪亮的白色光柱，苦苦挣扎，似乎要从这片可怕的空间中脱离。然而，身上的束缚实在是太过坚固了，便是费尽心力，也无法动摇丝毫。

　　嗡嗡！

　　随着时间流逝着，白色光辉映照之下，那一头头狰狞的凶兽魂魄，缓缓变淡消失，猩红的目光渐渐恢复了平静，一丝清明的目光重新回归。

　　灵魂深处，‘叶寒’睁开双眼，望着缓缓飘荡，似乎终于解脱了一般，不再受到岁月的残酷摧残，一丝感激的目光投向了叶寒，缓缓的变淡消失。

　　很快，那一头头狰狞的凶兽魂魄彻底消失，整个空间恢复了平静的状态，只留下一点点纯洁无瑕的能量。

　　轰！

　　从茫茫虚空深处，降临的白色光柱，彻底融入叶寒灵魂之中。陡然间，金光大盛，原本无色的空间，充满了金色的光彩。

　　‘叶寒’站立在那里，像是天地间中心，金光熠熠的双眼之中，充斥着高贵无比的神色，俯视着所有的一起，真的像是一个神灵，统治着这片神秘的灵魂空间。

　　这一刻，叶寒化身成为神灵，一股猛烈的吸力从体内迸发而出，四周散落的纯洁无瑕的能量，蜂拥的冲入了他的体内，转瞬之间，金光暴涨，双眼之中金色更添几分神性。

　　神灵分身！

　　叶寒自身孕育的浩瀚无边的存在，直立于天地之巅。虽然能量还相当弱小，但是本质的强大，却能够震慑一切神灵之下的灵魂，便是恐怖可怕的传奇境界的上古巨头，也抵挡不住这种来自于灵魂的威压，只能俯首称臣。

　　这是真正的神魂，从某种程度上来说，叶寒已有了成神的根基。

　　而历经了那么长的时间，在大九幽空间的无尽虚空深渊，神灵分身就这么枯寂而坐，越来越强大，已经到了一种超乎寻常的地步。

　　那神灵分身轻易不出手，一动不动，四周只有无尽的虚无和黑暗，仿佛时间流逝已经彻底消失，而当它再一次动的时候，便是天地倾塌，山崩地裂。

　　没人知道，这才是叶寒最强的战力。

　　这才是叶寒隐藏最好，最大的底牌。

　　砰！砰……

　　吸收了不少上古巨兽残留魂魄的精纯能量，金色身影猛然一震，一股无形的波动，向着四面八方呼啸而去，眨眼之间，金色波纹冲击着坚固壁障，就在几个呼吸之间，灵魂空间又向外扩张了好几成。

　　随着灵魂空间向外扩张，银色精神念力犹如水银般粘稠，流动在空间之中，泛起波波涟漪，让枯燥乏味的空间，多出了动感。

　　……

　　呼呼！

　　良久之后，站立在虚空之上的叶寒，终于平静了下来，双眼缓缓挣来，一道金色炫光直冲空间深处，笼罩在身上的威压，就好像遭遇了天地一般，如同潮水般消退。

　　束缚戛然消失，周围变得空荡荡的一片。

　　叶寒也像是经过了一场艰苦的战斗，终于在大获全胜之后，放松了下来。

　　或许刚才的战斗不见得激烈，却是艰险无比，稍有不慎，便是满盘皆输，只能彻底陨落。幸好，神灵分身感受到危险，神灵分身意念突然降临，不仅将可怕的凶兽魂魄一扫而空，而且吸收了进化之后的纯净能量，使得本体的灵魂之力再次提升，超过了普通圣级强者之上，变得更加强大。

　　威严的空间之上，叶寒双眼迸发出璀璨的金光，一波波无形的神灵威压，从体内直冲而去，向着四面八方横扫而去。那些散发着圣级威严的传承，刚一接触到金色神灵之威，顿时驱之避开，纷纷沉寂了下来。

　　汹涌的威压陡然间消失不见，叶寒化作一道金光向着无数光点的深处走去。

　　一步迈出，跨越百丈，转瞬之间，便以达到无数光点之中。

　　目光转动，淡淡的金色威严散发而出，扫视着那一个个闪耀的光点。之前暴躁的光点，这一刻像是乖宝宝一般，一动不动，反而放开一切，任由金色神光扫过。

　　“果然都是圣级以上的传承……”

　　平静的声音中，也沾染上神灵的威严，淡淡的声音犹如风暴一般，向着远处扩散。站在这片上古时代，堪比神灵般存在的五色神牛开辟的传承空间中，散发着神威的叶寒，就好像是这个空间的主宰一般，一行一动，都充斥着无上的威严。

　　轻易察觉到，光点之中包含的圣级传承，一种种上古巨兽所特有的血脉力量，让叶寒都感觉到无比的震撼，各种特殊强悍的力量，放在这个世界上都是强大无比的能力。

　　若是有可能，叶寒肯定毫不犹豫的将其全部收纳，只可惜，这片传承空间的限制，只能纳入一种能力而已，他也只能望着满眼强悍的能力感叹了。

　　脚步不停，一步百丈，身形快速的向着光点的深处前进。

　　四周闪亮的光点，散发着星辰的光芒，照耀在身躯上，好似金色之上镀上了一层绚烂的光泽，威势愈发强大起来。

　　越向深处，越是发现，光点愈发明亮起来，包含的气势也是愈发高涨，显然，越是后面陨落的上古巨兽，比起前面更加的强大。

　　愈发明亮的光泽，照耀在叶寒身上，他就像是一头漫步于天地星辰之中的独行者，散发着无上的威严。仿佛已经踏出了天地束缚，达到了更加高深的宇宙。

　　漫步星辰，威严神圣！

　　眼眸之中散发出明亮神光，透过层层空间阻隔，向着更深处的天地望去。

　　不知不觉之间，震动的心灵平静了下来，犹如秋水无波，平静无声。

　　自从被五色神光带入这片天地之间，叶寒心境不仅无限放大，被宏大的世界所震撼，经历过波折与震荡，争斗与杀戮之后，重新化为了平静，最终回归平静。

　　就好像是一场心灵之旅，无形之中，得到了一次升华，心境提升，达到了更加高深的程度。

　　……

　　没有时间与空间的束缚，叶寒跟随着心灵向着深处走出，不知过去了多久，终于停下了脚步。

　　当他再次抬眼的时候，周围密密麻麻的光点全都消失了，只剩下眼前三个闪亮的光点，悬挂在面前。

　　悬挂在空间深处的这三颗光点，巨大无比，悬挂在无尽的虚无之上，就如同三个太阳，超越了之前所有的存在，明亮的光芒照耀在身上，便是神灵在身的叶寒，也感觉到某种压力，可见传承巨兽本身的强大，远不是圣级境界所能够相比的。

　　“《天穹变》！”

　　“《万里云海》！”

　　“《赤天蛟灵魔光》！”

　　金色神光从三大光团中扫过，叶寒脸上不禁露出了几分凝重，出现在面前的三大传承，全都是圣级之上的恐怖存在，生前通通属于传奇境界的上古巨兽。天穹犼，万里碧天鹫，深海赤天蛟。

　　陆地霸主，天空霸主，海洋霸主！

　　来自于大陆之上，三种上古时代都是难以争锋的恐怖上古巨兽，将其他所有的传承都压了下去，便是在这片传承空间之中，也是独一无二的存在。

　　“三选一？！”

　　精光跳动，凌厉的神光扫视着面前三个光团，叶寒心中暗暗琢磨着。

　　这三头同为传奇境界的上古巨兽，每一个都是无比的强大，一瞬间连他都难以拿定主意。

　　“那就算选……”

　　审视的目光再次扫过三颗最为闪亮的星辰，最终眼神停留在某一个上面，精光一闪，便要决定的时候。

　　“咦？！什么东西似乎在呼唤着我，连神灵分身都在悸动？”

　　话语达到嘴边的时候，心神一动，心底骤然之间，涌动着一丝波澜，金色目光向着茫茫的更深处望去，似乎在遥远的空间尽头，有某种存在正在呼唤着自己。

　　坚定的光芒闪过，叶寒身影毫不犹豫的三颗闪亮的传承之中穿过，向着更加深邃的空间深处飞去。

　　不知过了多久，光芒一闪，远处虚无空间中一处宏大的超乎想象的景象跃入了叶寒的眼眸，脚步一顿，他脸色不由的一变。

　　在遥远西荒大陆的九幽空间深处，无尽虚无黑暗中枯坐的神灵分身，在这一刻，都抬起了头，金黄色的眼睛俯瞰而下，冷漠而高高在上。

　　“那是……”


第四百二十四章 生命进化

　　叶寒看得都呆住了。

　　在遥远的无尽星空中，有七道大如山岳的金色闪电，横贯在整个天地中，释放着难以想象，镇压天地的凛冽气息。

　　一股难以形容的久远气息，肆无忌惮的弥漫开来。

　　苍茫的空间深处，七道凌厉的闪电，横贯天地，雷霆万钧的气势，镇压着空间气运，一切存在都臣服在这七道闪电之下。

　　凌厉的，仿佛能够劈碎一切的金色闪电，凌厉在虚空之上，浩荡无边的威慑着整个空间，无声无息的之间，澎湃的威严深入了空间每一处角落，任何一切，都在这七道闪电之下。

　　便是叶寒，在第一眼看到这一幕的时候，神光一阵颤抖，连遥远所在的神灵分身也感受到巨大的威胁。

　　眼睛眯起，神色震撼，叶寒的意识遥望的注视着那七道辉煌的金色闪电。

　　“这是……”

　　颤抖的声音，发出了心中的疑惑，保持着平静的心灵，不禁震荡涌动了起来，泛起了滔天巨浪，狂暴的风暴似乎要将心灵全部吞没似得。

　　波澜壮阔的上古世界中，无数上古凶兽奋起反抗，与域外天魔爆发残酷的战斗。然而，这些入侵者，实在是太过可怕了，哪怕各种强悍的上古巨兽联合在一起，依然抵抗不住那漫天飞舞的黑暗火球以及铺天盖地的巨大手掌，熊熊燃烧的邪恶火焰，几乎要将天地吞没一般。

　　就在危急时刻，虚空深处，七道金色闪电破空袭来，代表着这方天地雷霆法则的愤怒，璀璨的金光扫过之处，漫天火球，遮天巨手应声破碎，散发出的除魔卫道的能量，剿灭了所有燃烧的火焰，甚至透过缝隙，直接射入了世界之外，寰宇之中，隐隐听到的那声声惨叫，代表着那些可怕的域外天魔的灭亡，至少也是身负重伤，即将灭亡。

　　爆炸的余波扫荡着整个世界，画面到此戛然而止。

　　然而，那七道势如破竹，轻易毁灭入侵者的金色闪电的可怕威力，让叶寒震动不已，这是天地破灭时候，各种能量碰撞大毁灭摩擦产生的可怕闪电，代表着天地的威严，万物在这股威严之下，也会轻易折服，沉寂，没有一点抗衡的能力。

　　“天，这东西是被五色神牛以大伟力保存了下来，不可思议，竟然能够存在这么久远……”

　　亲眼看到那神威耀世的七道金色闪电，出现在他的面前，便是内心坚韧的叶寒也难以保持平静，心神震动，眼中充斥着遥远星空中的七道金色幻影。

　　事实上，无论是谁，骤然看到这么震撼的一幕，恐怕都不能保持平静。

　　这是五色神牛那种远古媲美神灵的主宰，以大威力保存下来的宏大景象。

　　而那七道横贯天地的金色闪电，则是天地受到触碰后，自然滋生的天地雷劫，足以破灭邪恶，震动天地虚空。

　　……

　　虽然经过了漫长的岁月，然而七道金色闪电，依然保存在上世的威压，或许能量早已在慢慢的时间长河之中消磨殆尽，可是淡淡是这种威严，足以震慑一切神灵境界之下的强者。就算是同为神灵级别的‘神灵分身’，也感受到了强大的压力。

　　“在这传承空间中，除了五色神牛本尊的传承，恐怕这七道金色的闪电，才是这里最宝贵的东西吧！！”

　　叶寒看着这骇然的一幕，嘴里喃喃自语。他知道自己并不是牛魔血脉，自然也就并不能真的继承五色神牛始祖的传承，但这七道金色的闪电，乃是天地交汇而生，先天就具有可怕的威力，就算是不如五色神牛的始祖传承，恐怕也差不了多少。

　　叶寒知道，自己这次是碰到了不得的机缘了。

　　尤其是，当初在进入传承空间时候，意识进入远古年代的幻象中，除了各种古老神明强者的出手，那七道横贯天地，自然滋生的金色的闪电摧枯拉朽，毁灭天地邪煞，将恐怖的域外天魔彻底摧毁的景象还历历在目。

　　那是何等恐怖，就好像是凌驾于头顶的达摩克利斯之剑，足以毁灭世界之中大部分的存在。就算是圣级强者，在这恐怖的金色闪电之下，恐怕也无法保存下来。

　　深吸一口气，叶寒压下了心中的冲动，身形一动，向着七道大如山岳的金色闪电区域飞去。

　　越是靠近金色闪电，越能感受到其中蕴含的强大气息，连体内的神性也被压制了不少，可见这七道闪电何等的恐怖，让叶寒有种灵魂震荡的感觉。

　　随着靠近，叶寒清楚的发现，七道金色闪电并没有聚集在一起，反而平均分列在虚空之上，相互并不连接，每一个都独立在那里。

　　“那是什么？好像是……似乎是祭坛……”

　　片刻之后，目光从辉煌的金色闪电之上移开，落在下方用上古符号勾勒出的奇怪阵法之上。叶寒目光有些疑惑的说道，一种隐隐有些熟悉的感觉在心头涌动。

　　真的好像见过！只是过去时间太长，有些记不起来。

　　越发多看几眼，心中熟悉的感觉更加浓重几分，从前一幕幕记忆，从脑海中划过，叶寒寻找着曾经类似的画面。

　　“这是……这是上古祭献圣坛……”

　　流转的画面陡然一顿，叶寒双眼凝视着下方的画面，眼眸之中闪耀着绚烂的光泽，猛然抬头，终于认出了这些用上古符号勾勒出的特殊阵法。

　　上古祭献圣坛，属于一种特殊的祭坛，是某些强大的种族为信仰的神灵建造的，通过祭献某些某些特殊的东西，从而得到神灵的恩赐，突破境界或者是得到某种能力。

　　只是随着时间流逝，上古时代消失，神灵从世界上消失，这种祭献圣坛自然也埋没在历史的长河之中，早已消失了。若不是叶寒曾经见过，恐怕也很难记得起来。

　　“看来，这五色神牛始祖也信奉等价交换啊！”

　　叶寒思索着，不由苦笑一声。

　　不过，他也知道，这七道金色闪电乃是天地滋生，无形无质，本来会自然消散，只是五色神牛始祖在聚敛传承时候，顺便收敛了下来，以大伟力保存至今。这种天地劫力，是虚无之力，要想被带出去，还需要依附之物，恐怕一般的东西根本没资格做它的承载之体，不然等级不够，恐怕直接就会气化。

　　想必，这也是五色神牛始祖设立这献祭古坛的原因！

　　叶寒想了想，略微思考了一下，然后做了决定。

　　锵锵锵！

　　一连数声清脆的破空声，伴随着凌厉清脆的响声，六道紫芒从体内破空而出，虚空之上，六柄紫色巨剑静静的漂浮在叶寒面前，散发出一种凌厉至极的气势。

　　当年，叶寒还很弱小的时候，这六柄紫色大剑成为手中利器，斩妖除魔，击败阻挡在面前的一切强敌，立下了赫赫战功。只是随着叶寒实力不断提升，曾经无往不利的利刃，成为了可有可无的存在，渐渐从叶寒视线中淡去，一直保存在体内。

　　今日遭遇到上古祭献圣坛，叶寒自然而然想到它们。

　　“去！”

　　叶寒脸色露出一丝决然，犹如一挥，六柄凌厉的紫色大剑直冲入圣塔之中。

　　砰砰砰！

　　紫色大剑瞬间爆炸化作了漫天的紫色光芒融入了祭献圣坛之中，刹那间，紫光明亮，犹如升起数颗耀眼的紫色太阳一般，汹涌的能量瞬间融入了深奥的上古符文，一个接着一个明亮了起来，眨眼之间，犹如漫天的星辰，亮起了一片。

　　银色与紫色光芒，相互缠绕，彼此映照，将整个空间变得一片明亮起来。

　　光芒一片闪亮之后，足足明亮了三分之一，上古符文也平息了下来，空间随之稳定。

　　“的确有用，可惜还不够，不过还好，连六柄紫色大剑都不能完全承载，这说明，这金色闪电比我想象中的更强，不愧是天地滋生的雷霆劫力……”

　　金色神光从叶寒眼中射出，他口中喃喃自语的说道。

　　六柄紫色大剑竟然之使祭献圣坛亮起了三分之一左右，距离完全开启传承还有这相当的距离。

　　他又用手一招，取出来当初锻造血脉兵器的六把短重大戟，这些兵器当年都是他量身打造，所用材质贵为神铁，又常年受到他本身规则滋润，早已经强的可怕。

　　不过，随着神灵分身独立，他自己实力提高，对于他的帮助远远没有以前那么大了。

　　随即，他便用这六大短重大戟献祭，圣坛又亮了一些，但远没有紫色大剑那么强。

　　“还不够！”

　　叶寒摇着脑袋。

　　“出来！”

　　叶寒口中厉喝，神言法随，一抹黑芒从他的眉心涌出，滚滚煞气冲天而起，没入虚空之中，一道明亮的闪光之下，出现了一柄漆黑的利斧，锋利的光泽从斧刃之上划过，闪烁着锋利的光泽。

　　这是他当年在蛮荒山脉中收获的一件绝世凶兵，贵为九级圣兵，只差一步就能衍化传奇，煞气冲天，以前的力量无法压制涌动的煞气，还曾经给他的身体造成极大的负荷，后来被雷利以大手段予以封印。

　　但这兵器并不为他所喜，加上一直没有完全恢复，所以也就长时间封禁在意识空间中。现在，正好显然直接祭献，也算是物尽其用！

　　右手向着利斧一点，顿时一道黑色闪电，冲入祭坛之中。

　　‘嘭’的一声，黑雾弥漫，煞气冲天，澎湃的能量涌入圣坛之中，眨眼之间，随着更加强大的能量涌入其中，符文继续变亮，快速向后延伸，一直达到九成的地方，才停滞下来。

　　“竟然还是不够！”

　　精光跳动，叶寒眼神中闪耀着光华，或许早已意识到这绝世凶兵也无法开启祭献圣坛，但是当这一幕出现的时候，还是忍不住有些惊骇。

　　目光中流动着思索的目光，绝世凶兵上古战斧以及六柄紫色巨剑，融入圣坛之后，叶寒思索着该用什么东西祭献的时候。

　　便在这个时候，他的袖子震动了起来。

　　“嗯？！”

　　叶寒眉头一皱，顿时，一点金光闪过，生命气息在空气中流转，一对龙翼闪动着，上古天麒虫出现在叶寒的面前。以神灵心头血孵化，吞噬着了黑龙血肉的上古天麒虫，便是放在上古时代同类之中，也是非常强大的存在。

　　“你是要……”

　　叶寒一点定住了天麒虫，那奇特的圣虫在虚空中急切的震动了起来。

　　“是飞蛾扑火吗？！”

　　他能够感受到那天麒虫的意念，那是一种最本能的趋使，上古天麒虫虽然强大，但受到本体的限制，终其不过是一只圣虫罢了。但如果与这金色闪电合一，便有了神性，超脱生命的形态，化为了更尊贵的层次。

　　而为了这个目标，纵使粉身碎骨也在所不惜，叶寒能够感觉到它不多的思维中那种强烈的愿望，这是不惜一切的希冀。

　　眼中闪过了一丝决然，凌厉的金色光芒一闪，叶寒放松了禁锢，那天麒虫像是受到了大赦，兴奋的发出了一声从出生至今最强的鸣叫，犹如一道金色闪电，上古天麒虫骤然间没入了祭献圣坛之中。

　　澎湃的能量瞬间充斥着圣坛，一颗颗还未暗淡的符文骤然间明亮起来，好似滚涌的狂涛，无法阻挡，顷刻之间，席卷了整个圣坛。

　　轰！

　　祭献圣塔一震，一股澎湃的力量从深处升起，直冲金色闪电，凌厉的光芒在空间中爆发。刹那间，叶寒与那道灭除一切邪恶的雷霆闪电取得了某种联系，为等他做出任何的反应。

　　喀嚓！

　　金色闪电劈开沉寂万载的空间，迸发出澎湃的力量瞬间将叶寒整个吞没，身影掩盖在一片金色狂涛之中。

　　与此同时，距离大地牛魔世家千里之外，一片浓烈的乌云快速涌动，铺天盖地的向着这边直扑而来，可怕的气势威压铺天盖地，所过之处，无数凶兽抱头鼠窜，隐隐能够感受到其中隐藏着数位可怕的存在，正向着双角山脉涌来，气势汹汹，煞气纵横！


第四百二十五章 为我主宰

　　叱啦！！

　　一片幽深的空间深处，漫天的虚无之中，骤然，一道金色闪电瞬间划过，轻易扯破空间壁障，露出黑暗的裂隙，目光向着缝隙之中张望，只能看到无尽的虚无黑暗。

　　咔嚓嚓！

　　一道道凄厉的闪电，犹如漫天的箭羽，辉煌而壮阔，就如同古老的黄金色的潮汐，瞬间席卷而来，滚滚潮流势不可挡，雄浑广大，一浪高过一浪，掀起了最伟岸的金色飓风。眨眼之间，穿透了空间，将天地撕扯的四分五裂。

　　蕴含着无限威能的金色闪电，就好像是天地主宰一般，所过一切都阻挡不住侵袭，一个个清晰的漏洞出现在眼前。

　　澎湃闪烁的金光，掩盖了世界的一切，密集的金色闪电，瞬间将整片天空化作了金色的海洋，浩瀚的威能，掀起了波澜壮阔的海面，一波波百丈巨浪冲天而起，席卷了这片天地。

　　就在一片刺眼的金光中央，一个笔直的身影站立在那里，宛如磐石一般，一动不动，任由掀起了滔天巨浪也是毫不退缩，汹涌强悍的金色浪涛，从身上拍过，没有溅起一丝波澜。

　　双眼紧闭，威严的金光充斥着全身，叶寒犹如掌控这片天地的神灵一般，脚踏八荒，神威盖世，一种前所未有的威严，从身上缓缓涌起。

　　事实上，就在叶寒的脑域深处，灵魂空间，凌厉威压，蕴含能够将大陆一切邪恶全部诛灭的能量的金色闪电，正悬挂在头顶之上。

　　氤氲的灵魂空间，仿佛都被那股足以毁灭一片天地的浩瀚力量所震慑，停滞了下来，所过的一切都顿在那里。连空气中，如水流般流转的银色波浪，也禁锢在那里。

　　金色闪电悬挂在空间之巅，无尽辉煌的光泽，宛如一轮金色的太阳，散发着盖世神威，任何力量在它的面前，都未有臣服。

　　显然，甚至能够将域外天魔毁灭的金色闪电，便是在大陆之上，也足以毁灭诸多万物。

　　这是一种天地滋生的力量，恢弘而广大，先天的本质上便是极高。

　　一双充斥着神威的眼睛，一眨不眨的凝视着上空，此刻眼眸完全变成了金瞳，散发着神性的眼神直射那道恐怖的金色闪电。

　　普通人只能感觉到金色闪电蕴含的无穷威能，便是圣级强者，甚至是传奇境界的上古巨头，在这恐怖的金色闪电之下，也只能感受到一种来自于灵魂的威压，仿佛只要轻轻的向下一劈，整个人便会瞬间沉沦灭亡。

　　依靠着超越天地的神性，叶寒勉强支撑着，犹如黄金打造的双眼中，那道金色闪电便是天地间最为深奥的规则力量所构成的可怕存在，包含着足以毁灭一切的力量，似乎只要愿意，就能将整个世界戳破一个巨大的窟窿。

　　然而，叶寒心中没有畏惧，反而金色眼瞳涌动着震摄人心的目光。

　　“这是天地雷霆交汇产生的劫力！在这传承空间除了五色神牛始祖的传承外，恐怕再也没有比其更适合我的了。不过，想要降服这种天地自然的力量，恐怕还不是那么容易……”

　　目光一眨不眨的注视着金色闪电，叶寒坚定的说道。可怕的金色闪电，在他的眼中，代表着无限的未来以及强悍的力量，并不只是一道恐怖至极，足以毁灭一切的力量。

　　“来吧！我已经准备好了，接受金色闪电的洗礼了……”

　　叶寒放开心神，眼眸深处骤然间迸发出潮水般的意念，迎着凌厉的金色闪电，毫不犹豫的冲了上去。

　　轰！

　　顷刻间，金光大盛，无边的金芒将灵魂空间彻底掩盖了起来，无比浩瀚的气势铺天盖地，像是掀起的滔天巨浪一般，向着远处混沌的空间深处，直冲而去，仿佛要将空间向外开拓。

　　……

　　嘭嘭！

　　双角山脉上空，乌云蔽日，厚厚的云层诡异的出现，将整个山脉都掩盖了起来，恐怖的煞气铺天盖地，充斥着每一个角落，还在向着山脉深处不断的扩张。

　　一瞬间，沉重无比的压力从天而降，像是乌云直接重压在每个牛魔人的心头，狂暴的气势带动凶猛的煞气，滚滚而起，所有人都不禁脸色大变。

　　如此可怕的煞气袭来，肯定是强敌压境，才会造成这般的情形，否则根本不可能出现这般恐怖的情形。

　　“那个叫叶寒的西荒大陆来的小子，滚出来……”

　　刹那间，一个漠然的声音犹如晴天霹雳一般，化作滚滚的炸雷，传挡在每个人的耳边，不少人承受不住这股可怕声浪的袭扰，不禁血气沸腾，实力稍弱的忍不住身体向后倒退，嘴巴流淌出淡淡的血迹。

　　“圣级强者？！”

　　几道身影闪电般划破空间，跃上了虚空，来自于大地牛魔世家的长老们，闻言不由的脸色大变，眼神中闪烁着忌惮的目光。

　　他们没有料到，压境的强敌竟然是恐怖的圣级强者，可怕的实力足以压制他们一头，需控制上，犹如凶兽般的威压猛盖下来，宛如大山崩塌，生生将他们击退数十丈才堪堪稳住身形。

　　看似平常的动作，落在几位半圣境界的牛魔长老，却显得无比高深，仅仅气势便让他们不得不后腿，恐怕也只有那恐怖的圣级强者才能够做到。

　　“那族强者降临双角山，为何不敢露出本来面目！”在场实力最强，已经达到了半圣巅峰的伯蒂斯克猛然朗声吼道，一股不屈的气势冲天而起，就好像是孙猴子金箍棒直插乌云，想要将遮天蔽日的乌云搅散，露出清晰的天空。

　　“不自量力！”

　　虚空之上，一个高高在上，却又漠然的声音响起。说话之间，乌云一浓，就好像是从遮天蔽日的云雾之中，伸出了一张大手，猛然向下一按。

　　砰！

　　那股足以搅荡天地的半圣巅峰的气势陡然一散，伯蒂斯克身影一颤，犹如出膛的炮弹一般倒飞了出去。

　　“竟敢在双角山脉伤人，给俺老牛滚出来！”

　　“一起出手，将整个藏头露尾的家伙打出来！”

　　“好！卑鄙的家伙偷袭伤人实在可恶，千万不能放过他！”

　　……

　　克兰奇一呼百应，众位长老通通露出了愤怒的目光，伴随着一声怒吼，滚滚的煞气冲天而起，来自于牛魔一族不屈的血脉沸腾了起来，哪怕面对强敌，依然毫不犹豫的出手。

　　砰！砰！砰……

　　一道道半圣级别的气势猛然破空，向着虚空深处猛击了过去，足有六七位牛魔长老一齐触手，声势震天，气浪雄浑。

　　每一道能量都好像是一条翻滚的巨龙，张牙舞爪，直冲云霄，凶猛的气势将空气搅荡的一片混乱，哪怕是铺天盖地的乌云在这片可怕的气势涌动之下，也微微消散了不少，露出了丝丝耀眼的阳光。

　　“一群愚蠢的牛魔……”

　　然而，面对气势汹汹，呼啸而来的气势，虚空深处，传漾出一个漠视一切的声音。

　　喀嚓！

　　下一秒，一道凌厉的闪电划破乌云，绚丽的电光带着可怕的力量，从天而降，向着一众牛魔长老的头顶轰了下去。

　　空间破裂，裂纹叠生！

　　凌厉电光所过之处，一片狼藉，便是坚固的空间都抵挡不住可怕的力量，一道道深深的黑色裂痕，向着众位牛魔长老所在的位置蔓延而去。

　　声势无两，气势骇然！

　　可怕的电光还未降临，那可怕的气势依然压制住一众半圣级别的强者，双眼望着直射而下的闪电，众人目光中不可避免的露出了惊恐的表情。

　　无法力敌！

　　哪怕足足六七位半圣级别的强者，集合一同出手，但是面对圣级强者的一招，却感受到死亡的气息。虽然凌厉闪电还未降临，却已经将死亡的阴影笼罩在半圣牛魔长老的心头，无法消散！

　　空间碎裂，天地崩塌！

　　那大可怕的电光，闪电般划破空间，眨眼之间，便要吞没几位大地牛魔世家半圣长老的时候，远处一声悠远的声音传来。

　　“对一群后辈出手，天鹏灵族越活越回去了！”

　　深邃的声音虽然平淡，却言简意赅的点出了来袭者的身份，与此同时，一层无形的光亮在几位半圣级别的大地牛魔世家长老的身前一闪，将众人保护了起来。

　　嘭！

　　一声大响，电光与光亮通通化为飞舞的能量余波，像是狂风一般，扫过天地，涌动的浪潮铺天盖地，向着四面八方奔袭而去，空气中泛起一波波的涟漪。

　　天地一亮，爆炸的余波席卷天地，将厚厚的乌云直接捅开了一个大窟窿，明亮的阳光从上面照射了下来，驱散牛魔人心头阴郁之外，也将一众强敌的身影显露了出来。

　　足有几十丈的翅膀，一动不动的漂浮在那里，每一根羽毛都好像是由金属打造的一般，泛着耀眼的光泽，闪烁在空气中。锋利的长喙犹如神兵一般，锐利的尖端，让人几乎不敢直视，一双高贵的双眼，透出淡淡的光泽，向下俯视着。

　　那眼神落在一众牛魔人的身上，散发着冰冷的光芒，就好像是看着一个个死人一般，没有一丝的温度，冰冷的让人不禁心头发颤。

　　“天鹏灵族！圣级强者！”

　　身形显露的一瞬间，牛魔人无不清楚的发现了入侵者的身份，同时心头涌起一片愤怒，眼底射出凌厉光芒，杀气不知不觉的散发在空气中。

　　风声吹过，天地一片压抑！


第四百二十六章 携势滚滚

　　阿卡斑丘城周围万里，各种势力犬牙交错，多不胜数。然而，处于统治地位的却是天鹏灵族以及牛魔世家。

　　正所谓一山不容二虎，作为方圆万里最强大的势力，为了争夺生存空间以及修炼资源，不可避免的发生冲突，两族之人早已势如水火，难以相处。

　　只是双方高层不敢轻启战争，相反尽力克制着。因为两族实力相差不大，若是全面开战的话，就算是获得了最后胜利，必然也是元气大伤的解决，到时候或许将便宜了其他势力。

　　不过，天鹏灵族与牛魔世家的族人可没有这么高的觉悟，若是在野外相遇，却是有种仇人见面分外眼红的感觉，恨不得将对方置于死地。这也是血鹏圣子，敢于埋伏亨戈特的原因，只可惜最后一脚踢到了铁板之上，不断没有将对手处之而后快，反而将自己的命搭了进去。

　　虽然因为上层的压制，两族之间没有起过太大的冲突，但是心中早已点燃了仇恨的火焰，而今日天鹏灵族突然闯上门来，直接出手伤人，更是点燃了心中愤怒的火焰，仇恨的味道在空气中蔓延。

　　空间一片死寂，沉闷的气氛之下，每个人的表情都极为严肃，眼神中闪烁着危险的杀气，浓烈的气息，让人们都快要窒息了。

　　“你们来双角山想干什么？！”

　　一声冷漠的质问在空气中涌动，大地牛魔世家族长，那位慈祥的老者此刻一脸的冰冷，杀机闪动，眼眸中透出了危险的气息。

　　轰！

　　一股堪比天地的庞大气势将天空化作了怒海狂涛，澎湃的气浪向着四面八方呼啸而去，眨眼之间，便将双角山笼罩了起来，宛如一层无形的护罩，将大地牛魔世家所有人保护了起来。

　　“交出那个叫叶寒的小子！”

　　同样一声冷漠至极的回答，好似雷声滚滚，呼啸而下，形成一片高高的浪头向着下面狠狠的拍了下去。

　　隆隆！

　　雷声纵横，强大无比的圣级气势撞击在一起，好似天空炸响的雷声一般，顷刻之间，将天地搅荡的一片混乱。紧随着雷声之后，澎湃的气流四散吹荡，撞击在身上，犹如重锤狠狠敲击一般，不少人忍不住向后倒退。

　　要知道，这只是一些残剩的余波，如果全部气势撞在身上，哪怕是半圣境界的长老们恐怕也很难承受。

　　望着傲然虚空的族长，一众半圣境界的牛魔长老纷纷后退，保护起族人来。他们明白，既然天鹏灵族出动圣级强者，必然是有备而来，而且族长依然出头，他们只要保护好大地牛魔世家族人就好了。

　　“天鹏灵族是不是欺人太甚了，进犯双角山脉，闯入大地牛魔世家，竟然找的是这样蹩脚的理由，你们是不是觉得我们牛魔世家好欺负吗？！”老者声音虽然不大，但言语中充满了戾气，冰冷的杀气涌动在空气中，连温度都不禁下降了几分。

　　本就凝固的气势，更加压抑了，便是牛魔长老也纷纷抽出了锋利的战斧，光芒照射斧刃之上，闪烁着令人窒息的锐利光泽。

　　“那个叫叶寒的外族人看来真的在你们大地牛魔世家！”虚空之上，一阵动荡，气势收拢，一身白色衣衫的中年人出现在面前，双瞳如电，锐利的目光就好像是凶猛的飞禽一般，凶狠的煞气从体内扩撒开来，四周空间掀起了滔天巨浪，双眼一冷，让人无法直视的冷光直射别人心底，给人一种无与伦比的窒息感。

　　“你我两族有过协议，不轻启战端，今日我只是杀害天鹏灵族两位圣子的凶手，他与你们大地牛魔世家也没有关系，我希望你能够把他交出来！”白色衣衫的中年人，气势内敛，往虚空上一站，说话之间，带着一种纵横天地，颐指气使的傲气。

　　一眼就能够看出，此人恐怕一直身处高位，手握大权，便是在天鹏灵族之中也是拥有话语权的存在。

　　圣级威严缓缓动荡，铺天盖地如同瀑布一般倾泻而下，一瞬间，空气一沉，仿佛直接压上了一座大山一般，心口的压抑陡然提升，不少人郁闷的想要吐血。

　　“两族的确有过协议。但是单论你们闯入大地牛魔世家就是一种严重的挑衅，老夫完全有理由把你留下。”大地牛魔世家族长一脸漠然，冰冷的寒光从眼眸深处直射而出，周身散发着无与伦比的气势。

　　这一次看似苍老的身体中，滚动起呼啸澎湃的气势，迎着天鹏圣族圣级强者直扑而下的气势撞了上去。

　　刹那间，天空变色，云雾滚用，凶猛可怕的浪涛拍打着天地，激起一波波的冲击，便是肉眼都能够清晰的看到，澎湃涌动，向着四面八方呼啸而去，一直拍打到天边。

　　天鹏圣族的中年人目光一凝，高傲的目光变成了凝重的视线，显然对面看上去苍老的家伙，引起了他的重视，比其他竟然丝毫不差。

　　就在天地一片压抑的气氛中，大地牛魔世家族长悠远的声音再次响起：“你口中所过的叶寒，到底有没有杀死什么圣子，老夫不知道，但是有一点我可以告诉你，叶寒已经是大地牛魔世家的一员了，位及长老，不是一句话就能够带走的。”

　　话语中的味道无比的清晰，哪怕大地牛魔世家不惜一战，不可能让天鹏圣族得逞。毕竟，从上古时代开始，牛魔一族还从没有依靠抛弃同伴的事情发生。

　　更何况，叶寒对于大地牛魔世家有恩，屡次出手相助，便是这种恩情，任何一个大地牛魔世家的成员都不可能出卖他。

　　“叶寒？长老？”

　　果然，对面中年人脸色一变，眼眸中射出一道精光。在此之前，叶寒的资料可是清晰无比的出现在他的面前，一个来自于其他大陆的外来者，怎么可能成为大地牛魔世家的一员的，似乎对方有意欺骗自己，不由的心火涌动，目光变得凌厉起来。

　　“你很强，单单我的确不可能将那个叶寒带走，但是再加上一个呢？克斯彭迪，还不出来！”中年人目光一冷，声音脱口而出，化作咆哮的声浪，回荡虚空。

　　“你跟这个老家伙墨迹什么，直接动手就是，在旁边看了那么长时间，本座都快睡着了。”虚空之上，一道裂纹无声无息的出现，旋即踏出了一个身影，空气沸腾，澎湃的圣级气势刹那间涌动而起，毫不保留的向着下方直冲而去。

　　又一位圣级强者出现了！

　　大地牛魔世家族长眼眸一眯，目光凝重了起来。天鹏灵族似乎准备充分，既然一次性出现了两位圣级强者，而且这两位圣级强者却并非刚刚境界的存在，而是沉浸于圣级境界成百数千年之久，每一个都是老怪物般的存在。

　　若只是一个对手，他丝毫不惧，然而突然出现两位实力强悍的对手，便是他也不得不凝重的考虑分毫，以他一个人很难顾全整个大地牛魔世家，事情一下子变得难办了起来。

　　“今天便是一句话……”那位天鹏灵族的中年人目光冷峻，眼神漠然，声音透出一种势在必得决心。

　　“交还是不交！”

　　声音一落，空间之上仿佛再次落上了一片连绵沉重的大山，重压在空气之上，流转的气流似乎都变得一片凝固，响起哗啦啦的水流声响。

　　呼吸在这一刻都停滞了下来，所有人的目光全都集中在老者的身上，无形的压力全部落在他的肩膀上。

　　……

　　古老圣山深处，牛魔始祖五彩神牛塑像之前，四个身影焦急的等待着。

　　每个人都不时扫过那高大威猛的牛魔始祖的塑像，眼神中闪过焦虑的味道，哪怕他们一个个都是圣级境界的强者，但依然无法控制住体内躁动的心情，眼睛一眨不眨的望着高大的塑像，等待着！

　　“怎么还不出，怎么还不出……”

　　卡尼斯摩一点都没有平日里高高在上的威严，整个人好像是热锅上的蚂蚁，来回的走动着，嘴边还不断的嘀咕着，猛然一转身，双眼对上那已经没有一丝光芒的塑像眼睛，不由的长叹了一声。

　　“天呐，他为什么还没有出来……”

　　其他三位圣级强者虽然没有说话，但眼神中却是被急躁所包裹了起来，目光烁烁的盯着高大的塑像，眼眸深处，隐隐藏则一丝的希望。

　　作为牛魔一族自古以来族至高传承，已经千万年都没有人能够继承了，五色神光突然出现在他们眼前，不由的让他们失望的心绪骤然间激荡了起来，就好像是一个孤岛求生的普通人，猛然看到了一艘过往的轮船，早已失去的希望出现在心头。

　　“嗯？大地牛魔世家似乎出事了？”突然间，苛岚巴托脸色一变，连忙说道：“天鹏灵族侵犯大地牛魔世家，祖地长老让我们去帮忙。”

　　“什么？那帮鸟人是不是找死，本座一定要灭了他。”暴躁的卡尼斯摩一脸杀气的说道，目光却有些恋恋不舍的扫过牛魔始祖的塑像，转身便要离开。

　　事有缓急，显然大地牛魔世家的事情更加重要。

　　“不管了，咱们先出去看看！这叶寒长老在这里，也不会遇到什么危险……”

　　打定好主意，几位牛魔世家的圣级决定先退出传承殿再说。


第四百二十七章 醉翁之意

　　咔嚓！咔嚓！

　　撼天山脉上空，一道道凌厉的雷电破开乌云，犹如银蛇在虚空中翻滚，犹如天地间一片禁地，少有人赶来冒犯。

　　然而此刻，空间中气势尤为压抑，乌云比平日里还要厚重，数股堪比天地的恐怖气势，从天而降，四面八方的侵袭过来，犹如大石一般中亚在心口，让人郁闷的几乎喘不过气来。

　　虚空深处，数道人影若隐若现，恐怖的气势如同潮水般侵袭而来，不断冲击着山脉，连天空中涌动的雷霆力量也不由的溃散了几分，掩盖天空的乌云，却变得更加厚重起来。

　　好似山雨欲来，一场恐怖的暴风雨即将降临！

　　嗖嗖嗖！

　　厚重压抑的乌云之下，数道身影犹如闪电般划过，直接撕开出一条长长的通道，数个蕴含着恐怖气势的身影脚踏云层，出现在上空，与此同时，散发着威严的双眼，不善的凝视的对面，杀气毕现！

　　“卑鄙的天鹏灵族，你们竟敢侵入牛魔祖地，莫非想要打破两族前辈定下的协议，强行入侵吗？！”一开口，卡尼莫斯语气毫不客气，双眼微眯，满是质问的味道。

　　作为方圆万里的最为强大的两大种族，即便是在南土大陆中，都是最强的战族之一，他们位列最顶尖序列的庞大势力。无论是天鹏灵族，还是牛魔世家都拥有位数不少的圣级强者。便以牛魔世家而言，足有六位圣级强者之多，半生级别的强者更是多大几十人，实力之强大，底蕴之深邃，让外人感受到一种无形的恐惧。

　　而天鹏灵族却也丝毫不差，族内圣级强者也有六人之多。

　　数量相同情况下，天鹏灵族却能够占据阿卡斑丘城，而牛魔世家却只是占据一定的受益而已，双方相比，形势自然是显而易见，任何人都能够看出问题的所在。

　　但一直以来，这天鹏灵族都隐隐的压过牛魔世家一头！

　　这是因为，虽然双方圣级强者同为六人，但是境界之上，却有着明显差距，天鹏灵族圣级巅峰一人，高阶三人，比起仅仅占有一位圣级巅峰以及一位圣级高阶的牛魔世家，占据了不小的优势。

　　要知道，虽然同为圣级，但是一个阶位的差距，却代表着天地之别。

　　一位圣级高阶的存在足有抵挡两三位中低阶的存在，相比起相同的人数，天鹏灵族明显占据着不小的优势。

　　当然，这种占据的优势并非太过明显，远没有达到了压倒性优势的地步。如果真的开战，或许天鹏灵族能够最终战胜牛魔世家，但是惨重的损失，却也不是他们所能够接受的。再说，牛魔世家传承于上古五彩神牛，原本便是在上古时代也是极为凶猛的古老至尊存在，难保世家中拥有着什么秘密武器，在没有摸清情况下，自然不敢轻易尝试。

　　正因为如此，无论是天鹏圣族，还是牛魔世家都在保持着克制，虽双方族人相互仇视，但是大规模的冲突却从来没有发生过。

　　然而今日，天鹏灵族气势汹汹，一副兴师动众，竟然敢随着大地牛魔世家的族长，前来牛魔祖地，便是面对整整六位圣级强者，却也毫不畏惧的模样，似乎早已预料的模样，如何不让牛魔世家的强者们愤慨。

　　长期以来，双方相安无事，猛地却被对方打到祖地，这是任何一个世家都无法忍受的。

　　“交出那个叫叶寒的小子！”

　　丝毫不惧卡尼斯摩的咆哮，天鹏圣族那位中年人漠然的说道，眼神中闪动着一丝丝精光。

　　“他娘的，你们这些鸟人实在是欺人太甚，难道以为牛魔世家拍你不成！”卡尼斯摩无法抑制心头的怒火，整个人仿佛化作了一头愤怒的暴龙，咆哮的声音陡然而起，直冲半空。

　　说话间，如凶猛的气势直冲而起，竟然想要向着半空冲去。

　　“卡尼斯摩，不可莽撞，这里一切有族老做主！”苛岚巴托拉住，表情严肃的说道，双眼冷冷的注视着半空，同样一副冰冷的杀机。

　　然而，天鹏灵族神有恃无恐的行为，却让他心中隐隐感觉到不安。天鹏灵族敢来牛魔祖地挑战，却是从来没有发生过的事情，除非愚蠢至极，否则他们既然敢来这里，便已经做好了完全的装备。

　　如果此刻冒然出手，反而会给对方留下口实，造成一定的被动。

　　只是天鹏灵族的底气在那里，对于这一点，却没有一个人能够弄清楚！

　　“苛岚巴托说的不错，老夫就是担心这一点，才讲天鹏灵族的人引导这里，只是没有想到他们不但没有拒绝，反而一副早有预料的模样。”苍老的声音缓缓响起，说话之人，正是大地牛魔世家的族长，同时也是牛魔世家那位圣级高阶的强者，实力之强，只在祖山族老之下，牛魔世家第二强大的人。

　　或许现在能够清楚，为何其他几位牛魔世家族长，会被这位老人，为何这般顾忌了。

　　“可是我们和天鹏灵族对抗了那么多年，对于他们也算是知根知底，这般强硬的情况，还从来没有出现过。既然他们有所依仗，只要将这个背后的黑手揪出来，什么事情就一清二楚了。”冰寒牛魔世家，一位神色凝重的强壮牛魔人冷声的说道。

　　“嗯嗯！”

　　他的话引得周围众人，一阵的点头，现在的情况，必须先明白天鹏灵族的依仗，剩下的事情便能弄得一清二楚了。

　　……

　　“你们聊完了吗？！”忽然间，一个漠然的声音从对面传了过来，那个叫做克斯彭迪的天鹏圣者开口道：“交出叶寒，这件事情到此为止，否则……”

　　说话间，声音猛然一寒，无形之中，透出浓烈至极的杀机。

　　“否则怎么？只不过死了两个半圣级别的垃圾而已，用得着这般认真吗？你们天鹏灵族哪年没死过几个垃圾！”苛岚巴托哈不屑的说道，显然对于天鹏灵族丝毫不惧，有的只是不耐的表情。

　　交出叶寒？！简直就是开玩笑！

　　如果叶寒没有进入远古圣山之前，为了避免两族的灾难，苛岚巴托或许还有考虑一下的可能。但是现在，便是两族开战，也绝对不可能将叶寒交出来。

　　得到了牛魔始祖五彩神牛的认同，从某种程度上来说，叶寒也就得到了牛魔世家的真正接纳，牛魔世家虽然内部争斗不断，但交出自己家族的人，这是牛魔一族天性中就不可容忍的。

　　而且，从另一个方面上来说，他们也想知道，进入了始祖神殿的叶寒究竟得到了什么样的传承。

　　现在牛魔世家在大陆上，也已经是一流的实力，足足六位圣级强者，除非那些神级灵族，或者等同于神灵一般上古凶兽传承的下来的世家，其他任何势力想要对付他们，都要掂量掂量自己的实力。

　　他们也不认为天鹏灵族敢真正和他们翻脸，两败俱伤，只是此次天鹏灵族来势汹汹，即便是个性憨直的牛魔族人也能够看得出，天鹏灵族的来意绝不仅仅只是为了让他们交出叶寒那么简单。

　　“苛岚巴托，你有何资格跟跟本座说话，区区一个圣级初阶的小家伙，本座动动手，便能让你灰飞烟灭！”克斯彭迪双眼一眯，危险至极的寒光从眼眸深处射出，犹如激光扫过对方的身体，毫不掩饰藐视的味道。

　　事实上，身为圣级高阶的强者，说话虽然夸张了不少，但是想要击败苛岚巴托的话，却也不是什么难事。毕竟，初阶与高阶之间，存在着非常巨大的差距。

　　“大言不惭，你如果敢动手，今天撼天山脉就将多出一个圣级尸体！”苛岚巴托眼眸一缩，眼光凝重，毫不犹豫的冷笑道。

　　“动不动手，不在于我们，而是在于你们！”克斯彭迪漠然一笑，右手伸出，向着虚空一点，意思在明显不过了！

　　“牛魔世家还从来没有抛弃一位同伴的习惯，叶寒已经是大地牛魔世家的一位长老，便算是牛魔世家的一员了，任何事情牛魔世家都接住了。”一直默不作声的祖地族老缓缓的说道。

　　语气中没有太多的情绪，就好像是讲述一件非常普通的事情，然而声音却前所未有的坚定，意思不容忍丝毫的改变。

　　这是一句话，两位天鹏灵族的高阶圣者，眼神中就露出了一丝的冷意。作为圣级境界最为强大的存在，牛魔祖地族老便是世家唯一一位圣级巅峰的存在，哪怕放在南土大陆，也是首屈一指的强者。

　　或许只是相差一个小小的阶位，但是还是让那两位天鹏灵族的圣级高手，感觉到一种压力，他们眼神精光一闪，突然笑了起来，其中那位中年天鹏族人缓缓的说道。

　　“你的意思，就是没有在没有必要再谈了吗？”

　　牛魔世家这边一片风云平淡，没有一丝声音，虽然没有说话，但是传达出的意思却非常的清晰。

　　“既然牛魔世家想要庇护杀死天鹏灵族的外来人，那么接下来也没有什么好谈的了，你牛魔世家和我族争斗那么多年，现在也该分出个胜负了吧！”

　　中年人声音刹那间变得无比凝重，仿佛回应一般，空间猛然裂开了一道漆黑的大洞，一股铺天盖地的煞气直压而来，一个个强大的身影显露了出来，排山倒海的向着撼天山脉直压了下来。


第四百二十八章 召唤先灵

　　一个，两个……

　　当第三位圣级强者走出来的时候，牛魔世家众人的脸色变得无比凝重，每一个人都非常清楚，这一次天鹏灵族兴师动众，出动了足足五位圣级强者，恐怕事情比想象的还要更加严重。

　　每个人都能够看得出来，这天鹏灵族真正的目标，并不仅仅是为了先前被击杀的几名半圣嫡子而来，那叶寒也仅仅是个借口罢了。

　　当所有圣级强者走出通道的时候，身后队伍竟然还未停止，一位位半圣强者从虚空中踏出，咆哮的煞气，像是山崩地裂一般，震荡的整个空间都颤抖了起来。

　　片刻之后，虚空通道关闭，天空之上，五位圣级强者以及好几十位半圣境界的强者，形成的气势排山倒海，呼啸天地，一股股破天巨浪，直卷而起，震荡天地，连大地都颤抖了起来。

　　虽然圣级强者的人数上比牛魔世家少上一些，但是三位圣级高阶，两位圣级中阶的组合，却丝毫不逊于牛魔世家六位圣级强者。

　　望着平日里的对手，牛魔世家的圣级强者，心中都有种不安的感觉，不知道天鹏圣族使用了什么手段，竟然将两位初阶的圣级强者，直接提升到了中阶，这种手段实在是太过惊人了。

　　而且，要知道天鹏圣族还有一位巅峰的存在，虽然没有出现，却像是一条隐藏在暗处的毒蛇，给人一种心惊胆战的感觉，不知道什么时候，可能就会猛扑出来，发出致命一击。

　　至于好几十位半圣境界的天鹏灵族的强者，却没有人放在眼中，若论单人战力，牛魔一族还从来没有怕过别人。

　　“族老，这次事情有些诡异，天鹏灵族倾巢出动，志向可是不小。”大地牛魔世家族长一脸凝重，轻声的说道，语气之中充满了严肃至极的味道。

　　“不还好意又能如何，堂堂五彩神牛的后裔，从来不惧怕任何人的挑战！”实力最强的祖地族长，目光冷峻，语气中却能给人无比的信心。

　　自从上古时代传承至今的牛魔世家，历史上不止一次面临着危险的局面，甚至有一次几乎快要灭族了，但是却都一一的撑了过来。强烈种族不屈的意念，让牛魔人面对任何困难都不会有丝毫的退缩，便是绝境，也会奋力一搏。

　　“最后说一遍，那叶寒小子，你们是交还是不交！”

　　漠然的声音，伴随着五个圣级强者强大的气息以及好几十位半圣境界强者的煞气，滚滚落下，犹如炸雷一般，响彻每个人的耳边，实力稍弱的人在这可怕的冲击之下，忍不住向后倒退了几步，体内血液乱窜，有些走火入魔的味道。

　　“天鹏灵族你们既然摆出这样的阵势，恐怕不是仅仅为了叶寒而来，要战便战，何须找这样的借口！”祖地族老冷笑一声，眼眸深处迸发出耀眼的精光，浓烈的杀机冲天而起，迎着铺天盖地的煞气狠狠的撞击在一起。

　　刹那间，十多位圣级强者以及数百位半圣境界的强者，在虚空中剧烈碰撞了起来，滚滚的浪潮汹涌澎湃，犹如恐怖的潮汐般，拍打着空间，掀起一波波滔天的巨浪。

　　有形的压力澎湃四野，笼罩在每个人的脸上，严肃至极，眼眸深处升腾起浓烈的战意。

　　……

　　“既然如此……”虚空之上，天鹏灵族，那位圣级高阶的中年人眼眸中骤然迸发出一道比阳光更加刺眼的精光，猛然向下一挥，动作之坚定，仿佛要将天空都劈开一般。

　　“杀！！！”

　　冰冷杀机的声音，如同雷声回荡在天空之上，天鹏灵族阵营之中，其他四位圣级强者以及跟随的几十位半圣境界的强者，犹如一个个俯冲的战机，带着决然的心意，直冲而下。

　　刹那间，空间撕裂，聚集了圣级强者以及众多半圣境界强者的气势，如同坠落九天的瀑布，浩荡的气势轰隆而下，直接向着撼天山脉轰击而去，似乎想要一撮而就，直接将牛魔世家的祖地彻底从大陆之上抹去一般。

　　“随我迎战！”

　　祖地族老双眼之中迸发出无与伦比的精光，身形一动，无法用言语的形容的气势冲天而起，直击九霄之巅。在他的身后，五位世家族长毫不保留，纷纷爆发出最强的气势，轰上了天空。

　　“杀！杀！杀！”

　　一众牛魔世家的长老们，怒吼着冲天而起，愤怒的吼声中，充斥着无穷的杀意，仿佛要将来犯之敌彻底毁灭在这片圣山之中。

　　轰隆隆！

　　天空震动，大地颤抖，凶猛的雷声连绵不绝，巨大的声音一直传荡到了天边，似乎要将天地一切其他的声音都掩盖了起来。

　　一团团爆炸的光团，闪耀在半空，犹如一颗颗璀璨的烟花，迸发出艳丽至极的光彩，化作七彩光泽，瞬间将整个天空都渲染的无比美丽绚烂。

　　爆炸气浪，掀起一股股可怕的冲击波，四散冲锋，坚韧的空间露出了一个个清晰的裂缝，漆黑的虚无弥漫而起，让本来就已经无比混乱的天地，化作好似末日一般。

　　就连纵横天地，似乎能够毁灭一切的雷霆闪电，都抵挡不住这可怕的冲击，纷纷烟消云散，变成了点点的光泽，点缀在混乱的末日空间之中，就像是闪烁的星辰一闪一闪，透出一种诡异的气息。

　　……

　　实在是太可怕了，足足十多位圣级强者的大战，其中更是有可怕的高阶，巅峰的存在，便是在南土大陆之上，也相当于强大至极的存在。

　　可怕的能量在半空中交错，深奥的规则力量，不断交锋，扯破空间，裂开了一条条长长的裂缝，荡起滚滚的黑暗来。

　　来自于天鹏灵族的力量与牛魔世家的能量不断交错，撞击，将天空中击穿一个个巨大的窟窿，无尽的黑暗播撒而下，汹涌的黑暗虚无，像是一层黑纱，笼罩着天空，似乎所有一切都拜托不了，那可怕的黑暗侵袭，仿佛这片天地都坠入了黑暗深渊一般。

　　不仅仅是圣级强者之间的战斗，数百位半生级别的强者也在拼命的厮杀着。

　　在这里，没有一丝怜悯，没有一丝同情，有的只是无情的杀戮，可怕的力量在虚空中交错，某些倒霉的半圣强者，不小心卷入了圣级的战斗，连哼都没有发出一声，便悄然之间化为了飞灰。

　　轰！

　　一道刺眼的光芒之下，数位半圣境界的强者，无声无息的陨落，成为了天地之间到幽魂，从此以后，飘荡在天空之中。

　　杀杀杀！

　　空间巨大的爆炸声响，缓缓的被冰冷的喊杀声掩盖了下去，每一位强者都在浴血搏杀着，没有任何的言语，只是不断挥动着手中的武器，向着对手狠狠劈了下去。

　　死亡成为了天地之间唯一的主题！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声澎湃如潮，激战依旧持续！

　　南土大陆之上，两大顶尖一流势力掀起了一场疯狂的战争，每一刻都有人陨落，每一个人都有死亡的危险，混乱空间之中，变成了一片可怕的修罗之地。

　　看似圣级人数处于下风的天鹏圣族，却是丝毫不差，竟然与牛魔世家不分胜负。

　　两位高阶圣级强者，将唯一一位巅峰的牛魔祖地族老死死的缠住，而那两位中阶圣级强者则牵制着四位牛魔族长，虽然不占上风，但一时间却很难落败。

　　看上去牛魔世家占据着一定的优势，但是每一位世家圣者都是脸色凝重，却没有一丝喜悦。要知道，天鹏圣族还有一位巅峰圣者没有出手，或许，不，肯定就隐藏在空间某个位置之上，似乎像是一条隐藏起来的毒蛇，悄然等待着机会，随时准备发出致命一击。

　　事实上，天鹏灵族并没有动过全部的力量，却依然与牛魔世家相互纠缠着，这种局面，一时间很难分出胜负，并且对于牛魔世家相当的不利。要知道，牛魔世家几乎出动了全部的力量，却只是占据了一点点的上风，难以占据明显的优势，一旦隐藏在虚空中的那位天鹏圣族的巅峰圣级强者出手，可能带来崩盘的危险。

　　“不行，必须想办法击杀对方一位圣级高阶，只有这样才能够迅速打开局面！”活了不知道多少年的牛魔祖地之长，轻易的察觉到局面对于牛魔世家相当不利，并且寻找到最直接的解决办法。

　　可是，想要斩杀一位圣级强者绝对是非常困难的事情，领悟了相当高深的空间力量，稍有危急，可以遁入虚空，躲避危急。更何况，击杀的还是一位圣级高阶的存在，比起普通的圣级强者，要更加难以对付，困难程度足以达到十倍之上。

　　“看来只能动用古老圣山的力量了！”

　　眼眸深处，一道精光闪过，祖地族老身上能量向外一胀，仿佛要爆发什么可怕攻击一般，纠缠在身旁的两位天鹏圣族的高阶圣级强者，脸色一变，身形不禁向后倒退，显然从内心深处，对于这位圣级巅峰的强者充满了深深的忌惮。

　　“尊贵的牛魔一族不朽先灵，请降临伟大的意志，摧毁侵犯牛魔祖山的入侵者……”

　　神圣的声音一字一句缓缓响起，却像是蕴含着灵魂力量一般，轻易传入了每个人的脑海深处，震荡着每个人的灵魂。

　　与此同时，撼天山脉深处，古老圣山风云叠起，一股无形的力量陡然聚集，就好像是有什么可怕存在想要冲出来一般。


第四百二十九章 一眼破灭

　　嗡嗡！

　　犹如碧海狂涛的空间，一股古老沧桑的气息陡然降临，就好像是虚空深处走出了一头恐怖的上古巨兽一般。

　　始祖留下的意念被激活。

　　狂野滔天！凶猛无敌！

　　浩荡的狂野气势骤然降临，好似一座沉重无比的大山压盖在空间之上，涌动混乱的气浪随之一滞，形成了一片诡异的停顿。

　　一瞬间，天地静止，呼啸的狂风禁锢在那里，一动不动！

　　一众半圣境界的强者，表情凝固，就好像是身上被施展了定身咒语一般，仰望着虚空，脸上充斥着难以掩饰的骇然目光。

　　哪怕十多位实力可怕的圣级强者，表情同样变得无比严肃，凝重的视线向着虚空深处望去，无法抑制的震惊情绪，从眼眸深处射出。

　　凝固的空间只停顿了一瞬间，天地便恢复了原样。

　　怒风狂舞，气浪鼓动，呼啸的劲风再次要将世界搅荡个天翻地覆。

　　然而，所有人心底狂暴的情绪，如火焰般蔓延的情绪，就好像是突然浇下了一盆冷水似得，冷静了下来，手上的动作不可避免的慢了几分。

　　尤其是天鹏灵族的圣级强者，更是在心底深处，涌动着几分不安。为首的那位中年圣级高阶强者，有意无意的目光飘向了远处的虚空，不知道在想些什么。

　　仿佛在那片空荡荡的虚无深处，正隐藏着一位更加强悍的存在。

　　轰！

　　天空稍微平静一下，刚才那股沧桑古老的气势再次降临，甚至比之前更加的可怕，就好像是卷起了一波万丈巨浪似得，铺天盖地的席卷了这片世界，旷阔无边的天地猛然都被笼罩了起来。

　　这是一股超越圣级的恐怖力量，澎湃的犹如上古巨兽一般的可怕气势，狠狠的拍在空间之中，荡起呼啸的狂风，半空上的人影被吹动的像是无根之萍似得，随风狂舞，似乎随时都可能被跑向虚无的黑暗深处。

　　“这是什么力量？！”

　　一位位天鹏灵族的圣级强者，眼眸深处波动涌动，无法克制的骇然眼神，从眼底喷涌而出，望着撼天山脉深处，陡然升起的一道巨大光柱，内心都不禁颤抖了起来。

　　实在是太可怕了！

　　虽然圣级强者在天地之间，已经是无比强悍的存在，但是在这股气势之下，居然只能狼狈的躲避，连抵抗的资格都没有，稍有不慎甚至有可能被直接摧垮。

　　面对艰险的危急，就算是心境早已高深的圣级强者，也难免波动了起来，信心都颤抖了起来。

　　轰！

　　又是一声巨响，比阳光更加明亮的光柱，直冲云霄，生生在乌云掩盖的空中捅出了一个巨大的窟窿。

　　一时间，雷霆霹雳，电光闪烁，雷声滚滚，好像在云层之上，有一股可怕无比的力量正在急速汇聚，便是流动出的气息，就让所有人感觉到一种心惊胆战，莫敢争锋的压抑。

　　咔咔！

　　一道耀眼的闪电劈开了乌云，像是一头狰狞的雷霆巨龙，从厚重的乌云之上探出了峥嵘的头颅，亮出了比神兵更加锋利的牙齿，闪烁着寒芒的利爪，似乎轻易就能够将云层洞穿，撕开一个个巨大的裂缝。

　　咔咔！咔咔……

　　耀眼的雷电还未消失，紧跟之后，一道道璀璨的光芒直冲而下，劈开一条条巨大的通道，整个天空雷电闪烁，光芒闪耀，形成一层雷池光海，整个世界都在这可怕的雷霆闪耀之下，微震颤抖了起来。

　　“天呐，那是什么……”

　　巨大的惊恐声，从一位天鹏灵族的半圣强者口中发出，目光仰望尽头，一个几乎笼罩大半个天地的巨手正在快速凝聚，每一根手指都好似一座高大的山脉，凝聚着让人震惊的可怕力量，似乎轻轻向下一压，便能够将所有一切通通毁灭。

　　空间破碎，大地撕裂，仿佛没有任何东西能够在这股可怕的力量之下生存下来！

　　隆隆！

　　一片闪耀的电光火石之中，那巨大的手掌，宛如五指大山，缓缓向下压了下来。

　　刹那间，天空破裂，一道道深深的裂痕，想着四面八方蔓延而去，连接交错，黑暗气息弥漫起来，死亡阴影降临到天鹏灵族的众人头顶。

　　大手还未落下，那恐怖无可复加的气息便先行降临，那种感觉就好像整个天空彻底的塌陷了下来，无与伦比的沉重威压，重压在每一个天鹏灵族的头上。即便是最为强大的圣级强者也只能勉强自保，周围缠绕威压，就如同在他们身上加上了一个个沉重的大铁球，只能勉强对抗，甚至连摆脱的能力都没有，苦苦挣扎，却无法脱离遮天巨掌笼罩的范围。

　　至于那些半圣境界的强者，身体不由自主的弯曲着，双腿颤抖，竟然无法站直身体，仿佛身躯随时都可能在那无边的威压之下崩溃。

　　隆隆！

　　遮天的巨手，笼罩着小半个天地，黑暗的阴影笼罩在每一个天鹏灵族的头顶，就如同死亡的阴影一般，随时都可能让他们坠入无尽的深渊。

　　通天巨手看似缓慢，却洞穿虚空，直接从茫茫的空间穿过，几个呼吸之间，便以降临在众人的头顶之上，压力越来越大，连圣级强者脸上都露出了恐惧的味道，那些半圣境界的强者甚至快要被压趴在地上，似乎移动一下都变得无比艰难！

　　“勒克马宁，你还不出手！”

　　面对着几乎快要降临到头顶的恐怖大手，天鹏灵族首领，那位中年人再也无法保持平静，猛然向着虚空怒吼一声，语气中充斥着愤怒味道。

　　然而，未等他声音落下，一声毫无温度的冷哼陡然在虚空炸响，空荡荡的虚空深处，一股不逊于古老圣山爆发出恐怖气势，直接穿透层层空间降临到天地之间。

　　“哼！罗维马斯，记住你的身份，不希望有下一次！”

　　这股明显超越圣级境界的威压，犹如一根锋利的钢针，狠狠的刺入那个中年人的灵魂深处，引得他一声闷哼，脸色铁青。

　　轰！

　　伴随着这股传奇气势降临，虚空中探出了一个巨型利爪，那巨爪金灿灿的，就如同金山铸就，乌压压的一片，笼盖山岳，直接穿透空间的阻隔，无声无息洞穿虚空，锋利的味道在爪尖之上蔓延，向着遮天大手抓了下去。

　　“传奇境界！”

　　祖地族老脸色一变，神色慌乱，一种惶恐的情绪在心底蔓延，脸上再也无法保持漠然的神色，大声惊呼道。

　　只在一瞬间，丝毫不逊于遮天大手的利爪，轻易的扯破了空间，坚韧的空间壁障，在锋利至极的利爪面前，就好像是一层薄纸似得，几乎来不及阻挡分毫，便被穿通。

　　咔咔！

　　所有视线的注视下，两股传奇境界的力量，在半空中相遇碰撞，没有丝毫的缓冲，恐怖的力量转瞬之间爆发了出来。

　　就在爆炸中心，一轮比太阳还要耀眼的光芒冲天而起，明亮至极的光线，将这片天地照耀的恍若白昼，世间万物通通暴露在刺眼的光线之下，所过的黑暗全部在这一刻被驱逐。

　　轰隆隆隆！

　　刺眼的光线还未褪去，耳边便响起一声声动荡天地的滔天巨响，可怕的冲击波骤然爆发，就好像是火山喷涌一般，无法抑制的波浪，向着四面八方席卷而去，带起一波波滔天巨浪，狠狠的砸向半空，目光所及之处，空间向着玻璃一般，生生碎裂，化作漫天纷飞的光影，顷刻之间，消失的无影无踪。

　　恐怖的光影，纷飞的碎片，如雷般的声浪，呼啸澎湃的冲击波……

　　两股传奇境界的力量撞击在一起，似乎要将这片天地颠覆一般，比起天地末日也丝毫不逊色，仅仅是冲击余波，那些半圣境界的强者都不得不鼓起全身的力量防御，否则就会被吹到不知什么地方去。

　　圣级强者同样神色凝重，任由冲击波从身边扫过，目光凝视着那爆炸中心，形成的一个久久没有消失的黑洞，眼眸深处露出了一丝骇然的味道。

　　“天鹏灵族竟然出现了一位传奇境界的上古巨头……”

　　尤其是牛魔世家的中心，心头一阵的颤抖，直到此刻，他们才终于明白天鹏灵族这次侵犯的依仗。然而，这种冲击实在是太大了，便是圣级强者一时间都难以接受。

　　混乱散去，能量消散，空间渐渐平静下来，空间之中依然保留着刚才肆虐之后的局面。

　　“杀！”

　　声势大振的天鹏灵族，爆发出强烈必胜信念，背靠着一位传奇境界的上古巨头，如何不能战胜牛魔世家呢？！

　　然牛魔世家忌惮于骤然出现的传奇巨头，但是对面入侵家园的天鹏灵族，毫不犹豫的迎头痛击，只是心头震撼还未消去，发挥起来难免有些失常。

　　一时间，局面落在了下风。

　　唰！

　　就在天空一片混战的局面之下，战场之上，一处空间陡然裂开，一个身影诡异出现，双眼紧闭，像是昏迷了一般。

　　“是那个小子？！”

　　“叶寒……”

　　有人惊呼道，牛魔族等人想敢来救援，但已经晚了。

　　“哈哈，得来全不费工夫。”

　　“杀！宰了这小子！”

　　那个身影显然运气极差，身影出现在五六位天鹏灵族半圣强者攻击的区域，对于诡异出现的目标，几人毫不犹豫的杀了过去。

　　砰！砰……

　　几道能量眨眼便出现在身前，几乎就在呼吸之间，便要将那个身影吞没。

　　嗡！

　　然而就在这一瞬间，叶寒那紧闭的双眼猛然睁开，一道金芒直射而出，就好像神灵开目，难以用言语形容的气势轰然降临。

　　金芒一闪而过，轰隆一声，闪电劈斩，几道即将降临的能量瞬间崩溃，旋即金芒一闪，没入了几位半圣级别的强者体内。

　　轰隆！

　　巨大的震响之中，那几名堪称强大的半圣强者就好像是被无比沉重的力量轰入体内一般，身体炸裂开来。

　　战场之上，诡异一静，所有人震惊的目光一下子全都注视了过来。


第四百三十章 电掣惊雷

　　天空战场，一片沉寂！

　　没有预料到这般变故的发生，就算是牛魔世家的众人对于眼前发生的一幕也感觉到不可思议。任谁能想到，占据优势的天鹏灵族，顷刻之间，足足六位半圣境界的强者，在众目睽睽之下，化作了一片飞灰。

　　而他们所能看到的，就是金色的闪电一闪，原本强大的几人 便在眨眼之间化作漫天齑粉。

　　或许陨落的六位半圣境界的强者，对于战局的影响微乎其微，但却对占据明显优势的天鹏灵族众人心里形成了不小的冲击。

　　足足六位族人陨落，本身就带有一定的冲击，更何况，他们陨落的如此诡异，就在众人没有反应过来的时候，变成了呼啸气流中弥漫的一片灰烬。

　　当然，这场战争的走向却是非常清楚的。如果不出太大的意外，恐怕牛魔世家必将遭遇惨败。

　　无论半圣级别的强者数量，还是圣级强者质量，天鹏灵族比起牛魔世家都丝毫不差，更何况，还存在一位恐怖至极的传奇境界的上古巨头，单单这一位，便能够将牛魔世家在场的所有强者屠杀一空，并且不需要消耗太多力气。

　　哪怕是圣级巅峰的祖地族老，在恐怖的传奇境界的上古巨头面前，只是一只比较大点的蚂蚁罢了，掀不起多大的风浪。或许是忌惮牛魔世家可能隐藏的力量，那位天鹏灵族传奇境界的上古巨头，才会隐而不发，悄然等待着。

　　正是因为如此，牛魔世家的每一位圣级强者头顶都好像悬挂着一个‘达摩克利斯之剑’，稍微不注意，就可能被直接轰入无尽的深渊地狱。

　　自从天鹏灵族显露出最后的底牌，似乎这场战争的走向已经非常确定，不再是人力所能改变的。不过，突然出现的诡异情形，却是震慑了不少人，尤其是一众半圣境界的强者，望向那道身影的目光闪烁着的畏惧意味。

　　毕竟，一个仅仅用眼神便轻易灭杀了数位半圣境界强者的人，不得不让他们感觉到震惊。

　　……

　　事实上，那个诡异出现，然后又以诡异方式灭杀了六位天鹏灵族半圣境界强者的那个声音，却有些凌乱的看着天空，似乎对于眼前的一幕没有任何的心里准备。

　　此人正是收获了至高传承的叶寒，灵魂笼罩在一片金色海洋之中，还未来得及回过神来，便被传送出来，若不是突然感觉到数股敌对的味道，或许叶寒还在双眼紧紧闭，参悟浩瀚能量的金色闪电。

　　就算是眼睛已经睁开，脑海中还是一片混沌，茫然不知道自己为何出现在这里，而且这里到底发生了什么。

　　即便是离开了五彩神牛深处的传承空间，也应该出现在古老圣山之中，怎么会出现在这里呢？

　　只是还未搞明白这些事情，叶寒却清晰的感觉到数股敌视的力量，汹涌向他轰了过来。想都没想，金色闪电陡然喷发，一道金光闪过，竟然直接将六位半圣境界的强者轰得粉碎。

　　有些可怕的威力，便是叶寒也感觉到惊讶。要知道，半圣境界的强者虽然并不放在眼中，但想如此轻易的将其摧毁，却也不是一件简单的事情。

　　可是这刚刚领悟的金色闪电，只是一闪而过，便将数位半圣境界的强者斩杀毁灭，轻松的就好像是呼吸一般。

　　“这里好像是撼天山脉外面……”

　　茫然渐渐消散，眼眸中露出了清明的光泽，叶寒望着有点熟悉的雷霆闪烁的上空，心中已经确定了自己所在的位置。

　　“只是这些灵族是那里来的？事情有变了么……”

　　空间中凌乱的能量波动以及涌动的狂暴气流，无不预示着，这里正发生着一场激烈的战斗，可是这里明明是撼天山脉之上，牛魔祖地所在的地方，有哪个势力居然如此大胆，竟然侵入了这里。

　　叶寒心底不禁有种不太好的感觉。

　　……

　　“是叶寒长老，他竟然出来了！”

　　一个带着惊喜的声音从卡尼斯摩口中响起，虽然再次之前双方发生了不愉快的事情，但也让他对于叶寒的实力有了清醒的认识，尤其是进入古老圣山之后，对方竟然得到了牛魔始祖五彩牛魔巨兽的传承。

　　这可是数千年来，都没有发生过的事情，对于牛魔世家无疑不是一个极为振奋的好消息，在这种时刻，多一个人就多一份力量。

　　“你就是叶寒？！”卡尼斯摩声音不大，却清晰的传入天鹏灵族圣者的耳中，尤其是一位圣级中阶的强者，双眼深处陡然间迸射出一道冰冷的质问，身形高高在上，用一种俯视的目光看着叶寒，眼中的杀气根本无法抑制。

　　哗啦！

　　一股圣级中阶的气势，像是推开水面一般，凌厉的气势像是飞舞的利剑一般，劈头盖脸的向着叶寒刺了过来。

　　砰砰！

　　如同用钢针戳破一个个气球的声响，那呼啸的冰冷气势还未接触到叶寒的身体，便纷纷爆裂，消散，化作空气重新在空间中流淌着。

　　“你是……”身形不动，叶寒微微皱着眉头的说道，气息刚一接触，他便有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过一般，只是一时间很难想起来。忽然，一个地名跳入脑袋，叶寒明显想起来了，神色释然的说道：“你就是坐镇阿卡斑丘城的圣级强者，难怪有些熟悉！”

　　说话之间，叶寒语气十分随意，并未因为对方实力强大，而感到任何的不适，就好像是对面站着的一个普通人似得，没有一丝一毫敬畏的表情。

　　“可恶的小子，当日本座一时心软放过你，没想到竟然还如此死性不改，那今天本座就收了你！”那位坐镇阿卡斑丘城的圣级强者，一脸冷意，好像是被叶寒的态度激怒了，眼神中充斥着无比的杀机，怒海狂涛似乎要将叶寒彻底吞没一般。

　　此人对于叶寒有如此大的恨意，自然不可能只是因为叶寒语气不敬，而是因为阿卡斑丘城外发生的那件事情。

　　当日，血鹏圣子意图杀死叶寒，从来找回面子，却没有想到，不但造成他直接陨落，还搭上了黑天圣子，就连紫瞳圣子也差点陨落。这些还不是最重要的，真正让这位圣级强者愤怒的原因，却是因为当时他面对叶寒，没有出手，以至于引得同族强者嘲笑，心中早已是堆满了怒火。

　　之前叶寒一直露面，即便是想要报仇，却也找不到对象。然而此刻叶寒却自己送上门来，让他心中的怒火猛然一胀，就好像是找到了倾泻目标，铺天盖地的向着叶寒压了过去，再加上如今已经进阶圣级中阶，报复的心里甚为击破。

　　“小杂种，今天本座让你明白激怒一位圣级强者，是何种愚蠢的事情！”

　　伴随着一声漠然的怒吼，虽然奋力压制住心头的火焰，却依然能够感受到声音在空气中燃烧了起来，如潮水般寒意直扑而来，掀起的高高的浪头，仿佛要将叶寒生生拍下去。

　　唰！

　　浪头溅起高高的气浪，空气一片混乱，涌动的气流让天地变得一片模糊。一波高高的浪头拍过，却露出了一个清晰的身影，一动未动，就好像是那波浪涛拍打的并非是他一般。

　　“小杂种，你绝对活不过今天！”

　　那位圣级中阶的强者冰冷的声音，化作沉闷的雷声，滚滚而来，化作一片声浪狠狠的砸向了叶寒。由此同时，右手猛然向着虚空一抓，叶寒周围混乱的空间，猛然一凝，就好像是无形的大手，将这片空间抓在手中，想着掌心握了下去。

　　随着手上的动作，空间愈发凝固，涌动的气流几乎变成了固体，透出一种沉重的气氛，徐昂这中央的叶寒压了下去。

　　几乎在同一时刻，那位圣级中阶的天鹏灵族的强者，眼眸中露出了冷酷的消息，在他看来，叶寒已经成为了笼中之鸟，哪怕困兽犹斗，也无法闯出一片天地。

　　“叶寒长老，快闪开……”

　　“不能大意，千万别被抓住……”

　　“快点退开，小心为上……”

　　……

　　相比起叶寒平静的表情，一众牛魔世家的强者纷纷高声提醒，他们虽然知道叶寒能够不逊于普通低阶的圣级强者，但是面对更高一阶的存在，却不一定占据优势，还是小心一点为妙。

　　尤其是知晓叶寒接受了五彩神牛传承的圣级强者，更是脸色一遍，提醒同时，飞身扑了上去。然而，天鹏灵族剩下的几位圣级强者自然也不会袖手旁观，纷纷冲了上去，拦住了牛魔世家的强者的去路。

　　“小杂种，去死吧！”

　　随着一声厉喝，那位圣级中阶天鹏灵族的强者右手猛然一握，对应的空间一紧，四周压力倾泻而来，空间一凝，所有一切都笼罩在一片可怕的力量之下，似乎连叶寒也难逃厄运。

　　然而未等那位圣级中阶的天鹏灵族的强者脸上露出笑容，背后却响起了一个熟悉，而又让他恐惧的声音，传入耳中，好似恶魔低吟，让他感觉到不由自主的骇然。

　　“是吗？我可不这么认为……”

　　轰！

　　天地间一道金色闪电。

　　一股排山倒海的力量倾泻而出，狠狠的撞击在此人的身上，未等他反应过来，便是山崩裂地，整个人犹如炮弹般冲向了茫茫的虚空。


第四百三十一章 堪称恐怖

　　“他是什么时候出现在那里的？！”

　　众人骇然的目光凝视着傲立在虚空上的那个身影，眼神中闪烁着不可思议的光芒。

　　就在刚才一瞬间，叶寒明明处于天鹏灵族圣级强者的攻击范围内，然而连一个呼吸的短暂时间都没有，却如同鬼魅般出现在对方的身后，反而一击将那位强大的圣级中阶的天鹏灵族圣者轰飞。

　　一片诡异的气氛笼罩着天地，因为没有人看清楚，叶寒究竟如何躲过圣级强者致命一击，又是如何出现在对方身后的！便是堪比天地浩瀚一般的圣级强者，也不禁感觉到一种骇然，因为连他们也不清楚到底发生了什么。

　　“速度真是可怕！”

　　牛魔祖地族老，也是场中境界最高的存在，他那深邃的眼眸中，也露出了不可思议的光泽。就在刚才，他也只是感觉到，狂暴的空气中一道金光闪烁，速度之快，连他都有一种发自内心的恐惧。

　　因为达到圣级巅峰的祖地族老，也从来没有见识过如此可怕的速度，一闪而过，甚至连能量风暴都无法对其造成伤害。

　　仅仅想象一下，就能让人感觉到恐惧。如果是你面对这样一个捕捉不到的身影，纵使用天大的本事，也很难对其造成伤害。

　　至于其他圣级则是一片茫然，心底惊异，就算是高高在上的圣级强者，面对这种未知的事情，也会感觉到骇然与震惊。

　　事实上，连叶寒对于发生的事情也有种不太适应。速度实在是太快了，空间在那一瞬间，都好像缓慢了下来，有种停顿的感觉。

　　“我什么时候拥有这样的速度？”

　　一闪而过，冲破虚空，仿佛是从一个空间穿越到另外一个空间，连叶寒都没有反应过来，便已出现在那个天鹏灵族中阶圣者的身后。

　　可怕的速度，带起的可怕的冲击力，让叶寒坚固无比的身躯隐隐有些发疼。要知道，在古老圣山中，叶寒可是单凭肉体，就能对抗圣级境界的威压，由此速度之快，已经达到了相当可怕的地步。

　　“不对，这与那个金色闪电有关？速度便是能力之一……”

　　眼睛精光闪动，叶寒很快便找到事情的关键点，刚才一瞬间所展示出的可怕速度，肯定是与那个金色闪电有着莫大的关系。

　　而且，叶寒相信，那七道毁天灭地，破灭域外天魔的金色闪电之一，恐怕不仅仅只是速度那么简单，只是由于他接触时间尚短，更多的能力还未来得及弄清楚罢了。

　　同时，叶寒心头大振，拥有这种速度之后，便是在面对强大的对手时候，无疑多出了一些保障，就算无法击败对手，却还是能够脱身的。

　　……

　　“可恶，你怎么可能出现在那里的！！”

　　愤怒的咆哮声，在半空中回荡，或许是叶寒初次使用能力，并不熟悉，并未给那位天鹏灵族圣级中阶强者造成太大的伤害，以至于猛然间一道身影从虚空直冲而起，双眼如火，跳动着愤怒的火焰，死死盯着叶寒，恨不得将其生吞活剥了一般。

　　作为一位堪比天地的圣级强者，竟然对付不了一个区区的蝼蚁，反而被对方一击撞飞，简直是奇耻大辱，尤其这一幕落在众人眼中，更是让他心底涌起了无比的杀意。

　　如果今天不将叶寒斩杀，根本无法驱除身上的耻辱。

　　“很好！很好！”

　　那位天鹏灵族圣级强者怒极反笑，一脸狰狞，凶猛的杀气破题而出，直冲云霄，双眼中充斥着无边的愤怒。

　　轰！

　　全部的气势笼罩而下，巨大的虚影出现在虚空之上，犹如一座巨大的山脉直盖而下，向着叶寒的头顶砸了下来。浩荡可怕的气势，滚滚而来，像是漫天的乌云一般，眨眼之间，便将一片空间笼罩了起来，直接将这片天地禁锢了起来。

　　“可恶的蝼蚁，本座到想看看，你这次如何脱身？！”

　　天鹏灵族中阶圣者发出了一声冷笑，狰狞的视线注视着被自己气势笼罩起来的叶寒，眼眸中寒光闪烁。掌控了整个局面，他不相信区区一个蝼蚁般的存在，有什么能力在他手下脱身。

　　结局已经注定，此刻的天鹏灵族中阶圣者并不急着将猎物杀死，更像看看眼中的绝望。他要将猎物彻底陷入了痛苦之中，在慢慢的虐杀！

　　然而，让他失望的是，对面那个看似单薄的年轻人，面对自己的强大压迫，没有一丝的慌乱，仿佛对于眼前危险至极的局面，毫不放在眼中，反而炯炯有神的双眼，直望过来，还带着一丝嘲讽的味道。

　　“该死的家伙，去死吧！”

　　天鹏灵族中阶圣者满脸狰狞，愤怒的情绪跃上脸庞，带着无法抑制的怒火，右掌便要向着叶寒挥下。

　　唰！

　　就在一瞬间，凝固的虚空中，一道金色闪电直射而出，就好像是锋利至极的利剑一般，劈开空间，瞬间消失在虚空之中，再次出现，却已出现了天鹏灵族中阶圣级强者的面前，距离之近，甚至能够看到那洁白的牙齿，在阳光下闪烁着明亮的光泽。

　　叶寒平静的脸庞微微一笑，看似普通的笑容，落在那位圣级中阶强者的眼中，却如同恶魔的微笑一般，心底莫名的涌起了一丝寒意。

　　轰！

　　虚空一震，仿佛一股澎湃的洪流，冲击空间，迸发出汹涌的力量，却见叶寒右手猛然挥出，如同山脉沉重的力量之上，带着锐利的味道，包裹在一层凌厉的金色光芒之下，散发着致命的寒意。

　　天鹏灵族圣级中阶强者望着闪耀的金光，不知为何，心底猛然升起了一丝惊恐，仿佛眼前这闪烁着的金色光芒，将会对他造成严重的威胁一般。

　　虽然只是冥冥中的感觉，然而那位中阶圣者却是不敢有丝毫的大意，身形一震，猛然向后飘去，与此同时，双手向前一推，一股澎湃的能量潮汐激荡而出，化作滚滚的波浪倾泻而出，卷起的高高浪头向着叶寒拍了下去。

　　这一瞬间，那位中阶圣者不求杀死这个可恶的小子，只要能够阻止一下，让他脱离到安全的位置，在好好的‘招待’对方。

　　或许是对自己的力量极为自信，双眼凝视着澎湃的洪流，想要看看那个可恶小子的惨状。然而，他脸上表情刹那间彻底凝固，不安的情绪从脸上冒了出来，眼眸之中，一道金光劈开潮汐，电光火石一般，向着他的身体刺了过来。

　　速度之快，便是他这位中阶圣者竟然无法躲开，只是身体向着旁边一偏，将致命的位置不开而已。

　　噗！

　　血光崩显，血气喷涌！

　　就在这一瞬间，几乎所有人骇然的望着天空，嘴巴微张，仿佛看到了无法接受的恐怖事实一般。那金色厉芒竟然一闪而过，带飞出半截胳膊，伤口处鲜血喷射而出，在半空中形成一片血雾。

　　就算是那位中阶圣者的第一反应，并不是疼痛的感觉，而是一种目瞪口呆的停滞，表情凝固的望向了右手，半截胳膊之下空荡荡的，已然感觉到不到手掌的存在。

　　“不可能！怎么可能……”

　　呆愣的表情之下，絮絮叨叨的声音从口中喷出，那位天鹏灵族中阶圣者头脑一片混乱，双眼凝视着半截的手臂，脸上表情不断变化着，沉寂好几百年的心境这一刻全都混乱了。

　　圣级强者之所以大陆上可怕的存在，便是身体早已超越了普通的万物生灵，达到了一种前所未有的高度，普通的神兵利器已经很难伤害他们的身体。身躯强大到难以想象，便是同阶的强者想要伤害对方的事情，都是一件困难的事情。

　　可是眼前的一幕，实在是超出了所有人的意识，手一挥，金光一闪，比神铁还要坚固几十倍的手臂，竟然直飞而出，只留下一片血雾喷涌，快的让他几乎都感觉到。

　　一众圣级强者，望着在半空中划出一道规则抛物线的手臂，心底莫名的升起了一种寒意。既然这个圣级强者无法抵挡金光一闪的凌厉，那么他们的身体恐怕也很难抵挡住。

　　更何况，这个叶寒速度之恐怖，便是圣级强者都很难捕捉到他的身体，甚至能够直接穿越虚空，出现在空间的任何位置。

　　再看看叶寒的境界，天鹏灵族几位圣级强者的，心头一突，仅仅这般境界就如此恐怖，如果等他成长起来之后，恐怕整个天鹏灵族都要受到致命的威胁。

　　而且，双方之间已经仇深似海，不可能有和解的可能，如此一来，数位天鹏灵族圣级强者心头升起了前所未有的杀意。

　　必须将此人杀死！否则后患无穷！

　　眼神在半空微微触碰，四位天鹏灵族的圣级强者心底早已形成的默契，一瞬间便达成了一致，全身气势的陡然一荡，化作澎湃的力量直涌而下。

　　轰！轰……

　　圣级力量撕裂虚空，在虚空中划出四条笔直的通道，齐刷刷的降临到叶寒的头顶，一起轰了下去。

　　此刻数百位两大种族的强者心中升起一种不太真实的感觉，这个看起来一脸和煦的青年，竟然让四位圣级强者同时动手。

　　这种事情，如果不是亲眼所见，说出去恐怕都没有人相信，实在是堪称恐怖啊！


第四百三十二章 鲲鹏之灵

　　“叶寒长老小心！”

　　“卑鄙的鸟人居然使用这种肮脏的手段，敢围殴，难道欺负牛魔世家没人不成？！”

　　“拦住他们，别让他们的诡计得逞！”

　　……

　　四位天鹏灵族圣者的出手，顿时引起了一片愤怒的浪潮，堂堂圣级高手竟然联手偷袭一个境界尚未达到半圣境界的后辈，简直连脸都不要了。

　　卑鄙的偷袭，顿时引起牛魔世家一片愤慨，六位圣级强者，连同祖地族老都一起出手，向着天鹏灵族圣级强者攻了过去。

　　事实上，不仅仅是因为天鹏灵族的偷袭，更为重要的是，在那位传奇境界的上古巨头出现之后，牛魔世家几乎陷入了绝境。没有对抗传奇高手的手段，对于牛魔世家绝对是一种致命的噩耗。

　　不仅仅是实力上处于下风，气势也低沉了下来，本来占据一定上风的局面，瞬间逆转，被气势高昂的天鹏灵族压着打，有所顾忌的圣级强者，也不由的处在了下风。

　　一时间，危机不断，若是按照这个趋势，恐怕距离落败已经不远了。更何况，虚空深处还隐藏着一位随时可能出手的传奇境界的上古巨头。

　　然而，叶寒突然出来，以诡异的手段重创了一位中阶圣者，不由的让牛魔世家的众人眼前一亮，心神一震，不由的带动了牛魔世家众人的气势。

　　叶寒无疑给牛魔世家众人心中注入了一种勇气，让他们重新振奋了起来。可是如果叶寒一旦落败，对于牛魔世家绝对是无法想象的打击，心中好不容易升起的勇气也将随之破灭，到那个时候，牛魔世家距离真正的败落恐怕真的不愿了。

　　因此，无论如何都必须保住牛魔世家最后的希望！

　　……

　　轰轰轰！

　　圣级力量在空间纵横，汹涌破开天地，击碎虚空，一道道可怕的能量波纹在空气中留下深深的痕迹，向着各自目标轰了下去。

　　一时间，山崩地裂，大地颤抖，一条条深不见底的裂缝向着地底深处蔓延，黑洞洞的一片，像是打开大门的深渊地狱一般，给人一种不寒而栗的恐惧。

　　牛魔世家众人虽然反应快速，但是圣级强者实在是太快了，便在怒吼声响起的一瞬间，四道充斥着可怕能量的攻击，已然降临到叶寒的面前。

　　每一道都被刚才中阶圣者的攻击还要将他，放眼望去，恐怖的能量直接在虚空中犁出了笔直的通道，铺天盖地的砸了下来，那种感觉就好像似成百上千吨海水倾覆而下，空间都在一瞬间挤压凝固了。

　　“嗯！”

　　黑色眼眸深处，金光一闪，化作一道凌厉九霄的金色闪电，一股不逊于圣级巅峰的气势陡然之间从叶寒体内喷涌而出，四周空间如同潮水般向外铺开。

　　砰砰砰！

　　一边三位圣级高阶外加一位圣级中阶，四位天鹏圣族联手形成的气势，而另外一边，却是叶寒催动金色闪电，爆发出不逊于圣级巅峰的气势。这两股同样可怕的气势狠狠碰撞在一起，空气被挤压到极点，一声声爆炸在压抑的空间响起，混乱的气流犹如一支支利箭，向着四面八方直射而出。

　　“该死的，这是什么鬼东西？”

　　由于叶寒之前出现在天鹏灵族阵营附近，这次爆炸的气流，蜂拥的向着一众天鹏灵族的半圣境界的强者射去，密密麻麻，好似一片乌云，铺天盖地，不少半圣境界的强者忍不住惊呼了起来。

　　噗噗！

　　坚固的能量壁障，在呼啸的气流面前，单薄如纸张一般，鲜血崩显，几个最前面的半圣境界的强者，眨眼之间，全身布满了血窟窿，双眼圆整，一副死不瞑目的模样。

　　“全部躲开！”

　　“不能硬抗！速速后退！”

　　恐怖的场面，不由得让一众天鹏灵族的半圣强者魂飞魄散，看着不远处同族高手的惨状，便是他们心底也忍不住升起了恐惧，几乎不用提醒，身体不自觉的做出了闪避动作。

　　只是那狂暴的气流速度实在是太快了，就算是半圣强者的速度，也没有办法全部拜托，几个行动稍微缓慢的家伙，顷刻之间，就被蜂拥的气流吞没，几声惊恐的惨叫声之后，空间陷入了一片沉寂。

　　“打得好，这群混蛋！”

　　望着天鹏灵族半圣强者的惨状，牛魔世家众人无不拍手称快，既然悍然侵犯牛魔祖地，就要给自己鲁莽的行为付出必要的代价。

　　不过，所有人心中都非常清楚，真正决定这场战争走向的却是圣级强者的交锋，便是天鹏灵族半圣强者全部覆灭，也很难造成局面的逆转。

　　……

　　“你找死！！”

　　天鹏灵族圣级首领，那位从始至终神色变化不大的中年人，脸色突然狰狞起来，充满杀意的双眼狠狠瞪着叶寒，嘴里发出了最为邪恶的诅咒。

　　族中半圣境界损失惨重，足足好几十位的数量，经过之前的激战，尤其是刚才一幕，仅仅阵亡的便有一半左右，剩下的不少满身伤势，看上去摇摇欲坠的模样。

　　“该死！你真是该死！”阴冷的声音从那位中年人口中发出，此刻他都有将叶寒千刀万剐的冲动。

　　这次天鹏灵族打着报仇的旗号，实则抱着打垮牛魔世家的目的，几乎精锐尽出，为的就是一举成功。一位新晋传奇境界的上古巨头，成为天鹏灵族最大的底气，若不是顾忌牛魔世家可能隐藏着上古流传来的手段，恐怕那位传奇境界的上古巨头直接出手，便能将牛魔世界整个灭了。

　　虽然拥有一位传奇境界的上古巨头以及数位实力强大的圣级强者，但是一个种族想要强大，必须拥有与高层战力所匹配的中低级战力。作为仅次于圣级境界的半圣强者，自然而然成为了种族中的中级战力，他们已经就是晋级圣级的种子。

　　然而，谁能想到，本以为可以轻松获胜的战争，却变得无比焦灼，半圣境界的族人更是损失惨重，半数的半圣族人陨落在此，这如何不让天鹏灵族的首领感觉到无比愤怒呢？

　　而制造这一切的罪魁祸首，就是那个最初的借口——叶寒。

　　事实上，使用叶寒只是作为一种试探，即便是牛魔世家将其交出来，这场战争依然会爆发。可以说，刚开始叶寒只是一个由头而已，并未被天鹏灵族放在心上。

　　可是这一刻，在天鹏灵族圣者的心中，叶寒的地位快速拔高，成为了他们眼中钉，肉中刺，欲杀之而后快！

　　“你不是第一个跟我说这句话的人，只是那些曾经说过的人，全都死了！死在我的手下！”

　　望着暴怒的高阶圣者，叶寒脸色漠然，金色双眸如同俯视天地的神灵，高贵无比，却没有一丝情绪。

　　“说的太好了！叶寒长老，那你就把他们都宰了吧！”一片静寂之下，爆发出轰然的大笑声，更是有人指着天鹏灵族的圣者，大声的揶揄着。

　　然而，很多人都不知道，叶寒所过的话却是大大的实话，没有添加任何的虚假。

　　“今天就算是神灵降世，你也要死！”

　　本就愤怒的天鹏灵族的首领，彻底被叶寒的话语勾起了心底的火焰，森寒的声音回荡在虚空之上，眼神之中，充斥着无穷的杀机。其余圣者，也用不善的目光瞪着叶寒。

　　就好像是拉仇恨一般，叶寒变成了整个天鹏灵族最想杀死的人，就算是牛魔族老都要屈居第二。

　　“鲲海鹏天！”

　　突然，一个肃穆庄重的声音缓缓响起，仿佛具有无比穿透力一般，直上九霄云端。

　　哗啦啦！

　　一阵水流声从茫茫虚空传来，举目望去，如同星河倒灌，一波宏大的水流倾泻而下，不多时，涌动的波浪便把一片空间充满。

　　碧波荡漾，暗潮涌动，流转的波光泛起一片片涟漪，涌动在天空之上，仿佛将这片天地都变成了汪洋的大海。就在这片大海深处，一个比山脉还要巨大的黑影，从视线之下划过，无比宽阔的身躯，无形之中给人一种无比的压迫力。

　　骤然之间，光影变化，荡漾的海面化作一望无际的碧空，晴朗的天空下，一片清明，白云漂浮，万里明媚。

　　唳！

　　一声高亢，透出无比高贵啼鸣，从头顶之上倾泻而下，雷神震耳。一个遮天蔽日，掩盖大地的黑影从头顶划过，似乎将庞大的山脉都笼罩了起来。

　　光影消散，空间沉寂，动荡的天地终于沉寂了下来，虚无的空间深处，不知何时，出现了一头庞大无比的黑影，几乎要将整个撼天山脉全都笼罩起来。

　　“鲲鹏，入海为鲲，飞天为鹏！”望着虚空之上的黑影，叶寒金色眼眸不由微眯，很快就恢复了过来，心中的压抑也不由的放下了。

　　上古威名赫赫的神灵级别的凶兽，地位还在五彩神牛之上。只可惜天鹏灵族蕴含血脉实在是太过单薄，便是高阶圣者召唤出的血脉力量，却只是徒有其形，未有其真意！

　　若是真正的鲲鹏巨兽，叶寒甚至连反抗的机会都没有，然而眼前这个虚幻黑影却还无法让他绝望！


第四百三十三章 雷霆主宰

　　“雷霆万钧！”

　　望着笼罩虚空，宛如一片巨大乌云一般的阴影，叶寒郑重的伸出了右手，表情严肃。

　　法随言动！

　　伴随着叶寒的声音，天空之巅，九霄之上，陡然颤动了起来，电光涌动，雷声滚滚，恐怖的声音从天而降，好似天地发怒一般，震撼的雷声动荡整个世界。

　　霹雳喀嚓！

　　厚重的乌云之中，一条条闪亮的电蛇缓缓窜动，好似游鱼一般，在云层中翻转游动，散发着一阵阵的电光波澜。

　　丝丝电芒，不断跃动，黑色乌云之下，迸发出一种末世即将降临的恐怖气息。

　　雷霆震荡，闪电涌动！

　　一股无法用言语形容的力量，在厚重的乌云之中快速聚集，一众强者仰望着虚空，目光闪烁，心底升起了一种惊恐的味道。

　　半圣境界，圣者境界，传奇境界，这在大陆之上，天地之间，都已经是受到万人敬仰，无数人崇拜的强者了。

　　翻手为山，覆手为海！

　　改天变地，翻动大海，移山填海，开天辟地，他们手中爆发的可怕力量，足以制造一片天地变化。

　　然而，大陆之上，天地之间，最为强大的力量却不是他们，而是来自于大自然的力量。就算是传奇境界的上古巨头，在威严无限的大自然的怒涛雷霆之下，也不敢与之争锋，只能闪避败退。

　　轰隆隆！

　　聚集了一片天地的恐怖雷霆力量，陡然间快速形成，一道道粗壮的闪电从乌云深处劈下，撕裂出一道道巨大的裂隙，仿佛将天地都劈开一般，粗壮的闪电，好似天地之矛一般，向着遮天蔽日的鲲鹏虚影轰了下去。

　　噗噗！

　　便是由高阶圣者召唤出来的血脉力量，但是在天地之怒的雷霆轰击之下，就好像是泡沫一般，一个个炸开破碎。

　　璀璨的电光肆意冲击着虚空，将黑色的乌云扯开，闪烁着一丝丝耀眼的亮光。

　　眨眼之间，雷霆纵横，顷刻之间，庞大的虚影就已消失不见，凌厉的雷霆力量扫荡虚空，世界露出了一片明亮的天空。

　　看着天空之巅上，四溢的电光，很多人都不由的倒吸了一口冷气，心脏几乎快要从喉咙肿冲出，激荡的心潮波光涟漪，掀起一波波高大的巨浪。

　　实在是太恐怖了！

　　……

　　咳咳！

　　那位天鹏灵族首领，高阶圣者的中年人，猛地脸上涌上了一波红潮，剧烈咳嗽了起来，血丝喷吐了出来。若是一直注意他的气势，便能够感受到，此刻气势不禁减弱了不少。

　　“你，你……怎么可能……”

　　颤抖的手指指向了叶寒，嘴巴中发出了颤抖的声音，似乎此刻心底涌动了太多的情绪，连一句话都无法说清楚。

　　事实上，中年人内心无比震惊，情绪颤抖，几乎不敢相信刚才所发生的一系列的变化。便是刚才雷霆万钧，可怕的雷霆力量摧毁血脉力量召唤出的鲲鹏虚影，也让他受到了不轻的伤势。然而，这也不能让他压制住心底的骇然情绪。

　　“他竟然能够召唤雷霆力量？！”

　　一句深深的疑问，响彻灵魂，仿佛像是沉闷的钟声，震荡他的心灵。显然，他不敢相信这个事实，一个境界不到半圣境界的青年，竟然能够召唤出世界上最为恐怖的力量之一——雷霆力量。

　　这是连传奇境界的上古巨头都无法接触到的恐怖力量，无坚不摧的雷霆力量，破碎一切，轰碎万物，天地之间一切的邪恶都无法在这个可怕雷霆之下保存下来。

　　这一刻，叶寒在他心目中的威胁，甚至比得上牛魔世家的族老了！

　　……

　　金色闪电原本就是天地受到污染时，自然滋生的阳刚之力，足以调动天地间的雷霆力量，释放出最恐怖的威力！

　　“掌握了一道金色闪电，我就可以召唤九天雷霆，天空笼罩之下，我为雷霆之主宰！”

　　与此同时，叶寒眼眸中精光闪烁，看着还未彻底散去的电光，脑海中响起了一个声音。

　　事实上，刚才的举动只是叶寒的一种感觉，双眸化作金色闪电，一股奇妙而又摧枯拉朽的力量从体内喷涌而出，没入虚空深处，刹那间，天地变化，雷声滚滚，电光涌动，澎湃的雷霆力量，快速聚集，化作一道道足以摧毁一切的可怕闪电。

　　一根根手臂粗细的闪电，如同坚固的标枪一般，蕴含着难以想象的恐怖力量，破空袭来，直接将巨大的鲲鹏虚影摧毁。

　　威力之大，让叶寒都有些咋舌！

　　不过，正是如此，叶寒对于那道金色闪电多出了全新的认识，不仅仅将速度提升到恐怖的程度，调动天地雷霆力量的能力，更是让他手中多出了一种克敌制胜的能力。

　　“既然如此，你们死吧！”

　　叶寒从来都不是一个逆来顺受的人，天鹏灵族屡次的体挑衅与责难，早已让他心中充斥了怒火，如今有能力，自然要将之前的一切全部讨回来。

　　轰！

　　身形一震，一股浓烈凶猛的气势像是神剑一般直冲云霄，似乎直接要将天地劈成两半一般。

　　澎湃的气势带动了漫天的气浪，呼啸的风暴，洗刷着天地，一波波气浪冲天而起，将天地化作一片汹涌澎湃的海面。

　　嘭嘭嘭！

　　所过之处，激起百丈余波，可怕的力量直接拍碎了虚空，露出了一片黑色的虚无。

　　噗！噗！噗……

　　高高卷起的巨浪铺天盖地，如同扇形一般，想着天鹏灵族的阵营轰了过去，严密的没有露出一丝的缝隙，根本没有给人逃脱的机会。

　　所过之处，一个个半圣境界的强者像是被一根巨大山峰狠狠砸在胸口一般，吐血飞起，脸色苍白，无一没有遭受重创。

　　“这种力量？！怎么可能……”

　　天鹏灵族圣者终究是大陆之上强大的存在，呼啸而来的风暴，只是让他们身体微微晃动，却没有造成太大的伤害，但是眼神之中却无法掩盖住巨大的震撼，嘴中发出了难以置信的身影。

　　刚才叶寒抵挡住四位至少中阶圣者的气势，便让他们感觉到惊骇，但是这一次气势临身，那种心底的震撼更是让涌动起澎湃的心潮，轰然落下的气势，竟然超越了他们，达到了圣级巅峰的程度，甚至能够感受到这股气势无比强势，哪怕是牛魔祖地的族老也有所不如，漫天的雷霆海洋中，那人给人最可怕的威胁感觉。

　　可是那个叶寒本身境界明明不到半圣，但是此刻爆发的气势，竟然达到了恐怖的圣级巅峰，两者相差十万八千里之遥，就算是借助外力，也不可能到底这样的程度。

　　“什么？”

　　“这到底是一种什么样的力量？！”

　　“就算是获得了五色传承，这也是不可能的……”

　　从天鹏灵族圣级强者那边传来的声音，引得牛魔世家也是一阵动荡，他们几乎不敢信息自己的耳朵，消息实在是太过骇人听闻了。

　　上古圣山中的事情，已经告知了大地牛魔世家的长老以及祖地族老，哪怕知晓叶寒收获了牛魔世家最高的传承，也无法相信这个不可思议的事实。

　　虽然消息传自于敌对的天鹏灵族圣级强者，但是没有人会怀疑这个消息的真实性。毕竟，那样的话，对于天鹏灵族不仅没有一丝好处，反而会动荡天鹏灵族众人心中的勇气。

　　“好可怕啊！”

　　大地牛魔世家族长轻声的说道，声音中未免稍稍带着一丝苦涩，想想他可是已经数百年时间都无法晋级巅峰，而眼前这个青年却先他一步，这其中或许是借用了某种力量，但事实就是事实，不容外人改变。

　　不过，相比于其他的人，他对于叶寒显然更加了解，所以也知道眼前这雷泽海洋中矗立的年轻人不能以常人视之。

　　“可是……”卡尼斯摩感觉到嘴唇发干，有一团火焰在喉咙中燃烧，不由的舔了舔干瘪的嘴唇，却也发出后面的声音了。

　　“你们想想吧！什么时候见到过一个虚空秘能道境界的人物，能够轻易灭杀半圣境界的强者。什么时候又见过，一个虚空秘能道的青年连圣级强者都无法战胜的事情？”大地牛魔世家族长轻轻的声音，却如同风暴一般在众人心底响起了一片凶猛的涟漪，涌动的波浪瞬间将他们内心吞没。

　　“是啊！什么时候见过呢！”

　　回想着发生在叶寒身上那种不可思议的事情，但是却有真实的发生在眼前，让人不由的多出一些信任来。更何况，空气中涌动的澎湃浩瀚的力量，足足达到了圣级巅峰程度，给人一种无法质疑的感觉。

　　嗖嗖！

　　空气中澎湃的潮汐之中，一道金色闪电，瞬间划过，速度之快，连眼睛都无法捕捉，骤然跳动着天鹏灵族混乱的阵营之中。

　　就好像是死神镰刀一般，猛然出现在一位半圣身后，金光一闪，眼瞳放大，鲜血崩显，血气弥漫，瞬间陨落在那里。

　　嗖！嗖！嗖……

　　伴随着每一次跳动，都有一位半圣境界的强者陨落在空间之中，金色光芒缠绕之下，叶寒就好像是挥动死亡镰刀的神灵一般，主宰天空，释放出恐怖至极的杀招。

　　嗖！

　　金光又是一闪，可怕的死亡镰刀狠狠地向着那位断臂的中阶圣者挥了下去。

　　杀机乍现，死亡即将降临！


第四百三十四章 最强出手

　　“不……”

　　一声不甘的怒吼，在虚空中回荡，断臂的中阶圣级强者一脸惊恐，身上的寒毛一下子炸了起来，一股无法抑制的恐惧从心底骤然涌起，全身冰凉，就好像是坠入了无尽深渊地狱一般。

　　金色弥漫，眼眸之中璀璨的光芒一闪而过，恐惧的声音戛然而止，天地一片死寂。

　　噗！

　　光影一闪，金光划过，一片涟漪之间，那个断臂的中阶圣者的身后诡异的出现了一个黑影，手中一道透出锋利至极气息的金光，正耀耀生辉，散发着难以形容的凛冽波动！

　　咔咔！

　　没有一丝血痕，没有任何异样，断臂中阶圣者一脸茫然的站在那里，眼眸深处还残留着最后一刻的惊恐与不甘。然而，一丝黑线从额头之上缓缓出现，裂痕向下蔓延，生命正在消失。

　　“砰！”的一声，遗留在体内的暗劲骤然爆发，中阶圣者所站的区域，化作一小团狂涌的风暴，血雾弥漫，煞气冲天。

　　一声不大的轻响落在众人的心头，如同洪亮的钟声一般震慑灵魂，每个人都有些呆滞的望着那团血雾，心中不由的感触颇深。

　　一位大陆上响当当的圣级强者，就这样陨落在自己的眼前，那种震撼根本不是言语所能够形容的。

　　一时间，每个人心头波澜起伏，情绪恍惚，似乎有些不敢相信眼前所发生的一幕。

　　……

　　并非所有人都陷入了那种灵魂震撼的恍惚，虚空之上，叶寒的眼神俯瞰而下，冷漠而高高在上。

　　“这金色闪电，好强的力量！”

　　虽然在此之前，叶寒并不惧怕普通圣级强者，但是在内心深处，他也知道，单单凭借境界的层次，自己还远远无法与那些真正踏入自身领域的圣级强者抗衡，这是境界的差距，远不是其他凭恃所能够拉近距离的。

　　然而现在传承了至高的金色闪电，凭借着这种超脱于天地的浩瀚力量，他整个人感觉自身在那一瞬间，就仿佛化身为雷电，所至之处，漫空的雷霆海洋都听从其号令，意念所至，雷霆所致。这种实力暴涨的程度，甚至能够让叶寒轻易击杀一个中阶圣者。

　　不过，这也在无形之中，让那金色闪电影响了他的心态，化身为雷电主宰的时候，他整个人的意志与天地雷霆融合，就如同自己就是天地诞生的一道金色闪电，毁灭污浊，肃清世界，对于万物众生的感觉，更像是一种俯视的状态。

　　狂涨的实力，带来了一种难以形容的意志，叶寒心中对于圣级强者的看法，也在潜移默化的发生着改变。

　　一股狂野的光芒从眼眸深处射出，叶寒的双眼犹如最为锋利的金色闪电一般，劈开虚空，扫视着远处的天鹏灵族的圣级强者，杀机涌动，狂傲无边。

　　在这一刻，叶寒全身犹如披上了一层金色的华服，雷霆的海洋在他的周身肆意狂野，眼眸深处一道道璀璨的精光划过，双眼比天上的星辰更加明亮。

　　“不好！”

　　由于同伴陨落，而陷入呆滞中的天鹏灵族的圣级强者，突然感觉到身上一寒，就好像是锋利刀锋爆发出寒光，从表皮划过一般，不禁打了一个冷颤。视线自然而然的顺着那种感觉，望了回去，却看到一双杀机涌动的眼睛。

　　心中不由的一突，内心寒意暴涨，不禁暗叫了一声不好，脸上表情瞬间变得难看起来。

　　因为叶寒的双眼就好像是俯瞰而下般冰冷，仿佛将他们当作了一头头的猎物，漫天的雷霆都开始震动了起来。

　　那种捕食者的目光，让这些圣级强者很不习惯。要知道，高高在上的圣级强者，掌控着无数人的生死，享受着无数人的崇拜，从来还没有人敢用这样的目光看着他们。

　　与此同时，心底涌动的潮汐透出无尽的寒意来，对方实在是太强大了，连圣级层次都不是他的对手，已经有一位圣级强者陨落在他的手中，这也让众人感觉到一种从未有过的惊恐的味道。

　　唰！

　　光影一闪，宛如一道金色光弧，划破空气，陡然消失，速度之快，让人只感觉到光点一闪，便以失去了踪影。

　　几位天鹏灵族的圣级强者心头不禁大寒，气势抖动，意念喷发而出，一副如临大敌的模样。在没有人敢轻视这个年轻人，可怕的实力，让他们不禁绷紧了神经，准备随时应付可能发生的危机。

　　“小心身后！”

　　仅剩的那位中阶圣者一脸凝重，气势全部扩散，几乎要将周围几十丈空间全都包裹起来。他非常清楚，作为几位圣者中实力稍弱的存在，他可能成为对方最先攻击的目标，自然不敢有丝毫的放松，生怕步了同伴的后尘。

　　然而，为等他有所准备，来自于同伴的警告声便在耳边响彻。不由的背后一寒，芒刺在背，汗毛全部炸了起来，甚至不用回头，他也清晰的感觉到，冰冷的杀气一瞬间猛然爆发。

　　“不！”

　　速度之快，让他连反应的机会都没有，只是口中发出的一声惨叫之后，便笼罩在一道凌厉的金光之中。

　　嘭！

　　一声炸响，血光涌动，又一位圣级强者陨落在天地之间，连尸骨都未残留下来。

　　……

　　哗！

　　众人心脏似乎随着这声脆响猛地紧缩，天地间一片哗然。

　　如果说第一位圣级强者的陨落，是在挑战众人的忍受极限，那么第二位圣级强者的陨落，则已经超出了所有人的忍受，就算是南土大陆之上第一流的庞大实力，天鹏灵族也无法承受两位圣级强者陨落的后果。

　　要知道，每一位圣级强者出现，都要伴随着漫长的岁月，并且万中无一，天赋，时运，缺一不可，便是天鹏灵族漫长岁月中诞生的圣级强者也是极少的。

　　经过数千年时间的积累，今时今日，也不过只有六位圣级强者而已，不……应该只有五位而已，一下子陨落了两位，这对于天鹏灵族绝对是灾难性的冲击。

　　不管是实力大损的天鹏灵族，还是牛魔世家，在场的所有人目光全部集中在虚空之上，那个并不强壮的身影之上，眼睛涌动着一种惊恐与畏惧。

　　平日里高高在上的圣级强者，在他的手中却好像是砍瓜切菜一般，轻易的斩落了两位。单薄的身体上，透出一股堪比天地的恐怖气息，在众人眼中，他宛如是一个挥动金色长矛的天神。

　　如渊如狱！

　　犹如天神一般的叶寒，目光扫视着剩下三位高阶圣者，神态中没有丝毫的变化，冷漠而高高在上，就像他刚才做的事情似乎只是微不足道而已。

　　这种意志的俯瞰，并不是叶寒的本意，而是来源那道天地交感而生的金色雷霆，这雷霆原本就是天地撕裂诞生的恐怖力量，连域外天魔都能够净化，层次原本就极高，叶寒与其合二为一，自然也要受其影响。

　　只是如果让外人知晓，曾经高高在上的圣者沦为狩猎的对象，恐怕会吓死一片！

　　……

　　“怎么可能？那小子疯了不成……”

　　天鹏灵族首领，那位高阶圣者的中年人，双眼中透出惊骇，脸色一片发黑。

　　这次天鹏灵族懈势而来，可以说做好了完全的准备，精英尽出，以求一举重创大地牛魔世家，独霸万里疆域，成为这片土地上唯一的霸主。

　　一位传奇境界的上古巨头压阵，五位圣级强者以及无数虚空秘能道高手，如此的组合，足以摧毁牛魔世家的根基。而且，事情从一开始便落入了天鹏灵族的算计，走向从伊始，便按照他们的节奏推进，眼看牛魔世家的败落也只是时间的问题。

　　然而，随着事件发生的借口，也就是那个可恶的小子——叶寒出现，事情走势瞬间倒转，从最先开始，便发生了颠覆性的变化。

　　先是，牛魔世家气势高涨，战力恢复，天鹏灵族遭遇了强烈的阻击。再到，重创一位中阶圣者，击杀半圣境界的族人。而此刻，更是造成了两位中阶圣者的陨落，事情的发展一步一步向着未知的方向改变，完全脱离了天鹏灵族的掌控。

　　“都是因为他！都是那个该死的家伙……”

　　中年人脸上表情杀气翻滚，一股刻骨的杀机从心底喷涌着，在他的眼中，叶寒已经超过了牛魔世家，成为了天鹏灵族第一个要除掉的心头大患。

　　如果不将此人杀死，恐怕天鹏灵族以后永无宁日，甚至成为大陆之上被人嘲笑的对象。

　　“不行，必须要出手了！”

　　心中暗想着，那中年人眼眸冷色渐浓，心中则暗自联系隐藏在暗处最大的底牌。

　　“嗯！？”

　　这一切的动静清晰的落入叶寒的眼中，他双眼一眯，两道金色的闪电光芒直射而出。当断不断反受其乱，叶寒知道现在自己必须出手果决，否则自己一人倒是不惧，但牛魔世家的根基在此，恐怕会遭受巨大的损失。

　　他意念升腾，浑身金色光芒一闪，一股不逊于圣者巅峰的气势陡然升起，全部力量便要在瞬间爆发而出的时候。

　　也就在这时候，突然之间，虚空之巅，一股超越圣级存在的恐怖力量笼罩而下，如同迷雾一般，将整个空间笼罩了起来。

　　刹那间，空间一荡，四周消失，无边黑暗澎湃涌动，叶寒仿佛身处一片死亡禁地之中。

　　传奇境界！隐藏在暗处的上古巨头，终于出手了！


第四百三十五章 伟大存在

　　迷雾遮天，轰隆隆的一股难以想象的宏大气息升腾而起，就如同一座古老的大山从天而降，缓缓展现出它最可怕的压迫力量。

　　空间仿佛被一片粘稠的液体包裹了起来，叶寒有种感觉，就好像是落在蛛丝上一般，被沾粘到那里。

　　头顶天空一暗，如同一座大山重压了下来，传奇境界的无上威压滚滚而下，化作漫天的乌云，笼罩而下，蔽空遮天，没有露出一丝的缝隙。

　　无边的威严落在心头，沉重的压力直压的身体都不禁矮了几分，移动变得无比困难，想要迈开脚步，也非常艰难，就好像双腿灌满了铅，沉重无比。

　　叶寒猛地深吸了一口气，双眼抬起，金色闪电虚影在眼眸中射出，凌厉的金光直冲云霄之上，透过层层空间阻隔，向着虚空深处射去。

　　闪电雷霆摧枯拉朽，世上没有任何东西能够抵挡住它的冲击，便是坚韧至极的空间壁障，在它的面前，也变得如同薄纸一般，轻易之间便能洞穿。

　　事实上，来自于那七道恐怖的，足以毁灭堪比神灵存在域外天魔的金色闪电其中的之一，里面蕴含的力量相当恐怖，破天裂地，毁灭大陆，摧垮万灵，连小世界都能够彻底的毁灭。

　　只可惜，叶寒境界实在是太过低微，发挥不出金色闪电原本的力量。即便是如此，圣级强者在他手下，却也是摧枯拉朽轻易灭杀，暴涨的力量之强大，让一众圣者都感觉到一种来自于灵魂的震撼。

　　境界虽然不够，但是本质的高贵，使得金色闪电还是能够轻易破开空间壁障，目光直视虚无深处，让叶寒清晰的看到虚空深处到底隐藏着何种的存在。

　　茫茫的虚无深处，不知道多少空间之后，一个无边巨大的身影漂浮在那里，庞大的足有万丈之长。双翅张开，无比宽阔，庞大的身形笼罩一片广阔的区域。

　　一根根淡金色的羽毛鳞次栉比，紧密的排列在那里，一片连着一片，形成了一层坚固无比的铠甲，将身体覆盖了起来。而那散发出的淡淡金色光芒，却透出一种锋利至极的味道，像是神兵利器一般，能够将一切金属斩破一般。

　　长长的尖喙，撕裂虚空，闪动着金色的光泽。细小的鳞片之上，一双碎金色的双眼，透出狂傲与凶残的味道，就好像是天空霸主一般，神威盖世，莫敢争锋！

　　双眼如电，碎金色眼神深处，透出高贵无比的气势，目光淡淡的神威，让人几乎不敢与其对视，似乎面对这双眼睛，不禁就要双膝微屈，臣服在它的脚下。

　　鲲天大鹏！传奇境界！

　　虽然叶寒从来没有见识过天鹏灵族本体，但是还是一眼认出了那可怕的天禽的模样，眼瞳微缩，不由有种骇然的感觉涌上心头。

　　实在是太强了！无法争锋的强大！

　　或许叶寒已经足够强大，就算是中阶圣者都轻易的陨落在他的手中，但是那庞大无边的鲲天大鹏，却比天地还要浩荡，无边的气势渲染着天地每一处角落。

　　虽然还未交手，但是叶寒心中已经非常清楚，一旦交手，落败只可能会是自己。

　　圣级之上的传奇境界，叶寒早已不是第一次遭遇，但是如此清晰的看到一位传奇境界的上古巨头，却还是第一次。

　　而且，随着叶寒实力不断提升，对于传奇境界强者的认识也变得无比深刻，那种浩瀚恐怖的力量，好似奔涌的潮水，便是磐石也能瞬间吞没，根本不是普通力量所能够抵挡的力量。

　　……

　　“族老，怎么办？难道眼睁睁的看着叶寒长老落败？”卡尼斯摩小声的说道，双拳死死的握着，心中发出了不甘的咆哮，对于他来说，传奇境界早已是超越想象的程度，远非他的实力所能够左右的，不禁向着最为强大的族老求助道。

　　“这次事情关系到牛魔世家的生存根本，叶寒长老可谓是鞠躬尽瘁，我们牛魔世家必须保护他！”苛岚巴托一脸凝重的说道。

　　话语一出，其他几位也深表认同。

　　事实上，对于牛魔世家众人来说，叶寒现在绝对是族中的一员。不管是他传承了至高的五彩神牛传承，还是打击了天鹏灵族，无疑出了最大的力量，若不是叶寒现身的话，恐怕牛魔世家现在的局面更加的凄惨。

　　无数强者以及两位圣者的陨落，对于牛魔世家来说，绝对是大大的解气，振奋了所有人心中的勇气，变得更加不会屈服。

　　可是如今，那位隐藏在虚无深处的传奇境界上古巨头出手，让所有人不由的担心起叶寒的安慰来，毕竟圣级强者与传奇境界完全是两个概念，这是一个大境界的差距。

　　就算是圣级巅峰的强者在传奇境界的上古巨头面前，也只是蝼蚁般的存在，难以与之抗衡。

　　大陆之上，圣级强者已经算是镇压一方的高手了，而唯有成为传奇境界才能够成为公认的超一流的势力。换句话说，圣级强者只能算是一个知名的高手，而传奇境界的上古巨头才是真正雄霸一方的强者。

　　牛魔祖地族老一脸凝重，目光望着空气中被压制的身影，眼神中挣扎着。

　　虽然牛魔世家一直是南土大陆之上有名的顶级一流实力，族中数位圣级强者镇守一方，然而最后一位传奇境界的上古巨头却已经陨落上百年之久，之后再也没有出现过。

　　可以说，以牛魔世家现在的实力，很难与天鹏灵族相抗衡，除非动用牛魔世家的最后的手段，才能惊走对手。只是一旦保留最后的手段，简直就是告诉了对手天鹏灵族已经没有传奇境界的存在了，这对于牛魔世家无疑将会是无法掩盖的灾难。

　　“再等等！”

　　一脸凝重之下，族老严肃的说道。

　　……

　　轰！

　　虚空动荡，气流涌动，虚空之上化作了狂野的海面，呼啸的狂风卷起一波波的巨浪铺天盖地的向着四面八方拍打而去，所过之处，空间一片混乱，天地一变颤抖，波澜叠嶂，让空间变得更加模糊起来。

　　渐渐的空间之上就好像是蒙上了一层黑纱，让光亮无法射入其中，看上去灰蒙蒙的一片，肉眼在难以看清其中的景象。

　　突然，光芒乍亮，一片明亮的光彩在头顶上空浮现。

　　一个巨大的翅膀出现在头顶之上，缓缓改下，犹如万钧之力，天空传来‘咔咔’断裂的声响，澎湃的狂风呼啸而起，流转天地，一波波巨大的浪涛，掩盖虚无，向着四面八方轰击而出。

　　那巨大的翅膀几乎将整个天空都笼罩了起来，向着叶寒的头顶压了下去，力量澎湃，威严涌动。

　　刹那间，叶寒周身的压力急速提升，流转的液体似乎化作了凝固的冰块，将他的身体‘冻结’在那里，根本无法移动，甚至想要站直身体都变成了无比困难的事情。

　　咔咔！

　　在古老圣山中进化的肉体，似乎也抵挡不住可恐怖的威压，一声声如同金属压扎的声音，在空气中响起，双肩之上，仿佛落下了两座沉重的山脉一般，几乎快要压垮了叶寒的身体。然而，高高扬起的眼眸之中，却透出了坚定与不屈。

　　任何人，任何力量都无法让他的意志屈服，哪怕是恐怖的传奇境界的上古巨头也是不行。

　　只是坚定与不屈却抵挡不住呼啸而下的巨大翅膀，那遮天蔽日的阴影所蕴含的恐怖力量，已经超越了叶寒承受的极限，如果砸在叶寒身体上，几乎不消片刻，他的身体将会陡然崩溃陨落。

　　“传奇？可怕啊……”

　　望着愈发阴暗的头顶，叶寒心中感叹着，只有亲身感受这等层次绝世强者的威严，才能够知道传奇境界的上古巨头的力量究竟是何等的浩瀚与恐怖，就算是高高在上的圣级强者，在其面前，也不过是稍大一点的拦路石罢了。

　　这等层次的存在，远不是他所能够抵抗的。

　　“看来，本尊还是差得远呢……”

　　就在这一瞬间，虚空之上，叶寒突然缓缓的闭上了眼睛，一股神秘的气息喷涌而出，浩荡无边的力量，直冲虚空深处，竟然轰开了一条笔直漆黑的通道，一直通向了茫茫的虚无深处。

　　轰！

　　与此同时，一片魔气涌动的黑暗空间深处，一个形象伟大的金色身影傲立在虚空之上，四面涌动的黑暗却也掩盖不住那辉煌的金色光芒，宛如一个神灵站在那里，所有一切都臣服在他的脚下。

　　下一秒，紧闭的双眼陡然睁开，一道金色的视线直射而出，蕴含身形的光辉轰入了虚空深处，同样开辟出一条黑暗的通道。

　　刹那间，冥冥之中，两股不同，却本源相同灵魂的轰开的虚无通道，陡然间连接在一起，叶寒眼眸深处射出一道从未有过的高高在上的俯瞰的威压，他的神情渐渐冷漠。

　　一道金光从黑暗中浮现，缓缓的，从他的身体之上，一股淡淡的金色光芒浮现了出来，那是一种没有人能够探究的浩瀚伟岸的力量，一丝古老而久远的气息扩散开来。

　　一瞬间，天地似乎都静止了。

　　而在叶寒的身后，恍惚中，似乎从无尽的虚无中，出现了一尊难以想象存在的影子。


第四百三十六章 一尊神灵

　　轰！

　　一片茫茫的虚空深处，卷起了一股狂野的风暴，呼啸的劲风呼啸澎湃，一股恐怖浩瀚的力量倾泻而下，直接将天空撕开了一个巨大无边的窟窿。

　　天破了！

　　凌厉璀璨的光芒播撒而下，就好像是神光普照，比阳光还要耀眼无数倍的光芒铺天盖地，刺激的眼睛都无法睁开。

　　就在一片白花花绚烂的光芒之中，澎湃无边的气流遮天蔽日，从茫茫黑暗深处伸出了一个惊天巨手，向着叶寒头顶猛拍而下，甚至将整个撼天山脉一并笼罩了起来，无边的气浪笼罩天地，无法抗拒的气势，震退了一众牛魔世家的强者。

　　砰！砰……

　　一波波汹涌的气势像是沉重的重锤狠狠敲击在胸口，哪怕强大的圣者也纷纷被击退，就连最为强大的传奇巅峰的圣者巅峰的祖地族老，也已经控制不住身形，不禁摇晃着身体，却还在竭力坚持着。

　　传奇境界的可怕，凶悍无边，恐怖汹涌的气势，让人变成了狂风暴雨之下的扁舟，随着翻滚的气浪，随波涌动，几乎控制不住身形。

　　至于那些其余的强者，早已冲出百丈千丈之外，只能望着宛如天地愤怒的狂涛，一脸敬畏。

　　唰！

　　就在牛魔世家一片败退的颓废之中，一道凌厉的金色光芒猛然从虚空深处直射而下，高贵无边的金光就好像是九霄云霄之上，最为高贵的神灵播撒下的神光一般，猛然间降临在一个身影之上。

　　刹那间，犹如火山喷发一般，从叶寒的身后，那虚无之中仿佛能够擎天彻地的身影渐渐的似乎有些清晰起来，但仍然看不清楚面目，仿佛有着无边的空间升腾，隐没了那身影。

　　轰！

　　就在达到极限顶点的一瞬间，天空一顿，呼啸涌动，好似狂怒大海澎湃的浪涛，骤然间停滞了下来。

　　天地一片沉寂，仿佛一双无形的大手，猛然间按住了波动的天地，死死压制着，一动都无法动弹。

　　一种死寂的气氛，吹荡着天地，空间停滞了下来。

　　天地萧瑟，时间停顿，连空间也在此刻停留了。

　　……

　　“怎么了？叶寒？他身后的虚影，那是什么？……”

　　一声不可思议的吼声，仿佛从灵魂最深处咆哮而起的一般，在死寂一片的空间中，传播涌动，回荡在天空的每一处角落。

　　祖地族老目光一瞬间凌乱了下来，眼神一片茫然。

　　便是之前叶寒依靠那神秘的金色闪电击杀圣级高阶的时候，他还能保持着应该有的平静，然而现在，他真的无法相信自己所看到的一幕。

　　传奇境界作为超越圣级的一个更高的层次，便是无数圣者都希望达到的层次，哪怕距离至高无上的存在，也只剩下一个境界差距而已，属于真正站在大陆巅峰的强悍存在。

　　只是随着境界层次的假声，想要提升已经是非常苦难了。换句话说，从圣级巅峰晋级传奇境界的难度，甚至超过之前所有境界提升难度，加起来的总和还要困难。

　　就拿祖地族老而言，他在圣级巅峰层次已经停留了足足近千年，已然无法踏出最后一步。要知道，他可是镇守古老圣山，不时能够参悟上古蛮荒气势以及历代牛魔强者遗留的气息，便是如此却也无法踏出最后一步，可见晋级传奇境界是何等困难。

　　而传奇到无上，更是难以跨越的横沟，但这种存在，原本就已经是高高在上的恐怖霸主了。

　　可是眼前这情景早已经超出了他的想象。

　　“族老，你看清楚了没有？那道身影……”

　　极度震撼之下，大地牛魔世家族长连敬语都没有使用，似乎来自于灵魂的震撼实在是太深了，简直不敢详细从族老口中所说的事情。

　　对抗传奇境界，简直就好像是天方夜谭一般，让人根本无法相信。

　　他对于叶寒可谓是知根知底，一个来自于西荒大陆，连半圣境界都没有达到了的青年，却拥有不逊于普通圣者的战力。现在看来实力诡异还不止这里，他身后出现的那道莫名的身影，仿佛擎天彻地一般，看到那身影，整个视线似乎就容纳了整个世界一般，那种浩瀚与伟岸，超出了预料。

　　“什么？那道身影到底是什么东西？！”

　　与此同时，天鹏灵族的首领，那位中年人一脸彷徨，莫名的恐惧涌上心头，目瞪口呆的表情之中透出惶恐的味道。

　　如果说之前只是忌惮叶寒的实力，显然可以说真正的惶恐了。

　　因此天鹏灵族一位传奇境界的上古巨头镇压着一切，可以轻易将这个威胁灭杀，但是现在对方背后那道身影出现，似乎充斥了整个天与地之间。

　　让他整个人都感到了一种莫名的惶恐与不安。

　　就在天鹏灵族众人心中惶恐不安，难以抑制惊慌在心头涌动的时候，天地之间再起变化。

　　……

　　轰！

　　一道凌厉至极却蕴含着无边威严的目光从茫茫虚空深处猛然射下，那笼罩在澎湃汹涌气势之中的遮天巨手，陡然之间，笼罩上一层淡淡的火焰。

　　飘渺无形，熊熊燃烧，无声无息之间，空间寸寸崩裂，所过之处，露出了一条长长的漆黑通道，一直通向叶寒的头顶，恐怖无边的威压直泻而下。

　　规则火焰，焚烧一切！

　　呼啸而下的气势带着无边的风暴，焚烧一切的规则火焰，几乎让整个虚空都彻底破碎了。

　　轰！

　　就在恐怖无边的规则火焰，将天地之间都彻底燃烧殆尽，无边可怕的火焰，就要落在叶寒头顶之上的时候。

　　一声破天的巨响之后，叶寒背后一阵模糊，璀璨的金光猛然从身上冒了出来，背后庞大空间，剧烈颤抖了起来。

　　茫茫黑暗之间，那道轻飘飘的身影像是抬起了头，只是轻轻一指。

　　天地一片晃动，无边浩瀚的气势直降而下，比那个传奇境界的更加强大的气势，呼啸而下，仿佛雷霆万钧的重力笼罩着这片天空。

　　一片金色海洋之上，波澜停滞，波浪平息，没有卷起丝毫的涟漪。

　　喀嚓！

　　叶寒双眸之中，金色闪电直射而出，手中猛然金光澎湃，无边威严的气势冲天而起，光芒涌动之间，一道长长的金色闪电快速凝聚，变成一个充斥了天地虚空的巨大的金色长矛。

　　那种浩瀚难以想象。

　　金光跳跃，无尽的神光从叶寒眼中射出，那道金色闪电震慑天地万物，空间都在这片威严之中。

　　缓缓深处右手，他一指点出，耀眼的金光快速弥散，宛如一轮金色太阳，在手掌之中升起，金色的长矛蕴含着至高的天地规则，神威之强大，甚至掩盖了浩瀚的规则之火焰。

　　在这一刻，天地一切全部消失，只剩下那道金色闪电化成的长矛以及遮天蔽日的巨手，无边威压遮蔽了空间，所有人眼中只剩下这两股震荡天地的可怕存在。

　　轰！轰！

　　遮天巨手遮蔽大地，向着遮天山脉直轰而下，宽大的黑暗通道，向着叶寒延伸而出。而在同一时刻，叶寒背后的无边黑影同时挥出了那道可怕的金色闪电。

　　宛如神兵的一般金色长矛直冲云霄，威严无边的神威，洞穿空间，从小升起，向着头顶云霄直刺而去。

　　两道深深的空间裂痕，向着中心轰去，在一片黑暗的虚空深处骤然响起。

　　咔咔！

　　没有预料之中的惊天巨响，在所有人骇然目光的眼眸倒影之下，清晰可见，那遮天巨手在凌厉的金色闪电之下，寸寸崩裂，无尽燃烧的火焰，在雷霆万钧的金色闪电之下，缓缓熄灭，就好像是在燃烧的火焰遭遇到瓢泼大雨，缓缓熄灭，泯灭的气息在空间之中，荡漾起无尽的云雾。

　　一片荡漾的烟云之中，飘荡在虚空之中，像是一层飘荡的云雾，给人一种神秘且威严的感觉。

　　咔咔！

　　没有人能够想到，那凌厉的金色闪电，竟然摧枯拉朽一般，将传奇境界上古巨头挥下的遮天大手，完全摧毁，崩裂的能力弥漫在空气之中，顺着裂开的黑暗通道，直冲而上，向着虚空深处隐藏的身影直轰而去。

　　轰！

　　伴随着恐怖的爆炸声，虽然相距无数的空间，那声响依然清晰的落在每个人耳边。然而这却不是最重要的，呼啸的风暴却也遮盖不住一声闷哼，似乎那个隐藏在虚空深处的传奇境界的上古巨头，也遭受了沉重打击。

　　事实上，充斥着神光的双眼，能够看出虚空深处所发生的一幕。

　　金色闪电生生轰在巨大的身躯胸口之上，鲜血崩显，气势弥散，巨大的鲲天大鹏遭遇了重创，凌乱的气势能够感受到他身负重伤，双眼之中露出了无法置信的眼神，嘴上发出了一个声音，语气中似乎也充斥着惶恐的味道。

　　“神灵！你背后竟然存在着一尊神灵？！”

　　那传奇境界的上古巨头脸色一片震撼，带着骇然的语气，发出了连他都无法相信的声音，似乎天地在这一刻都停止了下来。

　　每一个目光都骇然的望着叶寒，谁也无法想象，那连圣级都需要仰视的传奇境界的上古巨头竟然突兀的说出了这句话！


第四百三十七章 灵魂敬畏

　　空间平静，风云平息，空气中却流转着一股令人窒息的压力。

　　每个人心头都是滔天巨浪，双眼恐惧的望着傲立在虚空之上，背后弥漫着遮天蔽日的巨大虚影的青年，灵魂深处充斥着敬畏的味道。

　　尤其是天鹏灵族的强者，恐惧一直弥漫到灵魂之中，没有人怀疑，只要这个青年愿意，可以将他们所有人都留下。

　　“走！”

　　天鹏灵族那位传奇境界的上古巨头却也干脆，一片巨大的阴影从天空划过，刹那间，天地一片阴暗，眨眼之间，天鹏灵族所有人全都消失不见。

　　一瞬间，危急消散！

　　每一个牛魔世家强者心头就好像是一片大石落地一般，不禁松弛了下来。所有人目光都看向了叶寒，每个人心头都充满了感激的情绪。

　　今日如果不是叶寒出手，恐怕整个牛魔世家都会有大麻烦！

　　然而，虚空之上，叶寒站在那里一动不动，就好像是一个雕塑一般，双眼直视着虚空，精光涌动，连天鹏灵族强者离开也是一动不动，仿佛一切都没有放在心上。

　　“那个，叶寒……长老，你……”

　　圣级巅峰的祖地族老张了张嘴巴，一时间却不知道该如何称呼叶寒来。毕竟，他击伤了传奇境界的上古巨头，从实力上已经超越了自己，可是境界却依然不到半圣境界，这种诡异的情形，活了千年也是第一次遇到。

　　再说叶寒从某种程度上说，还是牛魔世家的恩人，而且还从卡尼斯摩等人口中得知了，叶寒继承了五色传承，一时间，对方身份变得无比复杂，该如何称呼，连他都有些糊涂。

　　噗！

　　忽然，叶寒背后的千丈黑影碎裂，一股红潮涌上脸庞，眼眸之中的金色闪电瞬间消失，恢复了清明的状态，痛苦的表情涌现，喷出一口鲜血。

　　“叶寒长老……”

　　“叶寒长老，您怎么了……”

　　“该死的，快点扶叶寒长老休息……”

　　一时间，各种混乱的声音在空中响起，牛魔世家众人顿时乱成了一锅粥。

　　……

　　撼天山脉深处，飘荡着古老苍茫的气息，一颗颗高大的树木直冲天穹，庞大的树冠如同天顶一般，笼罩着大地。

　　放眼望去，整个空间，一片苍茫的气息。

　　一处高崖之上，一个身影盘膝而作，随着呼吸，一股股天地元气涌入了体内，从身体各处流过，最后喷吐出浊气来。

　　一呼一吸之间，气息涌动，盘坐周围笼罩着一片淡淡的白雾，空气之中元气被牵引着向着这边汇聚而来。

　　每时每刻，都在发生着变化。

　　山下的道路不时走过一个个高大的身影，他们从山崖之下走过的时候，都不由的抬起头，用一种激动与敬畏的目光看着他，眼神中抑制不住崇拜的目光。

　　在他们的眼中，此人就好像是牛魔世家的救世主一般，直接将一场惊天灾祸彻底解决，而且还彻底斩断了伸出的黑手，给予天鹏灵族极大的重创。

　　几十位虚空秘能道以上的强者阵亡，两位圣级中阶高手的陨落，尤其是重创了传奇境界的上古巨头，差点从根基上动摇了整个天鹏灵族。便是现在这般重创，恐怕没有百年都难以恢复。

　　在没有人敢看小看叶寒，在所有人的心头，叶寒长老的威望以及与族老并起，甚至隐隐有超越的趋势。

　　呼呼！

　　悠长的呼吸，将周围的天地元气抽入了体内，旋即喷吐而出，紧闭的双眼缓缓的睁开，一双深邃的眼眸，似乎蕴含着高深的天地规则，让人不禁坠入其中。

　　“这次可是玩大了！”

　　一片清明恢复，叶寒嘴边露出了一丝苦笑，显然对于之前的战斗有些心有余悸。

　　战斗的时候，一往无前，叶寒不会有半点的惧怕与恐惧，哪怕面对传奇境界的上古巨头，也是丝毫不惧。然而，等到一切全部结束之后，再次回想起来，却有些心惊肉跳，隐隐有些后怕。

　　不过，对于叶寒来说，能够重创那位传奇境界的上古巨头，却也是满心喜悦。就算是他心境平稳，但依然觉得惊险万分。

　　毕竟，对于他来说，这种境界的强者，实在是太过强大，无形之中，他对于传奇境界的上古巨头已经不再是之前的那种单纯的敬畏了，对其的好处不言而喻。

　　不要小看这一点点心里优势，高手对战，差距就在毫厘之间，心里如果有些优势的话，无疑增加了一丝胜算。

　　然而，这一战对于叶寒的好处不仅仅只是增加了惊叹，更为重要的是，一举将他的感悟推升到了一种极为高深的程度，也就是说对于叶寒来说，以后圣级壁障就容易多了，只要他实力到达，便能一举达到这样的层次。

　　这绝对是最大的优势，像是族老虽然早已达到了圣级境界巅峰，迟迟无法提升，还不是因为没有突破境界壁障，否则牛魔世家便能有位传奇境界的上古巨头坐镇。

　　“金色闪电力量实在是太过高深，以我的境界，发挥出来的不到十分之一！”

　　叶寒心中盘算着，经历过与天鹏灵族的一战，他对于金色闪电的强大深有体会。莫名之中有种感觉，如果自身的境界能够达到传奇巅峰，恐怕能够发挥出不逊色与真正神灵的力量。

　　当然，这只是一种感觉，毕竟叶寒现在的境界还是太低了，距离传奇境界相当遥远，修炼一道还是需要一步一步脚踏实地前进。

　　轰！

　　脑海一片空明，回想着最后一击。

　　借力于神灵身份，浩大的神灵虚影在背后弥漫，澎湃的力量冲天而起，金色闪电流转出强大无边的力量，竟然直接将传奇境界的上古巨头发出攻击轰碎，并且沿着空间裂缝轰然向上，重创传奇高手的身体。

　　雷霆闪电破碎虚空，恐怖的力量直冲云霄，蕴含着无限深奥的天地规则力量，哪怕是传奇境界的上古巨头都无法抵挡。

　　久久之后，叶寒神色平息了下来，有些心有余悸。

　　“借力神灵分身，催动金色闪电，力量太过庞大，不是我现在身体所能够承受的，以后还是少动用为妙！”

　　虽然一举重创了传奇高手，但是对于自身的伤害却也不小。如果不是如此，叶寒并不介意，将整个天鹏灵族留下。毕竟，在他的人生字典中，任何敌人都没有活着的必要。

　　既然成为了敌人，就要不死不休！

　　“这都是以后的事情，还是先将境界提升再说！”

　　盘踞在虚空秘能道境界已有数年的时间，经历过彻底大战之后，叶寒心中有所感悟，距离半圣境界已经非常接近了。

　　想到这里，叶寒缓缓闭上了眼睛，感悟着半圣境界，灵魂游荡，寻找着突破的那个节点。

　　……

　　撼天山脉，牛魔族殿！

　　六位掌控着整个牛魔世家的圣级强者全部在列，每个人表情都无比严肃，仿佛实在讨论非常重要的事情。

　　“关于叶寒长老的一切事情列为世家最好机密，任何人都不许外传！违令者，按照最高族法严惩不贷！”祖地族老表情严肃的说道，语气中明显至极的杀气，回荡在每个人的耳边，所有人都明白，这次族老可是真的言出必行！

　　不过，语气虽然严厉，但是却得到了五大世家族长的认可，纷纷点头，表示同意！

　　“这次天鹏灵族入侵，无疑给我们提了一个醒。牛魔世家必须提升实力，这次叶寒长老出手帮忙，保住了世家千万年的基业。但下一次可能没有这样的好运了！”族老一脸严肃的继续说道。

　　“族老所说的不错，牛魔世家需要全面的提升，不仅仅只有我们，每个牛魔人都需要努力。”大地牛魔世家族长借口说道，一脸正色的说道：“叶寒长老在大地牛魔世家教授的一套拳法，对于族人大有好处，这是经过整理之后的资料，可以推广给所有的族人。”

　　说话间，拿出一本书籍放在桌上，顿时引起了众人炽热的光芒。

　　“叶寒长老传授的拳法，那可是好东西，必须推广！”

　　“既然老哥都说大有好处，那必须学习一下！”

　　……

　　几人对于叶寒早已是刮目相看，心底有种莫名的认同，既然出自于叶寒手下，必然是好东西。

　　“对了，还有一事！”大地牛魔世家族长缓缓说道：“这次叶寒长老千里迢迢来到南土，为的是寻找一个勿语的女孩，紫衫紫发。我已经命令大地牛魔世家搜寻了，你们也帮忙寻找一下，有消息就传回来！”

　　“跨越两座大陆，寻找此人，看来这个勿语对叶寒长老绝对不是一般人，全都尽力寻找一下。”族老眉头微皱的说道，眼眸中闪过一丝精光。

　　他有些清楚叶寒的为人，对于敌人冷漠，对于朋友却是无比慷慨，此人牛魔世家必须结交，将来对于牛魔世家大有益处。

　　轰！

　　突然，一股气势从撼天山脉深处直冲而起，带着不可一世的自信，威严笼罩天空。

　　“好像是叶寒长老的居住方向，难道他突破了？”一声惊喜响起，苛岚巴托神色一震说道。

　　“快走，我们去看看……”


第四百三十八章 天人之族

　　苍茫古老雾气之中，一道气柱直冲云霄，用肉眼便能够清晰看到，犹如通天神柱一般，支撑天地，横跨寰宇。

　　气势撑天，威势盖地！

　　苍茫天地之间，叶寒就好像是一尊上古巨擎，脚踏大地，气盖八合，威势惊天，仿佛整个山脉都在双掌之中，随手之间，呼风唤雨，搅荡天地。

　　“好可怕的气息啊！！”

　　事实上，牛魔世家早已到达，远远望着，心中震撼，久久无法说出一句话来。

　　或许别人并不清楚天鹏灵族传奇高手那句话到底是何含义，但是身为牛魔世家资格最老的强者，掌管着牛魔世家上古流传下来各种珍贵典籍的圣级巅峰强者，他却是一清二楚。

　　“神灵！你背后竟然存在着一尊神灵？！”

　　当时那传奇鲲鹏逃遁一刻，惊呼出来的话语，几乎所有人的都听清楚了。这可不是一句简单的话语，能够让传奇境界的上古巨头脸色变化的情形，足以震惊世界。

　　神灵！高傲九天，掌控天地！

　　古有‘神灵一怒，万里赤地’的传说！

　　究竟神灵到底何等恐怖，以牛魔世家祖地族老的资格，也很难去想象，但是有一点可以肯定，能让传奇境界上古巨头感觉到恐惧的存在，绝对可以让整个大陆都惊颤。

　　同时这一切的一切，也让他解开了心中的疑团。

　　难怪叶寒如此年纪实力就已经到达了这一步，以不到半圣境界的层次，击败了一位传奇境界的上古巨头。虽然整个过程之中，都透出种种的诡异，但其中所透露出来的信息实在是可怕到了极点。

　　之前心头一直有所疑问，然而此刻祖地族老却知道自己已经得到了最终答案，他目光炯炯的凝视着山崖之上的身影，心中潮水涌动。

　　如果单一境界而论，区区半圣境界，很难放在圣级的眼中，但是那冲天而起的气柱直冲云霄，犹如冲破天地神龙一般，峥嵘雄威，根本不是突破半圣境界所该拥有的东西，便是连很多圣级强者突破之时，恐怕都无法达到如此的威势。

　　祖地族老既当如此，其他几位圣级强者，更是目瞪口呆的表情。

　　“乖乖的，叶寒长老行事真是与众不同，只是一个突破便惹出这般的声势，按照这般的趋势，如果突破圣级，恐怕天空都要捅出一个大窟窿……”卡尼斯摩咋舌道。

　　看似玩笑的话语，落在其他几人的耳边，却纷纷都有同感一般，全都不由的点了点头。

　　……

　　时间飞逝，转眼一个月过去。

　　叶寒留在了撼天山脉牛魔祖地，闭关修炼，恢复伤势。虽然突破半圣境界，提升了自身力量，但是借助了‘神灵分身’的力量，他动用金色闪电，也对于灵魂造成了一定的伤害。

　　本来叶寒的肉身就非常强悍，身体伤势没用太长时间便完全恢复，只是灵魂的创伤，却不是那么容易恢复的。最为幸运的是，那神灵分身，与他一体两面，本就是他自身孕育出来的，与他的灵魂百分之百切合，不会有一丝排斥，只是因为金色闪电能量太过高深，催动的时候，本尊灵魂承受的压力太强。

　　可以说，灵魂的创伤只是来源于反震的伤害，便是这一点点的伤害，却也花费了足足一个月的时间，才逐渐恢复过来。

　　叶寒非常清楚，那金色闪电对于现在的他，压力实在是太过可怕，每使用一次，对于灵魂伤害便加深一分，若是连续动用，恐怕会造成很严重的伤害，因此这种力量还是少动用为妙，除非迫不得已的情况下，他绝对不会再次使用传承的金色闪电。

　　“这里的确是一片修炼圣地，元气充沛程度甚至超过了虚空大世界，只是比青苍小世界略差而已！”站在山崖之上，迎着和煦的暖风，衣衫飘荡，眼眸深邃，仿佛飘飘欲仙，乘风而去一般。

　　牛魔祖地由上古大能开辟，施展了惊天大阵，将上古元气笼罩其中，沉淀了漫长岁月的气息，已经达到了相当的程度，每呼吸一口，都赶上了外界一个时辰的打坐，好处之大，远超过外人的想象。

　　从那些镇守牛魔祖地的牛魔人身形上就能够看出一些端倪，普遍比其他族人身形高大，双眼如电，气蕴内涵，孔武有力，实力高出的不是一点半星。

　　当然，这只是同境界的强者相比而已，想要越级挑战，却也是不可能的事情。这就好像是一个喝牛奶吃牛肉的男子，肯定比一个吃五谷的男子强壮的多。但要想和一个拳击职业运动员比划比划，却也是不可能事情。

　　这些都是大豪门大势力的好处，换做芸芸大众怎么可能享受到这般的待遇。

　　沉积漫长岁月的元气，浓烈的天地气息，让修炼者事半功倍，很容易便能够达到相当的高度。

　　“叶寒长老，过来一下，你寻找的那位有消息了……”

　　忽然，耳边响起一个苍老的声音，叶寒平静的表情一动，身形诡异的消失在空气之中，风平浪静，竟然没有带起一丝的涟漪。

　　……

　　牛魔族殿！

　　宽阔的大殿之中，空荡荡的一片，只有一个苍老的身影端坐在那里，表情凝重，似乎遇到了什么头疼的事情似得，双眉紧缩，一脸严肃。

　　“族老！”

　　平静的空气微微震动一下，一个身影出现在大殿中，轻声问候道。

　　“叶寒长老，你来了，坐吧！”

　　族老似乎对于出现的人影丝毫没有感到意外，凝重的脸上露出了一丝笑意。

　　事实上，牛魔世家对于叶寒的身份有些难以决断，这年轻人不仅仅是大地牛魔世家的外门长老，还以半圣境界击败了传奇强者，并且传承了牛魔世家至高传承，更重要的是在他的背后还站着一尊神灵，各种关系混杂的一起，让他们一时间不知道该如何称呼叶寒来。

　　最后所有人都认可了‘叶寒长老’的称呼，即带有对强者的尊敬，又有礼有节，却又不失亲近之意。

　　族老带有岁月苍老的目光落在叶寒的身上，眼眸之中，带着欣喜之色，对于叶寒可是百分之百的满意，若是唯一有点不满意的是，为何他不是真正的牛魔人。

　　不过，心头唯一的疙瘩，转眼之间抛在了脑后，叶寒能够在牛魔世家危难时刻出手相助，便能他与牛魔世家的关系。虽不是真正的族人，却俨然成为了牛魔世家的一员。

　　“族老，不知这次唤我前来，是不是有关于勿语的消息了？”叶寒平静的目光中闪过一丝精光，这次前往南土大陆的目的，便是寻找紫发勿语，经过一年的时间终于有点消息，心中难掩一丝振奋。

　　毕竟，叶寒的本尊和神灵分身不同，神灵分身能够高高在上，冷漠的俯瞰一切，但他的本尊却还是一个有血有肉的人。

　　“的确是有消息了，只是……”族老眉头紧缩，表情凝重的说道。

　　“族老，是不是勿语……！”

　　族老的表情落到叶寒的眼中，眼瞳一凝，神色也变得严肃了起来。要知道，身为牛魔世家的族老，本身就是圣级巅峰的强者，同时牛魔世家也是大陆之上第一流的实力，能够让他感觉到棘手的事情，恐怕真的不简单。

　　“叶寒长老，你所要寻找的那人本身没出什么事情，只是……”

　　话语说到这里，叶寒表情微微放松了一些，勿语没事就好。当然，他也明白，当初把勿语带离铁蹄部落的是一名传奇级的超级强者，在一位传奇境界的上古巨头守护之下，哪怕在强手如云的南土大陆，恐怕也没有几个人能够对勿语造成威胁。

　　然而，接下族老的语气一变，询问了起来：“叶寒长老，问句不该问的，你和勿语是如何认识的。”

　　叶寒不自然的皱了皱眉头，显然族老这个问题有些不太合适，双眼望去却发现族老眼神充满了凝重。

　　犹豫了一下，叶寒还是开口将紫发勿语相识的过程讲述了一遍，其中的关键则隐去了，当说道一位传奇境界的强者将勿语接走的时候，族老表情明显一变，仿佛对一切已经了然于心，有种恍然大悟之感。

　　当叶寒说完之后，族老沉默了一会，才开口说道。

　　“按照你的说法，应该就没错了，只是你所寻找的那小女孩的身份实在是有些太过敏感，我必须确定一下，是不是你寻找的那个人。不过，你刚才所说的事情，从某种程度上，证明了对方的身份，我们得到的消息应该就是你千里迢迢前来寻找的那位。”

　　族老语气之郑重，让叶寒心中隐隐明白，看来这次应该没有错了。

　　其实，他也知道，勿语的身份远比想象中的还要来的复杂。

　　毕竟，能让一名超越想象的传奇境人物亲自带走的小女孩，其来历又怎么可能会简单呢。

　　更可况，他也知道，那个目光清澈如溪水一般，灵魂洁净的小女孩本身就很奇特，娇小的身体却拥有着连他都觉得奇异的恐怖力量，种种神奇的能力，实在非普通人所能拥有的。

　　只是看到族老现在的表情，却让叶寒意识到，看来，整个事情似乎远比他想象的更加复杂，勿语的身份，恐怕是大有来历，仅从牛魔世家的族老严肃凝重的神色，就能够清晰的感觉到。

　　“叶寒长老，你没有听过天人世家！”族老终于开口说道。

　　“天人世家？！”

　　叶寒眉头一皱，抬头看向了族老。


第四百三十九章 庞然大物

　　南土大陆，大大小小的家族世家，犹如过江之鲫，多不胜数，自然按照势力划分为三六九等，像是牛魔世家便是第一流的大势力，万里之内，只有天鹏灵族能够与其相提并论。当然，如今天鹏灵族有位晋级传奇境界的上古巨头，实力自然超过了牛魔世家，已经达到了一流实力的巅峰。

　　作为整个牛魔世家祖地族老，实际上就是整个世家最强大的掌权者，能够让他顾忌的势力，自然非同小可。

　　“不错，天人世家！”族老表情无比凝重，眼神中透出极为郑重的目光，双眼直视着叶寒缓缓地说道：“牛魔世家在南土大陆也是算是顶级的一流势力，整个南土大陆也不会超过二十个，而在这二十个一流势力之上，古往今来，还有三个庞然大物，超然于外，高高在上，一直就没有变过，而天人世家便是其中之一！”

　　族老的语气之郑重，连叶寒的表情也变得凝重起来，他明白能够从族老口中说出‘庞然大物’，这四个字可不是开玩笑的，可以想象，族老所说的天人世家比起牛魔世家不知超过多少。

　　想想也是，能够动用一位传奇境界的上古巨头，前往西荒大陆寻找勿语，这本身就是一件不可思议的事情。

　　圣级强者已经算是大陆之上最强大的存在了，而在圣级之上的传奇境界的上古巨头，更加稀少，恐怕很多人一辈子都没有听说过，轻易能够动用如此等级的强者，可见勿语家族势力之庞大，甚至有些超过叶寒的预料。

　　“事实上，天人世家究竟有多少强大，我并不知道。然而，我只知道一个事实，有不下是三个丝毫不逊于牛魔世家的大势力依附在天人世家之下，叶寒长老或许你自己可以猜测一下！”祖地族老并没有将话语说满，而是实事求是的诉说了一些事实，交给叶寒思索。

　　“不下三个不逊于牛魔世家的大势力？依附天人世家？”

　　就算是脑海中已经预想了天人世家的强大，但是当族老说出口的事实，还是让叶寒不禁大吃一惊。

　　实际上，随着深入了解，牛魔世家的强大，让叶寒都有着不小的震慑，族中不下于六位的圣级强者，近百位虚空秘能道以上的强者，若是放在西荒大陆绝对是一等一的大势力，丝毫不逊于比蒙帝国。

　　而且，牛魔世家自上古时代传承而来，隐藏的各种手段不足外人道也，叶寒隐隐有种感觉，即便是他不出手解决麻烦，恐怕牛魔世家也有对付传奇境界上古巨头的手段。虽然这只是一种感觉，但是叶寒对于自己的直觉却是非常相信的。

　　一个牛魔世家就已经这般强大了，那三个呢？！

　　只要想像一下，十几个圣级强者一起出手，可怕无边的气势笼罩天地，甚至连天空都要被彻底遮蔽起来，呼啸的劲风震荡虚空，没有任何力量，能够阻挡这可怕攻击。

　　而且，这只是算上圣级强者的人数，还有数百位虚空秘能道境界的强者，甚至在其上还隐藏着不小一两位的传奇境界的高手。

　　仅仅想想那威势盖天的场面，让人不禁有种不寒而栗的感觉。

　　铺天盖地，毁灭天地！

　　牛魔世家祖地长老话语中，最为核心的内容却是，这些势力也只是依附在天人世家而已，那么天人世家本身的实力到底有多强大，在世人眼中却是一个秘密，依照叶寒的猜测，恐怕超过这些三大一流势力相加的总和，否则这些势力不可能依附于天人世家。

　　叶寒眉头紧锁着，脸上表情凝重了起来，就算是心境平稳，面对如此冲击的消息，也是感觉到一种心有余悸的感觉。

　　南土大陆作为远古最强横生物魔兽和灵族的后代，本身所拥有的势力和强者都要远比西荒大陆要多得多。

　　不过，在最顶尖力量层次上，西荒大陆也有自己的优势罢了。

　　毕竟，在西荒大陆，真正的无上级强者可不止比蒙帝国那一位而已。

　　此行之前，叶寒已经有了一定心底预期，而到达南土世家之后，根据所见所闻，他更坚信勿语背后世家的势力绝非泛泛之辈。然而直到此刻，他才清楚，原来之前的预估还是太低了。

　　“没想到勿语背后的势力居然那么强大！”

　　沉思片刻，叶寒的眉头却微微舒展开来，表情也变得轻松了下来，心头缓缓的说道：“我这次前来南土大陆，为的就是寻找勿语，她背后世家到底有多强与我何干！”

　　平静了片刻，他再次恢复了平静。

　　一直以来，叶寒就是凭借着一往无前的气势，闯过了无数的困难以及劫难，对他来说，哪怕面对在危险的困境，也从未放弃自己的意念。

　　锐气难挡，勇者无畏！

　　心潮渐渐平息了下来，叶寒对于一切似乎已经风平云淡，再也无法对他造成任何的冲击。

　　事实上，一旁的族老目光紧盯着叶寒的表情，一系列变化不由的收入了眼帘，他如此快速的平静下来，让族老心中都不禁挑起了大拇指，暗暗赞叹。

　　“果然是成大事之人！”

　　就算是族老自己，刚开始听到这个消息的时候，却也被震慑的不轻，还没有叶寒恢复的这么快，仅仅心境这点上，祖地族老都不由的佩服不已。

　　要知道，心境是否坚定，对于境界提升有着至关重要的意义，很多人实力已经达到了极限，但因为心境不行，却迟迟无法突破，从某种程度上来说，这也算是层次的一个方面。

　　“看来，在这件事情上叶寒也有自己的考虑吧！”族老心中暗暗思索着。

　　……

　　“族老，你现在可以说一下你们得到的详情了。”叶寒深吸了一口气，语气彻底平息了下来，说道。

　　“既然叶寒长老已经拿定注意，那我便不再说什么了！”祖地族老同样笑着的说道。

　　叶寒默默的点了点头。

　　“叶寒长老你所寻找的叫做‘勿语’的小姑娘是天人世家的嫡系血脉，被人称为天人世家九公主，而传来的消息是，天人世家正广发邀函，想要给她寻找个伴侣。”或许是因为族老不知道此人与叶寒的关系，言语之间，多出了一些隐晦。

　　然而，意思却非常清楚，叶寒眉头一挑，道：“比武招亲？！”

　　“嗯！”祖地族老看着叶寒严肃的表情，轻轻的点了点头，算是承认了。

　　正是族老的举动，让叶寒眉头皱的更深了，表情隐隐露出一丝不悦来。他可是清楚记得，勿语看上去只是一个十多岁的小姑娘而已，距离成亲似乎还很遥远，然而这个消息，实在是太过意外，让叶寒眼中闪过了几分的诧异。

　　“叶寒长老，在大家族大势力中，却是非常普遍的。”

　　耳边传来族老的声音，虽然没有明说，但是叶寒却心中明白，这是族老告诫自己，不可因为这种事情，轻易得罪天人世家，而且这种事情相当普遍，几乎成为了一种惯例。

　　像是这种庞大势力的比武招亲，肯定能够引来各大势力前来争夺，无论任何人获胜，无形之中，便将背后的势力与天人世家联系在一起，形成一定的同盟关系，有百利而无一害。

　　只是对于这种手段，叶寒隐隐有些怒意。若是落在别人身上，可能是稀疏平常，但是落在勿语身上，却就另当别论了。

　　大殿的空间一片死寂，仿佛有无形的重压笼罩在头顶之上，重压着胸口，让人难以呼吸，空气似乎也在这种压力之下凝固了。

　　祖地族老几次张开了嘴巴，却又缓缓合上了，他不知道该说些什么，安慰叶寒，或者是劝叶寒放弃……

　　只是这种话语如何出口呢？更何况，叶寒对于整个牛魔世家有恩，更加无法开口了！

　　时间一分一秒的流逝，空气变得更加压抑起来。

　　“族老，牛魔世家受到邀请了吗？！”忽然，叶寒开口问道，一道精光从眼眸深处划过，带着前所未有的坚定，仿佛已经下定了无比的决心。

　　“叶寒长老，此事不可操之过急……”

　　祖地族老苍老的面容之下，露出了一丝焦虑，连忙开口规劝，似乎想让叶寒回心转意，放弃这个想法。毕竟，对于牛魔世家来说，天人世家绝对是庞然大物，哪怕叶寒战胜了天鹏灵族，甚至连传奇强者都击败了，可是放在天人世家面前，却依然构不成致命的威胁。

　　他非常清楚，叶寒将来肯定会成为大陆之上了不起的大人物，若因为一时的冲动，恐怕会毁掉大好的前途。

　　然而，当他看着叶寒眼中坚定无比的眼神，到了嘴边的话语，不由的停顿了下来，不自觉的停了下来，似乎明白，不管如何劝说，恐怕都不会让叶寒放弃自己所坚持的。

　　“族老可以放心，叶寒自有分寸，不会肆意行事的。”叶寒稳稳的声音在空气涌动，有种少有的厚重感，让活了千年的祖地族老都最终微微点头。


第四百四十章 恐怖领主

　　初晨的阳光从东方升起，灿烂的光线，犹如万丈金芒，照亮了整个世界，驱散了弥漫的烟雾，露出清晰的景象。

　　一座巍峨的悬崖之上，叶寒盘坐在那里，一脸平静，阳光照射在脸上，反射着点点的金芒，周身丝丝光晕环绕，宛如一尊神灵一般，给人一种神秘莫测的感觉。

　　缓缓睁开眼睛，深邃的目光，好似寰宇一般的深奥，对视一眼，就会让人不自觉的陷入其中，有种难以言喻的光辉。

　　眼眸深处，淡淡金芒跃动，一道金色闪电隐隐晃动，无边威严的光泽涌动，仿佛好像九霄之上的神灵，让人不禁仰视敬畏。

　　光华褪去，眼睛恢复平静，深邃的目光缓缓变化着，似乎叶寒正在悄然消化着族老告诉他的一切。

　　天人世家庞大无边，圣级强者不再少数，更是拥有不止一位的传奇境界的上古巨头，或许在世家之中，还隐藏着更加恐怖的存在，如同黄金比蒙王那般足以震慑整个大陆的身影。

　　当然，黄金比蒙王太强了，足以媲美远古的神灵，一般来说，是不可能出现这样可怕的存在的，但南土大陆底蕴深厚，次一级的超越了传奇的恐怖人物也未必没有。

　　或许这只是猜测……

　　但是，叶寒却不得不小心思索着。毕竟像是天人世家这种继承了上古时代相当于神灵般可怕神兽血脉的家族，实在是太过神秘，哪怕强者如云的南土大陆之上，却也没有势力敢于得罪他们。

　　尤其是小勿语的身份同样并不简单，若是一个普通的族人，恐怕不可能动用一位传奇境界的上古巨头前往寻找。如今更是搞出来了一个比武招亲，轰动整座大陆的大事件来，因此叶寒要见到勿语，绝对不会是一件简单的事情。

　　不过，叶寒内心坚韧，并不会因为天人世家的强大，而放弃自己的初衷。

　　为了抢先小勿语，叶寒依然决定参加这次天人世家的比武盛世。

　　“以天人世家在南土大陆的实力，以及勿语的身份，恐怕有资格参加这次比武盛世的强者，绝对不会是普通人，各大种族世家的天才，恐怕早已蜂拥而动，只为最后的胜利！”叶寒深邃的目光缓缓跳动着，眼神中闪烁着丝丝的精光。

　　虽然叶寒如今面对圣级强者，已经有了相当的心里优势，但是他却不会因为自己的实力，而妄自菲薄。

　　山外有山，人外有人！

　　想要在武道一途之上不断的前进，便不能自觉良好，沾沾自喜自己的实力，唯有不断前进，不断超越，才能够达到更高的层次，实力才能够不断的提升。

　　而天人世家这次比武盛会引来的参与者，恐怕是大陆上赫赫有名的高手，面对这样的对手，就算是叶寒再过自信，也要做好万全的打算。

　　从某种程度上来说，叶寒现在所要做的事情，几乎就是与诸多世家为敌，只有战胜所有的对手，才能够见到小勿语。

　　“必须好好准备！”叶寒神色严肃的说道，旋即身形一动，宛如幻影一般，消失在空气中。

　　……

　　‘梵海封龙袍’，上古海神殿之中，叶寒收获的顶级圣器，防御之强大，便是普通的圣级强者，都无法对其造成任何伤害，成为了坚固的壁障，保护着他。

　　本来对于‘梵海封龙袍’防御相当自信的叶寒，经过了撼天山脉一战，与天鹏灵族圣级强者交手之后，他才发现‘梵海封龙袍’的防御固然强大，但是面对高阶圣者却有些力有不待，或许到时候还可能遭遇到传奇的强者，那个时候，‘梵海封龙袍’起到的作用恐怕微乎其微。

　　“‘梵海封龙袍’缺少一个强大的神魂镇压，想要大幅提升防御力，不惧圣级巅峰攻击，必须收服一个强大的灵魂，镇压圣器……”

　　叶寒仔细的分析了自身的优劣差距，最后不由的将目光投放在‘梵海封龙袍’之上，心中涌动起一种想法来。

　　上古海神殿，自上古时代大劫难之后，便封印了起来，‘梵海封龙袍’作为上古时代的顶级圣器，防御之强大自然不必多少，只是经过了漫长的时间之后，其中的神魂早已消散，缺少了一个强大的兽魂镇压，‘梵海封龙袍’所发挥出的威力，恐怕不到十分之一。

　　一旦收获了强大的兽魂，‘梵海封龙袍’恢复完整状态，到时候不说面对圣级巅峰强者没有丝毫的弱点，甚至可能抵挡传奇境界上古巨头的攻击。当然，能否达到这种程度，便与叶寒所寻找到的兽魂品质有着莫大的关系。

　　虽然叶寒手中掌握着更加恐怖的金色闪电，一旦爆发，哪怕传奇境界的上古巨头恐怕都会退避三舍。但是金色闪电蕴含的力量太过庞大，对于叶寒自身也是巨大的负担，更会对灵魂造成不小的伤害。

　　不到万不得已的情况，叶寒绝对不会动用金色闪电的力量。

　　而‘梵海封龙袍’不禁变成了叶寒最为有效的提升方式，方圆坚不可摧，在保护自身的情况下，才能有效的杀伤对方，获得最后的胜利。

　　“看样子需要寻找一个恐怖存在的兽魂，最好还是传奇境界以上的凶兽陨落残留的神魂……”叶寒打定注意，开始寻找关于这方面的记载。

　　要知道，自从解除了牛魔世家的灾祸之后，叶寒俨然成为牛魔世家的一员，同时也是世家的功臣。而且作为牛魔世家的长老，想要翻阅一下牛魔世家自上古时代以来记载的辛秘，自然不是什么难事。

　　“圣级凶兽独角天穹兽，不行……”

　　“古老科莫多巨型龙蜥，不行……”

　　“圣级中阶凶兽……不行……”

　　犹如浩瀚书海一般的记载之中，叶寒像是一个孜孜不倦的学者一般，不断翻阅着各种时代的记录。不过，过程却并不顺利，寻找到符合的目标，不断被叶寒否定，随着时间流逝，叶寒眉头不禁微皱了起来，到最后几乎眉头紧锁，神色凝重。

　　事实上，叶寒的表现却也没有超过预料之外。毕竟，自上古时代以后，传奇境界的凶兽似乎都隐藏了起来，现身在大陆之上的更是少之又少。再说传奇境界的凶兽何等恐怖，便是数十位圣级强者联手恐怕也很难对其造成太大的伤害，更别说杀死它了。

　　传奇境界凶兽经历过漫长的岁月，除非某种迫不得已的情况，很少会出现在各族的面前，隐藏在茫茫的林海山脉深处，让人很难把握他们的行踪。

　　或许早已预料到了寻找传奇境界凶兽陨落消息的困难，但是长时间一无所获，还是出乎叶寒的预料。而且这还是自上古时代就开始传承的牛魔世家，各个时代都出现了不少的杰出强者，记载相当详细，若是换作其他种族，恐怕很难会有如此详尽的记录。

　　“难道只能使用圣级凶兽灵魂代替吗？！”随着时间流逝，叶寒心头不禁有些微微打鼓，脑海中开始打算了起来。只是心底还是有些不甘，毕竟一般的圣级强者已经不是他的对手了，‘梵海封龙袍’若是仅能发挥出圣级境界的威力，就有些累赘了，并非最初想象的那样。

　　“咦……”突然，叶寒手上动作一停，目光随之凝滞，眼眸不由的放大，炯炯有神的看着，一字一句的读道：“恐怖领地，足以媲美神灵的远古巨头‘黑曼巴斯蛇皇’的陨落之地，曾经的黑曼巴斯蛇族是南土大陆的可怕种族，连续吞并了数十个灵族与魔兽世家，引起众多实力围攻，最终导致蛇族寡不敌众，退回海洋、沼泽……”

　　虽然达到南土大陆时间不长，但是叶寒却听说过这黑曼巴斯蛇族。在南土大陆之上，黑曼巴斯蛇族可是大名赫赫，几乎等同于比蒙一族在西荒大陆的威名。

　　每一条黑曼巴斯蛇成年之后，都拥有不同凡俗的力量，族内虚空道强者也极为多，至于最为强大的蛇王更是传奇境界的恐怖存在。

　　也正是因为如此，叶寒目光不由的停留在这里，仔细的阅读了起来。

　　将整个记载详细的阅读一遍之后，叶寒将手中的古籍放了下来，缓缓抬起的目光望向了远处，一道道精光从眼帘之中划过，显然已经动心了。

　　千年之前，一条传奇境界的黑曼巴斯蛇王不知道因为什么狂性大发，带领成千上万的族类，连续吞并了数十个不弱的灵族以及魔兽世家，在南土大陆之上引起了一片恐慌，引来了众多强者的围攻。

　　最终这条实力恐怖的黑曼巴斯蛇王陨落在众多强者的围攻之下，当然围攻者也陨落大半，却也未能将这支黑曼巴斯蛇族铲除，只是退回了海洋和各大沼泽区域，再也不能凝聚成一股势力。

　　而恐怖领地则是黑曼巴斯蛇族的神圣之地，传闻中蛇族的远古祖先，媲美神灵的巨头，恐怖领主‘黑曼巴斯蛇皇’就是在远古一役中陨落在此地的。

　　而经过了无数年来的演化，恐怖领地早已经荒废，繁衍了无数强大的凶兽，成为一片凶险之地。

　　或许因为危险，每年都有不少人前往恐怖领地探险，那里陨落了不少强者，自然遗留下不少好东西，而最让人动心的却是传说中最后一层的恐怖领主黑曼巴斯蛇王的传承，据说这条远古巨头，足以媲美神灵的恐怖领主‘黑曼巴斯蛇皇’的陨落后的残破神魂就沉睡在领地的尽头。

　　“看来，有必要先去恐怖领地一趟……”

　　放下典籍，叶寒似乎若有所思，喃喃自语道。


第四百四十一章 暗流汹涌

　　叶寒从来都是行动派，一旦认定目标，直接付诸实施，不会丝毫拖延。离开撼天山脉牛魔祖地，他并未惊动太多人，只是跟族老打了一声招呼，便悄然行动了。

　　远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落之地，距离牛魔祖地万里之外，距离遥远。若是普通的半圣境界的强者，想要赶到那里，足足需要好几天的时间。

　　不过，叶寒对于天地规则的领悟，相当高深，一跃数十里，强悍的肉体不断穿越空间壁障，宛如一道闪电，划破虚空，快速的穿越而过，速度之快，便是一般的圣级强者恐怕都要望尘莫及。

　　只是他境界还未达到圣级层次，否则叶寒直接撕裂空间，穿越一片空间，速度可以再次提升好几倍。

　　如果此刻有人能够看穿虚空，便能清晰的看到，一个人影在氤氲的空间深处，不断跳跃，几乎化作一道残影，闪烁跃动，陡然之间消失不见。

　　……

　　作为远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落之地，天空之上阴云密布，浓烈的雾气掩盖着空间，远远望去，就好像是混沌未开之前，很难看清楚其中的景象。

　　而且，在空气中流转着一股诡异的气息，让空间变得无比压抑，踏足其中，就好像有一块巨石猛地落在胸口之上，让呼吸也变得迟钝下来。

　　唰！

　　一道流光划过，晴朗的天空之下，露出了一个清晰的人影。

　　按落云头，叶寒目光向着一片氤氲笼罩的空间望去，不知为何，一种莫名的心悸的心情悄然升起，似乎对于这个神秘的区域，由衷的感觉到一种不安的味道。

　　事实上，这片曾经陨落过远古巨头黑曼巴斯蛇皇的区域，绝对是南土大陆之上，一处名声赫赫的凶险之地。

　　远古黑曼巴斯蛇皇等同于牛魔世家先祖五彩神牛一般的存在，相当于神灵一般的恐怖存在，哪怕经历了漫长岁月的流逝，已经陨落，但曾经统治着这片天地的恐怖存在，依然在影响着这里，一种超越天地威严的气息，无时无刻不再笼罩着这片世界，无形之中，给人一种来自于灵魂的敬畏。

　　按照叶寒的估计，恐怖领主黑曼巴斯蛇皇虽然陨落了无数的岁月，然而作为曾经恐怖无比的存在，等同神灵一般的存在，经历过岁月漫长的侵蚀之后，此地拥有的威压，也不会逊色于传奇境界的上古巨头。就算是实力强大的圣级强者，哪怕是圣级巅峰的强者，在最终那残魂面前，也如同蝼蚁一般，层次相差太远。

　　作为远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落之地，原本整个黑曼巴斯蛇族都生活在这里，守护着来自于先祖的气息。只是在千年数族大战之中，黑曼巴斯蛇族落败，被赶入了海洋与深处沼泽，从此以后，恐怖领地便成为一片无主的废墟。

　　这片恐怖领地并没有因为黑曼巴斯蛇族的离开，冷清下来，反而成为了冒险家的乐园。无数古老留下的遗迹，成为了众人正向寻找的目标，如果能够寻找了几样。即便是自己无法使用，也可以交易出去，换取自己需要的各种修炼之物，可以减去几年，甚至数十年的苦修，无疑对任何人都有莫大的吸引力。

　　修炼一途，或许没有捷径可走，可是某些宝物，灵药，神兵，却能在某种程度减少提升的过程。这也是那些大家族大世家出身的强者，往往比起普通人提升更快的原因。

　　因为他们能够享受到普通人，无法享受到的各种珍贵的修炼资源。

　　望着笼罩在一片诡异气息中的恐怖领地，叶寒眼神中没有丝毫的畏惧，反而更加确定了心中的目标。或许这里真的能够寻找到远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落的残魂也不一定，虽然这种想法有些不太现实。

　　毕竟，经过了千年的时间，不知多少强者曾经探索过这里，却一直没有寻找到远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落的残魂。

　　既然有点希望，叶寒并不放弃，而且他清晰的感受到，一种神灵特殊的气息在空气中涌动，这是外人无法察觉到的。若不是叶寒拥有神灵分身，恐怕他也很难感受得到。

　　“人都到了，还是进去看看吧！”

　　一道流光划过，叶寒身影消失在氤氲的空气之中，眨眼之间，融入了浓烈的雾气之中，消失的无隐无踪。

　　……

　　然而，就在叶寒消失半日不到的时间后，氤氲的空间之外，出现了一群不速之客。

　　一个个黑袍笼罩，身上散发出一种阴冷的气息，黑色的长袍之下，偶尔露出的眼睛中闪过一丝丝阴森的光芒，狭长的竖瞳之中，给人一种发自于灵魂的寒意。

　　“这里就是我们黑曼巴斯蛇族领地，伟大的蛇皇陨落之地，却因为卑鄙的种族的偷袭，让我们不得不离开这里，被迫前往苍凉的大泽深处……这是耻辱，巨大的耻辱……”

　　低沉的咆哮声，带着无比的愤怒，在空气中回荡。伴随着怒不可节的愤怒，黑袍扬起，露出了一个狰狞的脸庞。

　　阴冷的竖瞳，散发着令人窒息的寒意，长长的脸颊之上布满了细小的鳞片，说话之间，猩红色的舌头不断吐动着，一眼望去，却给人一种毒蛇的感觉。

　　黑曼巴斯蛇族，在南土大陆众人视线中消失了千年的种族！

　　一股澎湃的气势从那位咆哮的黑曼巴斯蛇人身上涌起，带着令人窒息的寒意，吹荡在空气中，流转着森寒的杀机。

　　“那些该死的种族，竟然将伟大蛇皇陛下陨落的圣地，作为了探险的目标，这是对于整个黑曼巴斯蛇族的亵渎，所有人都必须给他们行为付出代价！”声音愈发的阴冷下来，为首的那位黑曼巴斯蛇人双眼中爆射出令人窒息的阴冷煞气。

　　“杀死所有亵渎着！”

　　“用他们的鲜血祭献伟大的蛇皇！”

　　“召唤伟大的始祖。”

　　……

　　每个黑曼巴斯蛇人都发出愤怒的吼声，阴寒冰冷的声音之中，黑色长袍的身影消失在茫茫的雾气之中，所有人都不会想到，一种杀机正在悄然形成。

　　早已深入恐怖领地废墟的叶寒，并不知道，自己竟然遇到了黑曼巴斯蛇族朝圣的事情，当然就算是知道，也不会有丝毫的畏惧。

　　恐怖的传奇境界的上古巨头都没有让他后退一步，区区几个黑曼巴斯蛇人自然也不可能让他放弃的。

　　……

　　“空气笼罩在一种特殊的规则力量之下，这些云雾并非自然形成的，而是在规则力量凝聚之下形成的，并非普通的雾气，连精神念力都被抑制住了。”叶寒望着四周浓重的雾气，眉头微微皱了起来。

　　虽然之前对于恐怖领地废墟已经有了心里准备，但是真正踏入其中，还是感到了一种力有不待的感觉。整个空间笼罩在一种强大的规则力量之下，似乎超越了天地之力，连平时使用的精神念力的范围也大大的缩小了。

　　随着境界再次提升，精神念力足以探索千丈范围，但是在这里，仅仅探索不到几十丈而已，便被阻挡了下来。

　　这还是因为叶寒灵魂足够强大，换做普通的半圣境界的强者，恐怕连几米的范围都无法探查到。

　　由于精神念力被阻隔下来，叶寒有种不太习惯的感觉，毕竟在外面探查千丈，有种天地掌握手中的感觉，而在这里，却像是瞎子摸象一般，只能一点点向前探索。

　　两者相差之大，让叶寒非常的不习惯。

　　待在原地好一会儿，波动的心情平静下来，叶寒才缓缓的向前走去。

　　突然到达一处陌生的环境，本就是一种冒险的行为，而且这里还是曾经神灵一般的黑曼巴斯蛇皇陨落的地方，空间中透出的诡异气息，让叶寒不得不小心为上，仔细对待。

　　然而，就在叶寒离开之后，不长时间，一群身穿黑袍的身影从茫茫的云雾之中显露出来，阴冷的竖瞳之中，散发着冰冷的杀机，目光扫视着四周，闪动着仇恨的光芒。

　　似乎这群黑曼巴斯蛇人，并未受到任何云雾的影响，就仿佛在晴空万里的大地上行走一般，没有一丝的迟疑，仿佛知道各处的情形，每一步都分毫不差。

　　“伟大的黑曼巴斯蛇族圣地，决不允许任何异族的践踏，作为尊贵的黑曼巴斯蛇皇的子孙，你们有职责守护圣地的安宁。”领头的那位圣级黑曼巴斯蛇族的强者，一脸冷峻，表情森寒，说话之间，仿佛已经裁定了成百上千人的命运，阴冷的声音再次响起：“去吧，孩子们，将所有的入侵者杀死，在随我觐见伟大的黑曼巴斯蛇皇！”

　　“是！”

　　干脆至极的声音，整齐划一，一众好几十位黑曼巴斯蛇人恭敬的行礼，身影才缓缓消失的云雾之中，诡异消失不见，没有留下一丝的痕迹。

　　片刻之后，涌动的云雾之中，只剩下那个高大的身影，一双阴寒目光中，闪烁着冰冷的气息，嘶哑的声音缓缓响起：“伟大的黑曼巴斯皇者，不知道那些亵渎者的灵魂，会不会让您满意……”

　　随着飘荡的云雾，冰冷的声音在空气中流转，仿佛一阵吹动的寒风，扫过身体，仿佛连灵魂都感觉到一种寒意。


第四百四十二章 遇袭迷局

　　恐怖领地废墟似乎笼罩在一股诡异的力量之下，行走在其中，四周飘荡的雾气隔绝着感应，只用有肉眼向外望去。

　　一种诡异却又恐怖的气息笼罩着空间，涌动的雾气好似云海一般，吹打在身体之上，让人很快就迷失了方向，连精神力也不能够探测多远，不知道自己身在何处。

　　这片在南土大陆都是赫赫威名的凶险之地，对于新手就好像是一座可怕的迷宫，进入其中之后，很容易迷失在里面。便是多次进入这里的冒险者，每次都是警惕无比，生怕陷入这个可怕的废墟。

　　要知道，恐怖领地废墟可不是一般的凶险，每次能够从里面走出的冒险者，只有十之三四，至少一般的冒险者陨落其中，活不见人死不见尸。

　　然而，即便是如此的凶险，依然抵挡不住冒险者的热情，每年都有成百上千的强者进入这里，寻找上古遗迹。

　　毕竟，远古巨头，恐怖领主是足以媲美神灵的存在，拥有着毁天灭地般的可怕力量，远古一役中，恐怖领主黑曼巴斯蛇皇陨落在此，产生了可怕的元气波动，造成了无数珍奇险境和秘宝。

　　同时这里本身就是古老圣地，虽然早已成为了一片废墟，但里面可是保存了不少遗迹。曾经传闻有人，有人运气爆棚，得到了黑曼巴斯蛇族的隗宝，一举打破了境界的桎梏，直接跳跃了一个大境界。

　　当然，这种传闻并不知道是否可信，但是只要运气不太坏，能够从恐怖领地走出的冒险者，都能够收获一些宝物，这才是吸引那么多冒险者的原因。

　　……

　　气流涌动，浓重的雾气如同有只无形的大手操纵一般，在空间中变化着各种模样，一眼望去，就好像是有一头头可怕的凶兽，正隐藏在云雾之中，可能随时扑出来伤人似的。

　　不知不觉之间，让人感受到一种莫名的寒意，仿佛在眼睛看不到的方向上，正隐藏着凶残的野兽。

　　“该死的鬼地方！”

　　浓烈的云雾之中，好几个人影缓缓前进着，走在最后的一个人小声嘟囔着。

　　从面容能够看出，这几人都是南土大陆的原住民。一双凌厉的眼睛下面，尖尖的嘴巴，布满了锋利的牙齿，随着嘴巴张开，闪烁着锐利的寒芒，双臂过膝，指尖上锋利至极，犹如匕首一般，划过空气，闪过丝丝的冰冷。手中一般链锤，长长的锁链终端，布满利刺的锤头，只看一眼，便让人有种寒意。

　　很难想象若是被这样的武器敲中脑袋，会不会像是西瓜一般爆裂。

　　大泽恐鳄族！

　　一个二流的魔兽世家，继承了大泽霸主恐惧魔鳄强壮至极的素质，足有一丈的身高，双臂肌肉错盘，微微用力便高高绷起，强大的爆发力，让人敬畏。单论身体素质而言，这些大泽恐鳄人并不逊色于牛魔人，只是由于血脉力量不强，才无法突破自身的限制，达到一流实力的地步。

　　不过，即便是二流势力之中，绝对是排名前列的强悍世家。

　　目光落回这几位大泽恐鳄人，周身气势涌动，凶悍的气息推动着四周的雾气，向外扩散。几乎每一个都在虚空秘能道境界，煞气冲天，能够看出都是战力惊人的强者。

　　领头的那位更是达到了半圣巅峰，哪怕放在南土大陆也是不可小觑的强者。

　　“闭嘴，这里虽然危险诡异，但是对于你们却又很大的好处。我这次带你们试炼，就是让你们感受一下真实的残酷世界。”领头的大泽恐鳄强者，仿佛听到了抱怨声，冷漠的说道。

　　对于这位半圣巅峰的长辈，能够看出几人有所畏惧，丝毫不敢反驳，只得附耳听从。

　　“你们在族里是年轻一辈的佼佼者，可是放在大陆之上，却什么都算不上，如果不尽早醒悟，到时候陨落再后悔，恐怕一切都迟了！”那位半圣巅峰的大泽恐鳄强者，声音依然漠然，事实在他的口中像是警告一般，给人一种巨大的压力。

　　几人不敢言语，只得听从教导，亦步亦趋的紧跟着。

　　行走在最后的那名年轻的大泽恐鳄人，心中却有些愤愤不平，仿佛对于长辈的高阶，有些没有听进去，神色不平的向前走着。然而，就在此刻，一道黑影无声无息的悄然出现在他的背后，没有带起一丝风声，就好像是鬼魂一般，寂静无声。

　　唰！

　　轻不可闻的声音，从空气中划过，年轻的大泽恐鳄人连一丝感觉都没有，只感觉到眼前一黑，便失去了意识。

　　行动之诡异，速度之迅敏，连前面的族人都没有任何感觉。

　　“什么人？！”

　　突然队伍最前面的半圣巅峰的大泽恐鳄强者，脸色一变，仿佛感觉了什么，手中流星锤化作一道寒光直射而出，一声怒吼震荡云雾，喷涌躁动。

　　铛！

　　一声清脆武器碰撞的声音下，茫茫的雾气之中传出了一声闷哼，旋即黑影一闪，再次消失不见。

　　“伽罗！该死的！”

　　一眼看到躺在地上，死的不能再死的族人，这位半圣巅峰的大泽恐鳄人脸色一瞬间变得无比难看，双眼中充斥着凝重的神色，显然感觉到事情的棘手。若不是那黑影动手，他根本就不会察觉到有人跟踪，等他发现的时候，却已经晚了。

　　唰！

　　没等他回过神来，右侧雾气之中，一道黑影划过，伴随着一声惨叫，又一位族人倒在血泊之中。

　　过程之快，几乎没等他反应过来。

　　“哪里走！”

　　身形一阵，狂暴的气势冲天而起，庞大的身躯犹如流星一般，冲入了雾气之中。

　　砰！

　　与此同时，手中的流星锤光芒一亮，蕴含着强大力量的冲击波，好似翻转的蛟龙，将空气猛然破开，直直的向着黑影撞了过去。

　　铛！

　　金属撞击的声响，犹如闷雷一般，在空气中炸响。爆炸的冲击波，向着四面八方呼啸而去，宛如一颗炸弹爆炸似的，四周一空，露出了清晰的模样。

　　然而，等到他冲到跟前的时候，黑影早已消失不见，地面上只留下一条长长的划痕！

　　“不好，调虎离山！”

　　骤然间脸色一变，像是想起了什么，神色一变，向着族人所在的位置直冲而去。

　　然而，未等他达到地点，浓重的血腥味道在空气中蔓延，双脚一顿，只看到地面上横七竖八躺着都是族人的尸体，鲜红的血液缓缓渗入地下，死寂的空间之中，犹如坟墓一般！

　　那位半圣巅峰的大泽恐鳄强者脸色急速变化着，愤怒与后悔交织在一起，化作滚滚的煞气喷涌而起。在这一刻，他心底燃烧起汹汹的火焰，整个人都被仇恨包裹了起来。

　　嗖！

　　一道寒光向着背后袭来，犹如闪电一般，对着身体要害直刺而去。

　　“不管你是什么人，给老子去死！！”

　　愤怒的咆哮声，在云雾深处炸开，狂暴的气流直冲而起，可怕的气浪绞碎虚空，狂涌的波浪将这片天地变成了混乱的区域。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声连绵不绝，肉眼望去，却是一片模糊的景象。

　　片刻之后，混乱消散，露出了清晰的景象。

　　却见半圣巅峰的大泽恐鳄人躺在那里，身体像是死鱼般摊在那里，动都不能移动，眼眸灰暗，反而死死的盯着不远处一个黑袍身影。

　　“你到底是什么人？”

　　艰难的声音响起，吃力的说道，显然这位半圣巅峰的大泽恐鳄人不甘心，死的不明不白。

　　一阵风声吹过，黑色长袍飘起，露出掩盖在下面布满鳞片的脸庞，那个大泽恐鳄人眼瞳一眯，惊呼道：“你竟然是……黑曼巴斯蛇人……难怪，难怪……”

　　声音缓缓飘起，灰暗的眼眸渐渐闭上。

　　森冷的目光望着地上的尸体，眼神中没有一丝情绪，黑影一晃，再次消失雾气之中。

　　……

　　浓烈的雾气掩盖着空间，可怕的规则力量，笼罩着天地，死寂之中，透出诡异的气息。

　　与以往不同，空气中似乎流转一种血气的死亡味道，狂风涌动，吹荡在每一个角落之中。

　　事实上，随着黑曼巴斯蛇人出手偷袭，不少冒险者陨落在这里，就好像是大泽恐鳄那般不弱的组合，也倒在这片土地之上。恐怖领地废墟，对于黑曼巴斯蛇人简直就是如鱼得水，那种限制感应的规则，却没有给他们造成任何的影响。反而成为了他们的优势，不断偷袭实力强大的冒险者。

　　如果实在外面，恐怕黑曼巴斯蛇人很难杀死对方，甚至很有可能陨落在对方的手中。然而在黑曼巴斯蛇族的圣地，却只能沦为这些蛇族的猎物。

　　在不明不白中悄然陨落，变成恐怖领地废墟之中的一具尸体。

　　当然，冒险者中也有些实力强大的高手，敏锐的觉察道危机的降临，叶寒便是其中一个。

　　不急不缓的脚步，忽的一停，叶寒莫名的微皱了一下眉头，似乎嗅到了什么。

　　“鲜血的味道！”

　　唰！

　　一道寒光骤然升起，犹如闪电般袭来，速度之快，眨眼之间，便要击中叶寒的身体。


第四百四十三章 蛇皇祭坛

　　寒光乍现，犹如寒星一般，快如闪电。

　　眨眼之间，穿透叶寒的身体，消失在茫茫的云雾之中。

　　没有一丝鲜血，那寒光从中间一分为二，齐整的不可想象。‘砰’的一声，叶寒身体化作碎片，犹如幻影一般消失的无影无踪。

　　空荡荡的空间，只剩下涌动的云雾，静悄悄的一片。

　　唰！

　　不多时，一道黑影浮现，打破了静寂的空间。笼罩在黑袍下的身影诡异的出现在这片空间中，从长袍之下露出的一双阴冷的目光，带着疑惑扫视着四周。

　　“怎么没有人？！”

　　嘶哑的声音缓缓响起，就好像是蛇芯吞吐的响动一般，传播在空气之中，愈发有些森寒。

　　几分钟之后，或许意识到找到任何的痕迹，那黑袍身影再次诡异的消失在浓烈的雾气之中，空间再次恢复死寂的状态。

　　然而，或许那黑袍身影都没有意识到，冥冥之中，一双眼睛正悄然的注视着他，正紧跟在他的身后。

　　……

　　“他是什么人？为何会出手偷袭我？很奇怪，这恐怖领地遍布规则之力，是远古巨头黑曼巴斯蛇皇陨落之地，就算是圣级来了，恐怕也得被压制，为什么我感觉他竟然不受废墟的影响？”

　　悄悄跟随着黑袍人身后的叶寒，脑海中跳动着一个个的疑问，疑惑的目光打量着那神秘的黑色长袍的身影，他之所以刚才没有出手，就是想要从对方的身上得到答案。

　　这个偷袭者出现的实在是太过诡异了，若不是叶寒精神念力足够强大，恐怕还真被他偷袭得手了。

　　出手悄无声息，行动没有一丝的声响，简直就好像是幽灵一般。更加可怕的是，四周浓烈的云雾对于他几乎没有任何的影响，就好像是游荡在水中的游鱼，动作迅速至极。

　　随着不断深入，叶寒赫然发现，这个黑袍身影似乎对于这片诡异的恐怖领主废墟非常熟悉，一路向前，几乎没有任何的偏移。就好像是一条直线似得，向着废墟最深处前进。

　　仅从不断穿过的建筑断壁残垣上，就能够看出一二。

　　忽然，叶寒一直到恐怕这黑色长袍之下掩盖的身影，大有来头，可能跟着他很有可能达到最想前往的地方。

　　庞大的精神念力缓缓延伸到空间之中，将整个行踪遮掩了起来，隐藏在空间深处，跟随着黑色长袍身影缓缓的向着废墟最深处前行。

　　大概走出数里之后，叶寒脚步一停，目光之中，再次出现了一位笼罩在黑色长袍之中的身影，像是自己跟随着目标的族人，正在那里等待着他。

　　然而，在他的脚下数具尸体，横躺在地面上，早已陨落。而叶寒却能够从空气中残余的气息中，感觉到这几具尸体生前恐怕至少也是虚空秘能道境界以上的修为。

　　从尸体脸上遗留下的平静表情上看，这几人生前似乎突然死亡，或许连他们自己都没有意识到，便已经陨落了。

　　手段极为干净！一击即中，不留后患！

　　“都解决了吗？”等在原地的那位黑袍人率先说话。

　　“全都杀死了！”而一直跟随的那个黑袍人缓缓的说道。

　　“这里也全部解决了，那就走吧，长老还在等我们呢！”

　　说话间，一股气浪涌动，吹起了黑色长袍的一角，叶寒眼眸猛然一缩，因为他看见了一个布满蛇鳞的脸庞，尤其是那双好似毒蛇般的阴森眼睛，更是让人记忆深刻。

　　“黑曼巴斯蛇人？！”

　　心中一突，虽然叶寒从来没有见识过黑曼巴斯蛇族，但是根据古籍上记载，还是一眼认了出来。同时脑海一道闪电划过，各种疑问也就迎刃而解。

　　既然这些隐藏身影的黑袍人都是黑曼巴斯蛇人，自然对于这片恐怖领地废墟非常熟悉，不会像是冒险者那般如同没头苍蝇一般，四处游荡，可以在短时间内寻找到捷径，进入废墟深处。

　　作为上古时代堪比神灵般存在的黑曼巴斯蛇皇的后裔，体内流淌着先祖的血脉，此地空间流转的规则力量，对于他们的影响肯定非常微弱，这也是他们来无影去无踪的最主要原因。

　　“只是黑曼巴斯蛇人不是在千年前大战后，被赶入了海洋或沼泽深处了吗？怎么可能出现在这里？看来这里面肯定有不为人知的秘闻！”叶寒头脑转动，念头飘过，事件串联的关键信息差不多已经旅顺了，至于为何黑曼巴斯蛇人会出现在这里的原因，他暂时也没有完全弄明白。

　　不过，此事关联不大，叶寒清楚，只要跟随这些黑曼巴斯蛇人身后，肯定能寻找到此行的目的地。

　　……

　　“这次进入恐怖领地的冒险者，肯定死伤惨重！”

　　一路跟随，叶寒发现了不少的尸体，足有好几十人之多。而且这只是叶寒看到的，那些遗留在雾气之中的尸体恐怕更多。

　　随着不断前行，不时会有隐藏在黑色长袍之下的人影融入队伍，不多时，叶寒跟随的队伍已经达到了十人以上。

　　一个个煞气涌动，身体散发着浓烈的杀气，显然有不少强者这算在他们的手上。

　　而且叶寒注意到，经过的地方，散落着不少高大的建筑群，虽然现在已经遗弃了，但是从表面上还是能够看出，当年定是无比的辉煌。

　　作为远古巨头恐怖领主，万蛇之皇，无上主宰的陨落之地，千年之前，黑曼巴斯蛇族的圣地，就如同撼天山脉的古老圣山一般，是全体黑曼巴斯蛇人心中仰望的地方，经历漫长的岁月，定会是一片神圣的辉煌之地。只可惜数千年前的那场大战，将这里完全摧毁了，如今更是变成了一片废墟。

　　又经过了十多里的路程，一群隐藏在黑色长袍的身影，穿行在云雾弥漫的空间之中，没有任何的声音，就好像是鬼魅一般，无声无息的行走着，就好像是坟场之中游走的僵尸一般，给人一种不寒而栗的感觉。

　　最后队伍停在一座高大建筑前面，虽然已经残破了千年，但是剩下的部分依然还有十丈左右，很难想象，当年建筑完整的时候，将会是何等的高耸辉煌。

　　“圣级高手！”

　　隐藏在虚空中，悄然掩盖身形的叶寒，神色一冷，双眼停留在一个背对着众人的身影之上，凶悍的气势毫无保留，肆意喷涌，空间中的云雾就好像是波浪一般，潮起潮落，仿佛一条巨蛇在空气中游动一般。

　　虽然对于圣级强者，叶寒已经没有丝毫敬畏的感觉，但是在这片诡异的恐怖领地废墟之中，他并不知道，黑曼巴斯蛇族的圣级强者，是否拥有神奇的能力，能不能发现他的存在。但是一切还是小心为妙，精神念力化作一层无形的壁障，将整个身体完全的笼罩了起来，哪怕站在叶寒的面前，恐怕也很难发现他的存在。

　　与此同时，那站在高大建筑废墟之上的圣级强者，猛然回头，凌厉的目光投射在叶寒所在的区域，阴冷的眼神一瞬间爆发了出来，来回扫视着，就好像是发现了什么似得。

　　“难道刚才只是错觉？可是明明感觉到有什么东西存在？”

　　然而，凝视片刻，茫茫的空间之中，没有任何的异样，涌动的雾气流动着，没有遇到任何的波澜。

　　疑惑的目光缓缓收回，那位黑曼巴斯蛇族圣级强者压下了心头的想法，目光扫视着一众族人的身影，嘶哑的声音子缓缓回荡着：“蛇皇的子孙，你们将亵渎者的灵魂与生命祭献给伟大的蛇皇冕下。伟大的蛇皇冕下，对于你们的祭献非常蔓延，上古的祭坛即将打开，虔诚的祈祷吧！”

　　明显带着鼓动的声音，在空气中响起，传入每个人耳中，那些黑色长袍下的身份纷纷虔诚的祈祷着。

　　躲过对方探查之后，叶寒对于这位圣级强者的话，心中满是不屑。要知道，经过了不知多少的岁月，哪怕是神灵残魂，其实已经死亡，丧失了神智与意志，成为了只剩下本能贪婪的残魄，哪怕是子孙后裔，恐怕他也会毫不犹豫的吞噬掉。

　　从某种程度上来说，恐怖领主早已经陨落在远古时代，只不过此地另有乾坤，规则之力保留了伟岸存在的不甘执念而已。

　　只剩下本能追求灵魂力量的残魂，根本不会有丝毫的理智。

　　随着淡淡的声音回荡融合，空气中有种神圣的味道，似乎有种庞大的意念降临而下，脚下的大地抖动了起来，就好像是发生了地震一般。

　　“难怪从来没有人找到黑曼巴斯蛇皇的残魂，原来隐藏的如此之深。并且这也根本不是什么简直，应该是一处祭坛，用来祭祀黑曼巴斯蛇族的祖先！”

　　望着一处缓缓裂开的黑色洞窟，叶寒瞬间了然。浓烈的上古蛮荒气势扑面而来，就好像是牛魔祖地古老圣山之中，那精纯的上古气息一样，肯定是属于那个峥嵘的年代。

　　裂缝不断扩张，终于扩张到足以容纳一个人的空间，黑漆漆的洞窟深处，没有一丝光芒，就好像是上古凶兽张开的大口，汹涌的蛮荒气息吹荡而起，撞击在身上，让人不禁有种心惊肉跳的感觉。

　　叶寒不知道里面影藏着什么，心底隐隐有种强烈的威胁感觉。不过看着一个个的黑袍人鱼贯而入，他眼睛眯起，最终，也跟着走了进去。


第四百四十四章 通天之躯

　　漆黑山洞，死寂无声，没有一丝光亮，行走在其中，就好像是进入了深渊地狱一般，哪种感觉，就像是只要脚下走错一步，就会随时有可能沉沦堕落，无法自拔。

　　无声无息的压抑笼罩着身体，仿佛有什么可怕的凶兽隐藏在黑暗之中，虎视眈眈，散发着寒光，张开了狰狞的大口，悄然等待着猎物的到来。

　　长长的黑色洞穴，似乎感觉到时间的流逝，越往深处前行，越能感受到一股冰冷的寒气随风吹动。落在身上，让人忍不住微微颤栗起来，肉体表皮泛起了疙疙点点的麻意。

　　呜呜！！

　　漆黑的通道中，冰冷的寒风吹动着，发出犹如冤魂鬼魅的叫声，尖锐的声响如同锋利的兵器一般，直接刺穿耳膜，直接深处灵魂深处，给人一种不寒而栗的感觉。

　　一片黑暗之中，叶寒微皱眉头，表情凝重，清晰的感觉到空间中流动着诡异却又无比高贵的气息。那种气息高高在上，就像是黑色海洋一般浩瀚波涛汹涌，散发着难以想象的伟岸之感，但却透出一种令人窒息的阴冷寒意。

　　“看这里的气息，如此久远而宏大，也只有远古巨头黑曼巴斯蛇皇这种恐怖存在陨落之后，身死道消规则四散开来，才能够形成。远古的顶尖强者到底有多么强大，可见一斑，就算是死亡了不知道多少万年后仍然有这种可怕的压力，就算是圣级在这股气息面前，也是如瀚海扁舟一般……”

　　感受到空气中寒意本质上超越天地的无上威严，叶寒心中隐隐有些庆幸。若不是跟随着这群行踪诡异的黑曼巴斯蛇人，恐怕很难找到这里。

　　难怪经历过漫长的岁月，南土大陆一直传闻这远古堪比神灵般存在的黑曼巴斯蛇皇残魂传说，但是却从来没有人找到过。隐藏的如此隐秘，恐怕在黑曼巴斯蛇族之中，也是极为辛秘的事情，没有几个人知道。

　　淡淡的兴奋瞬间从心中划过，叶寒目光仍旧密切关注着周围的情形，面对上古时代恐怖无比的黑曼巴斯蛇皇的陨落之地，甚至有可能直接面对恐怖领主陨落之后的残魂，他不敢有丝毫的大意。

　　全部的力量缓缓震荡而起，叶寒整个人就好像是蓄力的弹簧一般，随时之间，都能爆发出最强的攻击。

　　一片漆黑的通道，就好像是深处地底深处，通往无尽深渊的道路一般，感觉不到终点尽头。

　　而一群掩盖在黑色长袍之下的黑曼巴斯蛇人，悄无声息的穿行其中，如同鬼魅一般，脚步没有任何声响，更是造成了一种更加恐怖森寒的气氛。

　　一步，一步，向着黑暗尽头走去。

　　……

　　“嗯？！”

　　叶寒猛然脸色一变，脚步一顿，停了下来。眼神中爆射出凌厉至极的目光，比起阳光更加强烈，视线穿过黑暗，将一切都纳入了眼中。

　　“消失了？！”

　　原本紧跟着的黑曼巴斯蛇人，就在他的眼前突然消失不见，彻彻底底，连一点痕迹都没有留下。

　　眼前空荡荡的一片，那群黑曼巴斯蛇人就好像是凭空失踪了一般，没有任何的线索。

　　目光凝重，双眼直视，叶寒缓缓迈开脚步，向前走去，显然对于刚才诡异的一幕满是疑惑。毕竟，以他强大的精神念力，竟然发现不了那群黑曼巴斯蛇人是如何消失的。

　　“好像是一层空间壁障！”

　　叶寒伸手在看似无物的空间中摸索，一个柔软的物体出现在手中，摸索一圈，只感觉到好像是一道大门将山洞分成了两个部分。

　　没有犹豫，缓缓用力，手掌穿了过去，紧接着手臂，胳膊，最后整个人都融入了柔软的大门之中，眨眼之间，身形消失在黑暗洞穴之中。

　　……

　　轰！

　　身体还未落下，一声如雷般的爆炸，在耳边响彻，毫无准备的叶寒，耳骨直接响起‘嗡嗡’的回音，整个人几乎控制不住，要跌下去似得。

　　强稳身形，抬眼望去。

　　却发现这是一片阴郁的天空，狂暴的闪电，好似蛟龙一般在天顶跃动，带起一波波凌厉的电光，仿佛形成一层电网似得，让空间看上去无比的压抑。

　　脚下的大地，火山喷发，一股股红色岩浆冲天而起，就好像是舔舐天空的火舌，让空间变得无比炽热。

　　闪电与火光，将这个小世界包裹了起来，整个空间看上去无比的混乱，各种能量在空气中涌动冲突，狂暴的能量波纹，震荡着空气，向着四面八方呼啸而去。

　　而那群失踪的黑曼巴斯蛇人就在眼前不远处，竭力抵挡着混乱的能量乱流，包裹在一个个光罩之中，远远望去，散发着不同的光泽，看上去五颜六色，似乎给混乱的世界增添了无形的色彩。

　　叶寒从来没有经历过如此混乱的世界，似乎天地规则力量，在这片空间之中消失无踪，各种能量余波，混乱的冲突着，带起银色闪电以及通红的火焰，威力之大，撞击在身上，普通的虚空秘能道境界的强者恐怕都无法承受。

　　“应该是上古时代大战遗留下来的空间……”叶寒表情严肃的说道。

　　谁能想到，在恐怖领地废墟之中，应该隐藏着这样一片混乱空间。各种冲突的能量乱流，在半空中撞击着，形成了艳丽的光芒渲染着天空，流转着明亮的颜色。

　　“伟大的先祖，您卑微的后裔献上至高的崇敬……”

　　混乱空间之中，一个声音响起，缓缓的压盖住了爆炸的响声，传挡在空气之中，向着深处蔓延而去。

　　双眼望去，却看到一众黑曼巴斯蛇人，正保持着恭敬的姿势，虔诚的跪拜在地上，一种不同于普通能量的意念从他们身上飘去，纯净的白色光泽缓缓升起，交织在一起，化作一道白色的光柱，通向了无尽空间深处。

　　一点一点蔓延着……

　　冥冥之中，叶寒似乎感觉到一种可怕的能量正在悄然的复苏着。

　　刚开始这种能量并不明显，却如同火山喷发一般，急速提升，速度之快，转眼之间，便化作漫天的风暴笼罩着空间，如潮水般倒灌而下，瞬间吞没了整个世界。

　　高贵，疯狂，凶残，阴冷……

　　简直无法用言语形容的气息，在空间中流转起来，汹涌而过，呼啸如潮，铺天盖地，笼罩整个世界。

　　唰！

　　无尽空间深处，两盏金色的太阳缓缓升起，威严镇世，绚烂的光芒压盖在住整个天地，汹涌的能量狂潮，渐渐平息了下来，空间也变得安静了下来。

　　随着时间流逝，那金色太阳从空间深处探了出来，威压直冲而下，似乎带动着整个天空都笼罩了下来。猛然间，身上就好像是落下了一座大山，澎湃的压力压盖在头顶之上，倒灌而下，身体都在这可怕的威压之下，都压矮了几分。

　　咔咔！

　　比钢铁坚硬无数倍的身体，也忍不住颤抖了起来，不少黑曼巴斯蛇人脸上露出了难以忍耐的痛苦，嘴边倒吸着冷气。

　　哗啦！

　　天幕撕裂，一个堪比大山的头颅猛然从空间深处探出，那璀璨的金色太阳那里是什么太阳，而是一对毫无生气的双眼，透出一种本能的贪婪，阴森的气息在空气中流转。

　　通天巨蛇！

　　虽然心中早有准备，但是望着头顶之上，俯视而下的庞大身躯，比一座山脉还要巨大的躯体，让人忍不住灵魂颤抖，感受到一种本能的恐惧！

　　实在是太过庞大了！甚至比以前见识过的所有的凶兽，还要庞大数倍之上。

　　飘荡在空间之中，就好像是横卧空间的一条巨龙，蜿蜒盘旋，笼罩在头顶之上，巨大无比的金色双眼仿佛穿透身体，直射着灵魂，缠绕着一种本能的贪婪，仿佛垂涎着纯净的灵魂。张开的大口，露出了锋利的毒牙，嘴巴深处就好像是黑暗深渊，让人不知不觉之间，有种恐惧的敬畏。

　　“尊贵的先祖，伟大的守护神，黑曼巴斯族人献上祭礼……”

　　山脉般的身躯横跨空间，那群黑曼巴斯蛇人身体忍不住激动的颤抖起来，双眼带着无边的崇敬之色，仰望着，发出了一声声尊敬的祈祷。

　　“传奇威压？！”

　　望着笼罩虚空的巨大身躯，叶寒脸色一变再变，直到感受到如潮般汹涌而来的气息，心中却像是送了一口气，变化的目光平静了下来。

　　他清楚的明白，黑曼巴斯蛇皇在上古可是等同于神灵级别的远古巨头，若是保存着那般的神威，叶寒绝对不会有丝毫的异样想法，想都不想，直接遁走。

　　幸好这只是一段残魄，陨落后只是传奇境界，这般的存在，还是能够接受的。

　　轰！

　　就在叶寒心头震动，情绪微微有些波动的时候，那大山般的巨大头颅之上，金色眼瞳中迸发出贪婪至极的目光，狰狞的大嘴猛然张开，直冲而下，向着一众黑曼巴斯蛇人吞了下去。

　　动作之突然，没有人反应过来，一众黑曼巴斯蛇人正用一种崇拜的目光仰视着通天蛇影，根本无法预料到这种事情的发生。

　　就在错愕之间，如同黑洞一般的大口，直接吞没了一众黑曼巴斯蛇人，身影瞬间消失嘴巴之中。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　一阵咀嚼的声音，传扬在空间之中，令人毛骨悚然，金色的双瞳中光芒一闪，爆发出强烈的光泽。

　　这一刻，便是叶寒，也目瞪口呆。


第四百四十五章 掀动风暴

　　可怕的威压，呼啸而下，犹如一颗炸弹在空间中爆发一般。

　　狂风呼啸，空间震荡！

　　大山般庞大的蛇头，高高扬起，咀嚼的声响清晰可闻，传入耳中，不禁让人毛骨悚然。

　　十多个黑曼巴斯蛇人眨眼之间便被那狰狞的大口吞食，变成了残魂的食物。最让人惊恐的是，被可怕残魂吞食的‘食物’，可都是它的后裔。

　　有句话叫做：虎毒不食子！

　　这些流动着自己血液的后裔，却被他们先祖吃掉了，阴冷的空气，散发着令人窒息的寒意。

　　“为什么？这是为什么？尊贵的先祖您为何连自己的族人都不放过呢？！”

　　空间一片震荡，唯一一个从蛇口下逃生的圣级强者，瞪着难以置信的双眼，大声的咆哮着，一种愤怒从心底升起，伴随着惊恐的气息，在空气中流转。

　　他并非第一次回归圣地朝圣，却第一次发现先祖竟然如此的疯狂，恐怖的大口带着冰冷的杀机，连自己的后裔都毫不犹豫的吃掉，显然，发生这样的事情，已经完完全全超出了他的想象，几乎整个精神都崩溃了。

　　威严的金色双眼，落在咆哮的身影上，天空上巨大的头颅，停止了动作，金色眼眸深处迸发出强烈的贪婪欲望，就好像饥饿多日的恶汉，猛然看到一桌丰盛至极的饭菜，忍不住扑了上去。

　　噗！

　　看似庞大的身躯，速度去快如闪电，空气对它起不到任何的阻隔，犹如山脉崩塌，带起汹涌的气势直冲而下，张开的大口之中，露出了锋利至极的獠牙，向着猎物狠狠的咬了下去。

　　“怪物去死吧！”

　　那位黑曼巴斯蛇族的圣级强者，终于在残魂做出扑食的动作之后，崩溃爆发了，双手一震，汹涌的力量喷涌而起，化作澎湃的巨浪，高高掀起，向着巨大的蛇头砸了过去。

　　轰！

　　气势撞击，能量碰撞，两股强大的力量碰撞在一起，让空间震动了起来，颤抖的空气四处波动，一波波好似潮水般的溪流，涌动传荡，向着四面八方吹荡而去。

　　远处，叶寒望着激战的场面，表情有些古怪，慢慢的变成了一种萧瑟的味道。

　　曾经尊贵无比的黑曼巴斯蛇皇，犹如神灵般存在，威压着世界，镇压着天地，然而现在，变成残魂之后，彻底丧失了神志，成为了只剩下贪婪本能的怪物，竟然连自己的后裔都部放过。

　　叶寒也不知道该如何表达自己现在的情绪，一种淡淡的萧瑟感觉在心中流荡。

　　……

　　轰！

　　一声巨大的撞击，大山般的蛇头狠狠的撞了过去，那位黑曼巴斯蛇族圣级强者，就好像是被火车撞击了一般，身体倒飞了出去，一路之上，在空气中留下了一条笔直的通道。

　　虽然这位黑曼巴斯蛇族的强者足够强大，但是在传奇境界的残魂手下，却依然不是对手，尤其是当愤怒支配自己情绪的时候，无法发挥出百分之百的力量，只是纠缠了很短的时间，便被重创。

　　喀嚓！

　　锋利的獠牙狠狠地刺入了圣级强者的身体，就好像是咬碎了钢铁一般，顷刻之间，一位圣者陨落在蛇口之下。

　　而那一对金色的双眼，露出了满意的神色，似乎圣级强者蕴含的强大灵魂力量，让蛇皇残魂感觉到满意，显得极为的享受。

　　叶寒目光凝重的望着庞大的蛇躯，却是一动不动，思索着，轻易之间，并未盲目出手。

　　就在他迟疑的时候，庞大的蛇皇残魂渐渐融入了空间之中，缓缓消失不见，空荡荡的一片，没有留下任何痕迹。

　　速度之快，让叶寒几乎没有反应的时间。

　　然而，叶寒脸色并没有因为蛇皇残魂的消失而放松下来，反而神色凝重，表情无比严肃，双眼如电，气势涌动，全身力量运转了起来。

　　冥冥中，有种感觉，那蛇皇残魂并没有真的消失，反而隐藏在空间之中，正用贪婪的目光凝视着他，似乎随时都可能出击。

　　蛇皇残魂像是一个毒蛇，隐藏在暗处，耐心等待着，叶寒这头肥硕的猎物自投罗网。

　　这种感觉无比奇妙，隐隐在脑海中涌动，虽然只是一个淡淡的感觉，但是叶寒却不敢有丝毫的放松。

　　毕竟，这蛇皇生前可是伟大的远古巨头级别的存在，哪怕现在已经死亡漫长的岁月，可是那汹涌的传奇境界的威压，也让他不敢有丝毫的大意。

　　叶寒隐隐感觉到，自从他踏入这片空间的时候，那蛇皇残魂就盯上了他，只是一直并未出击，等待着自己放松情绪，好给予致命一击。

　　绝对凶险！绝对残忍！

　　若不是叶寒灵魂足够的强大，神灵分身支持着，换做其他人，恐怕就会落入蛇皇残魂的陷阱之中。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，整个空间没有一丝的响声。

　　静悄悄的寂静！

　　叶寒身体一直没有移动，站在那里，气息内敛，就好像是没有生命一般，一动不动。

　　唰！

　　不知过去了多久，双方都在比拼着耐心。然而，蛇皇残魂终于抵制不住贪婪的冲击，虚空一震，庞大的头颅撞开空间，狰狞的大口向着叶寒所在的空间咬了下去。

　　那双充斥着金色高贵光芒的双眼中，抑制不住，迸发出贪婪至极的光芒，对于蛇皇残魂来说，叶寒那滂湃的灵魂力量，是最可口的食物，自然不可能放弃送到嘴边的美味。

　　“终于出来了！”

　　几乎没有看到叶寒如何运动的，身形一动，凌厉的双眼，如同神兵一般，直射着庞大的蛇皇残影，双眼中闪烁着淡淡的嘲讽。

　　或许生前它站立在世界巅峰之上，但是现在失去了意识的残魂，变成了只能依靠本能生存的怪物。

　　生前的伟大与死后的贪婪，形成了强烈的对比，给人一种挥之不去的震撼的感觉。

　　不过此刻，叶寒没有时间关心这个有些深奥的问题，全部的精神都放在蛇皇残魂的身上，它毕竟还是等同传奇境界的可怕存在，让他不敢有丝毫的大意。

　　轰！

　　双眼一亮，眼眸化作璀璨的银色，澎湃的精神念力从眼帘之中喷出，在空气中急速交结，变成一个银色的大手，向着硕大的蛇头狠狠的拍了下去。

　　振聋发聩的爆炸声，回荡在虚空之中，激荡的空气四处飞舞，波浪潮汐高高掀起，将空间搅荡的一片混乱。

　　或许已经很久没有遭遇过对手，失去了意识的蛇皇残魂，只凭着本能的驱使捕食，银色大手重重的排在蛇头之上，一片震荡之间，让其偏移了方向，从旁边飞了过去。

　　摇晃着脑海，似乎想要将眩晕的感觉，从脑海中甩出去，山峰般的头颅高高扬起，贪婪目光之中，露出了一丝疯狂的味道。

　　“皮糙肉厚！”

　　刚才一击，叶寒几乎动用了全部的精神念力，就算是圣级巅峰的强者挨上一击，恐怕也需要一段时间的恢复，而这个蛇皇残魂只是摇晃了几下，便已经没事了，不愧为远古超级始祖凶兽死后残留的魂魄。

　　果然是非常强悍！

　　当然，叶寒心中也暗暗警惕起来，对付这可怕的蛇皇残魂，由不得半点的马虎，否则很可能会大意失荆州！

　　喀嚓！

　　想到这里，叶寒不再私藏，银色眼眸深处，化作一道金色闪电，平静的空间之上，闪过了一道耀眼的电光，仿佛天神发怒一般，阴郁的天空之上，强烈的光泽跳动，将空间照耀的一片璀璨与明亮。

　　喀嚓！

　　又是一声巨响，璀璨的电光划破空间，在庞大的蛇皇残魂的头顶炸响，银色的电光划过蛇影的表面，一阵气势跳动，隐隐能够看出少蛇皇残魂巨大的身躯似乎缺失了一些。而那高贵的金色眼眸之中，第一次露出了人性化的表情。

　　惊惧！

　　失去了身体支撑，蛇皇残魂只是一种存活在本地特殊规则之下的执念力量，只是保持着本能，希望通过不断的吞食灵魂，进化一步，重新回归阳光之下。

　　因此，天地之间最为阳刚的雷霆闪电，就成为了蛇皇残魂最为恐惧的力量，足以对其造成眼中威胁，甚至能够将它彻底的毁灭毁灭。

　　“想走？那有这么简单？刚才明明窥探着我？现在再想走已经晚了……”

　　察觉到蛇皇虚影的神色，叶寒不再保留，眼底深处，金色闪电划破空间，带起了无上天际之上的雷霆力量，澎湃而下，笔直的轰向了庞大的蛇影之上。

　　咔嚓嚓！

　　漫天雷霆涌动，电光喷涌，阴郁的天空，仿佛化作了一片汹涌的雷池，倒盖着，将空间都笼罩了起来，形成了一张无形的大网，从四面八方汇聚而来，向着最中心的蛇皇残魂包裹了起来。

　　吼！

　　震撼灵魂的吼声，震荡叶寒的灵魂，感觉到危险降临的蛇皇残魂剧烈的翻滚起来，汹涌的力量与天上的雷霆撞击在一起。

　　两股同样恐怖的力量相互碰撞着，天空一片震荡，空间一片混乱。

　　爆炸的冲击波，呼啸着天地，荡起一波波如潮的风暴，吹荡着空间，久久无法消散。

　　不知过去了多久，似乎天地间已经静止，突然间，飓风掀起了难以想象的风浪，向着四面八方席卷开来，在风暴的最中心，一声暴虐的嘶吼响彻整个天地。

　　透过漫天银色电光，一头庞大如山的狰狞到极点的蛇头，盘踞着通天的巨大身躯，从狂风暴雨的漩涡中心延伸了出来，金色冰冷的双眼中满是暴虐，疯狂的盯着对面半空中在它面前如小蚂蚁一般的叶寒。

　　它彻底被激怒了。


第四百四十六章 无上意志

　　“啸！”

　　愤怒至极的咆哮声，化作狂野的风暴，席卷天地。狂涌的声浪，震动空间，连虚空都在这可怕的威严之下颤抖了起来。

　　黑曼巴斯蛇皇虽然已经陨落漫长的岁月，失去了当年神灵般恐怖的威严，甚至连意识都完全失去，成为了天地间没有智慧的残魂。但是其生前终归是统治世界的恐怖存在，哪怕陨落万千年之后，依然可怕无比，传奇境界的威严，动荡虚空，咆哮声让天地都颤抖了起来。

　　或许蛇皇残魂已经没有了意念，但是本能的高贵，却让它升起了愤怒的情绪。就好像是捕食猎物的毒蛇一把，却被小小的猎物数次跳动，那种火焰已经无法压制下来。如同火山喷发一般，直冲而起，席卷天地！

　　轰轰！

　　庞大的身躯盘起，远远的望去就好像是一头上古巨龙一般恐怖。盘旋在那里，简直就是一座浩大的山脉，高高扬起的头颅就是那直冲云霄的山峰。

　　风云际会，伴随着愤怒的吼声，高高扬起蛇头上的天空，风云变化，一个巨大的漩涡陡然间旋转起来，四面八方的云雾席卷而来，化作漫天的烟雾，将如山脉般的身躯都掩盖了起来。

　　急速旋转的漩涡，在山峰般的头颅之上转动着，带起了呼啸的狂涌，连天空都震荡了起来，裂开了一条条巨大黑色裂隙，无尽的黑暗从茫茫的虚无深处只用而下，让变化季多的天空，弥漫的烟雾之中，流转了丝丝黑暗，愈发透出一种诡异的气息。

　　吼吼！

　　震天的吼叫声，直冲天际，狂涌的威严顺着黑色的漩涡直涌而下，庞大无边的蛇皇残魂，仿佛笼罩在一片黑雾之中，就好像是从无尽深渊深处走出的可怕魔神一般，带着无尽的煞气，向着叶寒直压了而来。

　　哗啦！

　　流水般的响声中，天空都好像是坍陷了一般，汹涌如潮的天空，在可怕的煞气重压之下，猛然坍陷下来，仿佛整个世界的力量一下子砸在叶寒的头顶之上。

　　速度之快，几乎就在一瞬间，叶寒只感觉到身体一沉，无形之中，仿佛一座大山狠狠的砸在头顶之上，让他几乎来不及反应，便要变成被压在佛主五指山下的孙猴子，就算是天大的本事都无法脱身。

　　叶寒目光凝重，眼神中不敢在小觑丝毫，虽然这黑曼巴斯蛇皇早已陨落，但是终究是强大一时的恐怖存在，哪怕已经陨落如此漫长的岁月，依然保持着传奇境界的威压。

　　威严如天，遮蔽一切！

　　若是其他与叶寒同阶的强者，不，就算是更强的圣级高手，都无法抵抗着如天地崩塌般的恐怖威压，那种来自于灵魂方面的重创，就算是实力在强大，恐怕也无法抗衡。

　　就在刚才黑曼巴斯蛇族的圣级强者，便真实的陨落在叶寒的面前，仅仅抵抗了一会而已，就成为了可怕蛇皇残魂口中的美味。

　　如山脉般庞大身躯之中，可怕的传奇威压直冲而下，除非拥有相当强大的灵魂，否则根本无法抵抗着可怕的蛇皇残魂冲击。

　　一般人或许不可能抵抗的住，但是叶寒绝对没有问题。

　　“嗯？……”

　　冰冷的声音从口中发出，叶寒双眸深处彻底变成了威严的金色，一种高贵的气势从眼睛中涌出，几乎在他的身体表面流转着一股强大浩瀚的气势，呼啸的传奇境界的威压，几乎对他造成不了丝毫的影响。

　　喀嚓！

　　一道电光从眼眸深处划过，金色光芒犹如氤氲般弥散开来，叶寒双眼凝视着逐渐压盖而下的天空，眼神不由的微眯了起来。

　　磅礴的精神念力犹如流动的河水一般，平铺而上，像是张开的星河一般，沿着天空延展开来，绚烂的银色好似星辰光泽一般，渲染天空，如同点缀上了点点繁星。

　　就在璀璨的星河两侧，一丝丝金光环绕，就好像是点缀一般，带着莫名的威严，远远望去，就好像是从九霄云天之上伸展下来，一瞬间呼啸磅礴，滚滚倾泻之势，似乎要将整个天地都分成两半。

　　看似绚烂美丽的星河，却蕴含着令人窒息的威严，星河之上，一波波卷起的波浪，仿佛激荡的能量洪流一般，带着令人莫名惊骇的可怕波动。

　　犹如狂风吹过，一波波卷起的波浪，向外吹动着气浪，周围空间都被带动了起来，形成一个巨大的整体，毫不相让的想着崩塌的天空迎了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两股庞大的精神力量，悄然在虚空中膨胀，没有雷声滚滚的爆炸声，没有璀璨绚烂的爆炸余波，但是一声声无形的波纹，传入灵魂深处，却引起可怕的动荡。

　　看不见的危险，才是最可怕的危险！

　　若是一般的能量爆炸，能够清晰的肉眼看清，只要及时避开，便能免受冲击。但是，这种肉眼无法看到的冲击波，直接冲入灵魂深处，看似没有太大的伤害，但是造成的杀伤力却令任何人敬畏。

　　无法用眼睛看清的无形波动，一波波无声无息的涌动着，传播到叶寒面前，却被身体流转的金色光芒阻挡了下来，犹如水纹般的波动，悄然无息的将冲击波阻挡了下来，叶寒脸色没有任何的变化，显然没有受到这种可怕冲击的影响。

　　叱啦！

　　一声好似撕裂锦帛的响动，转眼望去，不知何时，空间竟然被无形的力量撕扯不出一个巨大的裂缝，足有数丈宽度，呼啸的狂风倒灌而进，犹如狂涌的水流，倾泻而下，几乎眨眼之间，便要将整个天地都完全充满。

　　叶寒脸色不变，仿佛早已料到这种事情的发生，目光直直的凝视着一片氤氲烟雾之中的庞大身躯，双眸深处星辰变幻，隐隐有两道金色的闪电在风暴之中诞生，极力的压制着这条拥有庞大灵魂力量，却没有丝毫神智更不懂得该如何运用这股力量的蛇皇残魂。

　　嘶嘶！

　　庞大的身躯在空间中扭动着，仿佛身体被看不见丝线缠绕了起来，狂涌的身躯，像是大山一般撞击着四面八方，整个空间都被其搅荡的一片混乱。

　　事实上，这上古时代神灵般恐怖凶兽陨落所留下的残魂，本身蕴含着超越普通传奇境界的能量，只可惜丧失了意识之后，变成了只有本能支配的野兽，只有一种无形的狂暴执念，捕食一切生物的灵魂。

　　如果在外面，恐怕这黑曼巴斯蛇皇残魂早已经吞噬了大量的灵魂之后，恐怕早已再次进化出灵魂，本能复苏，或许能够再次站在世界之上。

　　只可惜，这片空间阻隔在世界之外，已经变成了一片没有人知道的遗弃之地。如果不是这群黑曼巴斯蛇人带路，叶寒绝对找不到这里。可以说，蛇皇残魂就好像是禁锢在一个特殊区域的野兽，经历漫长岁月没有灵魂吞噬，不但没有丝毫的提升，反而随着时间流逝，能量渐渐流逝下去。

　　换句话说，如果这里一直没有被人发现，恐怕在经过千年万年之后，这头曾经伟大的神灵凶兽的残魂，只会剩下一个结果。

　　连最后一丝残魄都彻底陨落！

　　“当年黑曼巴斯蛇族还未被赶去海洋和沼泽深处的时候，至少会提供大量的灵魂，祭祀先祖。只是千年的时间而已，这蛇皇残魂就已经衰落到这般的程度，既然如此，不如终结！”

　　平静的声音从叶寒口中发出，庞大无比的蛇皇残魂，对于叶寒来说，虽然强横异常，但没有了那种高高在上的本质意志，也不过是不通力量运用的野蛮之兽罢了。

　　……

　　西荒大陆，北域境！

　　大九幽黑暗空间的深处。

　　一片苍茫黑暗的深渊深处，虚空中，一座高大的身影陡然间拔地而起，就好像是一座山峰猛然从地底冒出来一般，成长之迅速，眨眼之间，便以达到万丈高度。

　　通体模糊，他睁开一双凌厉的金色眼睛，忽然，抬起头，凝视着虚空。

　　那漠然高贵的气势无声无息的散发出，直冲云霄，连天地都阻挡不住这股威严的气势。

　　直冲云霄之上，飞跃高高的天空！

　　轰！

　　与此同时，南土大陆，恐怖领地废墟深处！

　　黑曼巴斯蛇皇盘踞如一座雄伟的巨山，如城楼的硕大狰狞头颅伸出，邪恶的眼睛盯着叶寒，嘶嘶的吞吐着蛇芯子，狂暴的空间风暴随着它的愤怒降临。

　　也就在这个时候，叶寒背后的虚空，陡然一震，一片空间震荡之间，巍峨的身躯猛然从虚空深处踏出，就好像是从天地之外突然降临的一般。

　　几乎就在眨眼之间，降临到叶寒的身体，高大无比的虚影几乎将天地都撑开了！

　　原本庞大无比的蛇皇残魂，在这简直可以称得上的擎天彻地的可怕的威严庞大虚影面前，愈发显得渺小起来，五指张开，每一根都像是山峰一般高大，几乎就已经盖过了蛇皇残魂。

　　神灵分身意志降临！

　　轰！天地都为之一肃！

　　似乎本能察觉到危险的降临，庞大身形的蛇皇残魂骤然间颤抖了起来，那双凶残的眼瞳之中，竟然露出了惊恐的味道，似乎感觉到了那无边身躯所带来的沉重压力，无法抵挡，身形一甩，居然想要钻入虚空之中。

　　漠然而高高在上的意志，震荡天空。

　　叶寒金色双眼骤然一般，比阳光还要灿烂明亮上百倍的光芒爆射而出，在他的身后，神灵分身那遮天蔽日的无边虚影张开大手，向着虚空抓了下去。


第四百四十七章 神之威能

　　咕咚！咕咚！

　　空气中泛着气泡，像是烧开的水一般，整个空间都沸腾了起来。

　　犹如山峰一般带着恐怖神性的巨大金色手掌，遮盖了天地，从天而降，几乎将空间击破了一个大窟窿，无尽的黑暗趁虚而入，缓缓涌了出来。

　　吼吼！

　　意识丧失，只剩下本能的蛇皇残魂突然间狂暴了起来，就好像是遇到了天敌一般，剧烈的震动起来。

　　巨大的身躯剧烈的扭动着，长长的蛇尾拍打着空间，击穿一个接着一个的窟窿来，很快周围的天地都好像是破布一般，四处漏风，空间颤抖了起来。

　　能够清晰的看到金光闪烁的眼神中满是恐惧的神色，似乎对于这个遮天大手感觉到一种深深的恐惧，恨不得马上钻入虚空，躲避着可怕的手掌。

　　那是神之威能，近乎于主宰一切。

　　无可抵御。

　　庞大身躯在这一刻没有丝毫的笨拙，金色双眼中深处了无尽的光辉，这股能量就好像是九天之上的神光一般，硕大的头颅狠狠撞击着虚空，直接击穿了一个黑暗的裂缝，猛地钻了进去。

　　速度之快，比山脉还要庞大的身躯，就在眨眼之间，已经钻入了一大半，只剩下半个尾巴遗留在空间之中。

　　轰！

　　蛇皇残魂反应足够迅速，但叶寒背后的神灵分身无上的意志如何可能让它从实现中逃离呢！

　　遮天蔽日的大手同时发来，背后无边庞大的神灵分身的虚影，双眼中猛然爆发出比太阳更加璀璨的神光，直冲而下，巨大的手掌之上燃烧起熊熊的火焰。

　　一股比天地更加强大的威严，骤然升起，笼罩而下，就好像是形成了一个玻璃罩倒扣而下，将整个空间都包裹了起来。

　　一时间，空气凝固，天地停滞。

　　仿佛时间都变得缓慢了下来，庞大无比的蛇皇残魂游动着尾巴，想要窜入茫茫黑暗之中的行动，也在禁锢的空间之中，变得无比缓慢下来。

　　就好像是突然进入了慢镜头一般，一点一点，似乎放慢了数百倍。

　　然而，天地间唯一没有变化的就是那遮天蔽日的金色大手。在恐怖的神灵分身的气势笼罩下，遮天的大手劈空袭日，眨眼之间，穿透了厚重的空间，向着一半身形已经没入无尽黑暗之中的蛇皇残魂抓了下去。

　　砰！

　　一声震响，笼罩天地之上庞大无比的威压戛然而止，时间一瞬间流转了起来，庞大无比的神灵分身，漠视着天地，右手正死死的抓在七寸之上。

　　吼吼！

　　虽然看不到蛇皇残魂的头颅，无法看到此刻眼神中的表情，但是疯狂扭动的身躯却还是表明了它的恐惧。

　　疯狂的动作带起了如潮水般汹涌的能量撞击，四周空间都被撞塌了，一片片汹涌的黑暗涌动而起，浩荡而出，仿佛要将整个空间彻底笼罩起来。

　　但是，蛇皇残魂疯狂的举动，却没能给它带来任何的转机，七寸要害之处死死的被那只庞大无比的大手抓着，没有任何的松弛的迹象。

　　轰轰！

　　不但如此，遮天大手骤然发力，叶寒背后遮掩半边天地的神灵分身，双眸之中射出了无尽高贵的光芒。一股无法用言语描述的力量，从大手中迸发而出，拉扯着蛇皇残魂的身躯，一点一点向外拉扯着。

　　刺耳的摩擦声中，空间一点点崩溃，一条条长长的裂缝向着四处蔓延，庞大无比的身躯却被无情的向外拉扯着。

　　一点，一点，从虚空之中拉扯了出来。

　　叶寒目光中金色闪电急速跃动，金色光华，仿佛如同九天之上神灵俯视天地的神光一般，漠然的注视着蛇皇残影。

　　终于，已经将大半个身体窜入无尽虚无之中的蛇皇残魂，再次回到了这片空间。

　　一种无法抗拒的恐惧从庞大的双眼之中迸发而出，遮天大手就好像是一座高耸如云的山峰似似得，死死按着蛇皇残魂的七寸之地，而庞大身躯的蛇皇残魂就好像是一条无比巨大的神龙，盘旋而上，缠绕在上面。

　　如果这幅画面落在外人的眼中，绝对是连灵魂都会被震撼的呆滞起来。

　　实在是太可怕了，传奇境界的蛇皇残魂，竟然被一只大手死死的压着，脱身不了，那这手臂的主人又将是何等的可怕呢？！

　　“‘梵海封龙袍’！”

　　叶寒眼神中没有丝毫的颜色，没有喜悦，没有情绪，只是漠然的注视着这一切，就好像是俯视天地的神灵一般，仿佛天地一切都在他的掌握之中。

　　忽的，严肃的声音在空气中飞涨了起来，像是一声炸雷，动荡虚空。

　　一抹金色从叶寒身上闪过，迎风飞涨，化作一个巨大的幕布陡然间盘旋在蛇皇残魂之上。从下方仰视，就好像是突然升起的一片乌云，遮掩天地，连巨大无比的蛇皇残魂都笼罩了起来。

　　吼吼！

　　似乎看到了最后的结局，蛇皇残魂变得更加疯狂起来，扭动着身躯，狰狞头颅之上，那血盆大口依然张开，锋利的牙齿在虚空中散发着令人窒息的寒意，狠狠的向着大手咬了下去。

　　喀嚓！

　　尖锐的牙齿竟然无法咬穿那遮天蔽日的大手，反而被杠断了一节，锋利的尖端生生的洒落到空气中，随风飘散。

　　“进去吧！黑曼巴斯蛇皇残魂！”

　　叶寒背后笼罩一片天地的虚影，响起了一阵低沉的声音，涌动在空气中，仿佛带着无边的威严。就好像是号令天地一把，任何生灵都超脱不了他的掌控。

　　轰！

　　被遮天大手死死按住的蛇皇残影，猛然飞起，狠狠的按向了头顶之上那片巨大的乌云之中。

　　能量喷涌，气势滚滚！

　　在一片动荡的天地之间，庞大的蛇皇残影一点点的融入了乌云之中，便是黑曼巴斯蛇皇奋力的挣扎着，却也抵挡不住那种超越天地恐怖的力量的压制，缓缓的消失在乌云之中。

　　呼呼！

　　狂风大作，呼啸的风暴席卷着整个空间，将所有一切全都包裹了起来，仿佛末日降临的前兆一般，整个空间似乎都要不崩溃似得。

　　然而，这还是最令人吃惊的地方，最让人敬畏的却是，那传奇境界的黑曼巴斯蛇皇残魂，竟然被生生的打入‘梵海封龙袍’之中，很难想象压制这蛇皇残魂的力量究竟是何等的恐怖。

　　‘梵海封龙袍’来自于上古海神殿，那里曾经的主人，上古海神也是一位神灵般存在的强者。而‘梵海封龙袍’上古时代的一件珍贵的圣器，只因为经过了漫长的时间，变成了一件普通的圣器。

　　虽然能够抵挡住一切圣级强者的攻击，但是对于如今的叶寒已经难当大任。毕竟，叶寒现在的实力，一般的圣级强者很难伤到他。

　　随着力量的提升，认识也在不断的提升，可以说，叶寒在面对圣级强者已经有了一定的心里优势，用一种俯视的目光看待这个境界。但是比圣级更高一个层次的传奇境界的强者，将会是他以后很可能要面对的存在。

　　传奇境界超越圣级，力量提升十倍百倍，哪怕刚刚晋升不久的传奇境界强者，也不是圣级巅峰高手所能够比拟的。这一点，叶寒早有亲身体验。

　　当日，天鹏灵族那位传奇强者，仅仅一个人便将牛魔世家数位圣级强者死死压制着，几乎连反抗的资格都没有。

　　虽然当时叶寒依靠金色闪电的力量击退了传奇高手，但是那种力量还不是他现在所能肆无忌惮使用的，因此一件能够抵御传奇境界强者攻击的防御圣器，变成了他必然的选择。

　　这次前来恐怖领地废墟，叶寒只是嘭嘭运气，却没有想到真的寻找到上古时代陨落的黑曼巴斯蛇皇的残魂，有些超出预料。

　　不过，看着蛇皇残魂一点点融入‘梵海封龙袍’化作的天幕之中，叶寒眼中却没有一点喜悦，因为他知道这只是完成了第一步，如果想要彻底的将其融入‘梵海封龙袍’其中，成为圣器之中的灵魂，还需要更加彻底的炼化。

　　轰！

　　犹如乌云一般的田某骤然一震，庞大无比的蛇皇残魂终于融入其中，激荡空间的能量狂潮也渐渐平息了下来，呼啸的狂风戛然而止，连天地都安宁了下来。

　　叶寒双眸紧紧的凝视着虚空之上的天幕，眼底深处，那金色闪电跳动着如潮水般的精神念力，磅礴的灵魂力量澎湃而起，化作汹涌的火焰点燃了天幕，燃烧了起来。

　　当然，叶寒自身的力量还是相当弱小的，想要炼化着黑曼巴斯蛇皇残魂，恐怕需要漫长的时间，但是他的动作只是一个因子，为的是动用神灵分身的力量。

　　嘭嘭！

　　笼罩半个天地的虚影骤然迸发出璀璨至极的金色光芒，犹如神光一般，直射而出，变成潮水一般的滚滚金色浪涛狠狠的拍打在天幕之上。

　　刹那间，金色光芒化作汹涌的火焰，彻底笼罩了整个‘梵海封龙袍’天幕，澎湃的能量波纹在空间中涌动，炼化着那黑曼巴斯蛇皇残魂。

　　黑曼巴斯蛇皇残魂果然强大，但是神灵分身面前却如同待宰的羔羊，没有任何挣脱的办法！


第四百四十八章 我是传奇

　　叱啦！叱啦！

　　金色的火苗舔舐着空间，坚韧的壁障竟然阻挡不住火焰的燃烧，裂开一条条长长的裂隙，无尽的黑暗也在火焰的压力之下，无法释放出来，徘徊在裂缝的边缘。

　　‘梵海封龙袍’化作的天幕并不安静，被压制在其中的黑曼巴斯蛇皇残魂当然不可能束手就擒，奋力的震荡着，想要从其中摆脱出来。

　　要知道，上古时代镇压一片天地的黑曼巴斯蛇皇，是远古巨头级别的存在，号称恐怖领主。虽然经过漫长岁月意识消散，但是高贵的气质烙印在生命之中，根本不是简单能够驯服的。

　　哪怕神灵分身的无上意志降临，一时间，也无法彻底镇压住它。

　　砰！砰！砰……

　　一声声撞击，咆哮之声回荡在天幕之中，产生的余波传播到空气之中，化作一波波的气浪，向外扩散，熊熊燃烧的金色火焰，似乎也在其影响之下变得飘忽不定起来。

　　传奇境界的力量，实在是太过了强大了，便是将蛇皇残魂打入了圣器之中，想要炼化也不是一件简单的事情。

　　这也是神灵分身能够镇压住黑曼巴斯蛇皇残魂，换做其他一位圣级强者，恐怕早已被这传奇力量的撞击，变色粉身碎骨了。哪怕是一位传奇境界的存在，想要压制住蛇皇残魂，也只不过是异想天开，甚至会被反噬。

　　奋力挣扎的蛇皇残魂，使得天幕变得不安定起来，空间震荡，仿佛要将‘梵海封龙袍’都带入黑暗之中，穿越茫茫的虚无，超脱出神灵分身的掌控。

　　轰！

　　神灵分身的无上意志降临，当然不能让这样的事情发生了，毕竟寻找一个上古时远古巨头陨落后存在的残魂是何种艰难的事情，叶寒也只是碰巧而已，若不是黑曼巴斯蛇人带路，就算他有天大的本事，恐怕也找不到这里。

　　双眼一睁，汹涌的金色浪潮直冲而下，犹如金黄色的闪电一般，从神灵分身双眼之中，直射而出，冲破空间的阻隔，一头撞在天幕之上。

　　呼啦！

　　火苗一涨，就好像是在熊熊的火焰之上，浇上了汽油一般，本来已经变得不再旺盛的火焰，瞬间突突的向上冒起，速度之快，眨眼之间，便将整个天幕彻底吞噬了。

　　震荡的天幕也渐渐稳定了下来，金色火焰不断向着里面渗入，一丝丝的火苗炼化着蛇皇残魂，使其彻底的融入其中。

　　大势已定！

　　叶寒目光凝视着天空中的天幕，双眼之中满是漠然的神色，站在那里，就好像是一位从上古时代走出的神灵一般，直视着天地一切的发生。

　　狂风平静，震荡消散，空间渐渐平稳了下来，动荡消失，恢复了原本的状态。

　　只剩下熊熊燃烧的金色火苗燃烧着，淡淡的声音，仿佛带着神圣的味道，实在空间燃烧了一层威严的金光。

　　……

　　不知过去了多久，超脱于世界之外的这片空间，完全沉寂了下来。

　　燃烧的金色火焰之中，汹涌的火苗安静了下来，一丝丝的金光缓缓消退。

　　唰！

　　犹如退潮一般，渲染着天空的金色骤然间消散，眨眼之间，变成整个空间之中褪去，恢复了原本的天地。

　　天幕平息，‘梵海封龙袍’像是乌云一般笼罩在天空之上，威压之下，使得天地变得更加暗淡起来。

　　阴云笼罩，遮蔽阳光！

　　叶寒目光恢复，背后的神灵分身不知何时消散褪去，他双眼望着天空之上的乌云，缓缓抬手一招。

　　如风流荡，化作一抹黑影直飞而来，骤然间出现在叶寒的面前。

　　整个‘梵海封龙袍’看上去没有太大变化，实则已经发生了翻天覆地的改变，原本飘荡着淡淡威严的‘梵海封龙袍’，如今却像是一尊无敌的巨龙盘踞在那里，本质威严的气势，厚重的就如同一座古老的山川，镇压天地，无声无息的涌动在空气之上。

　　尤其是‘梵海封龙袍’之上，一条条长长的蛇皇盘旋在那里，明亮的双眼散发着令人窒息的金色，光点闪烁，散发着逼人的气息，直视着灵魂深处，让人不敢对视。

　　哗！

　　风声飘荡，披盖在身上，只一瞬间，叶寒身上笼罩着莫名的威严，一波波的气势从身上散发而出，向外扩散，气势超越叶寒自身的力量，铺盖在虚空之上带着可怕的味道。

　　喀嚓嚓！

　　几乎就在叶寒收回‘梵海封龙袍’的时候，空间陡然一震，就好像是失去了支撑一般，一点点崩溃，裂隙向着四面八方蔓延而去，很快就练成一片，几乎延伸到空间的尽头。

　　速度变化之快，简直超越了叶寒的想象，甚至连预想都没有想过，会发生这样的事情。

　　实在是太过突然！整个天地骤然崩溃！

　　叶寒双眼注视着断裂的空间，表情严肃，不知道想着什么。

　　事实上，这片空间本来就是封锁黑曼巴斯蛇皇残魂的所在，如今叶寒将其收服，失去了能量支撑，空间自然无法保持下去，缺少了能量的支持，就好像是高屋建瓴的建筑失去了支持的地基，当然不可能保存下来。

　　吼吼！

　　与此同时，‘梵海封龙袍’披在身上的一瞬间，在叶寒的背后，一个庞大如山的虚影逐渐显露出来，那是一条恐怖如渊似海的眼镜蛇的庞大蛇影，蛇口噬天，陡然间虚空震动起来，仿佛像是从封闭的空间一下子跳跃到自由的世界，巨大的吼声中包含着太多恐怖的意味。

　　猛然间，一阵浩荡的能量从叶寒的背后冲天而起，澎湃如潮，就好像是倒灌的瀑布一般，倾泻而下，本就破烂的空间变得七零八落，周围一片的天地，彻底崩溃了。

　　吼吼！

　　空间崩溃，澎湃的天地规则骤然降临，压制着涌动的能量，直接将这里吞并。

　　直冲天涯，庞大身躯的蛇影就好像是天柱一般，又似神龙飞天，瞬间没入了云霄之上，澎湃的力量一波一波向外扩散，那如眼镜蛇一般的硕大蛇头笼罩在天空之上，一双金色的双眼腐蚀着天地，带着莫名的威压向外扩散而去。

　　轰轰！

　　周围的天地响起了一声声的爆炸，仿佛压制不住那澎湃的力量的冲击，冲击着整个恐怖领地废墟，几乎就要冲破阻隔，想着更远的地方传播而去。

　　这一瞬间，叶寒站在虚空，整个人渺小之极，却散发着难以形容，足以镇压虚空深渊的恐怖气势。

　　一条超出了想象，足以遮天蔽日的庞大眼镜蛇的虚影出现在他的身后，蛇口獠牙，吞天噬地，散发着古老恐怖的气息。

　　这一刻，我为传奇。

　　……

　　“那是什么？”千里之外，突然有人看到震荡的恐怖领地废墟发生了惊人的变化，抬头望去，去看到让他惊恐的一幕，嘴巴微微长大，震撼的受到。

　　“蛇皇！那是传说中的黑曼巴斯蛇皇？！”

　　“天呐，我是不是眼花了，竟然看到了传说中的存在？！”

　　“真该死，黑曼巴斯蛇族不是已经消失了吗？怎么还可能出现？”

　　……

　　每个人似乎都感觉到惊恐，望着从云层之上探出的巨大眼镜蛇头颅，心中早已波澜如海，灵魂惊恐的颤抖着，显然不敢相信自己亲眼看到的事情，失声喊叫着，已经控制不住自己的行为了。

　　当然，这并非是因为他们难以接受，更重要的是，那头直冲云霄的蛇皇实在是太可怕了，超越了他们认知的极限，冲破了他们的理解，让灵魂都敬畏了起来。

　　不是没有见过身形庞大的凶兽，就算是圣级凶兽也有不少人见识过，但是这般恐怖的眼镜蛇影比体型最庞大的圣级凶兽还要超出好几十倍，简直就好像是一片天地一般，仅仅一个头颅便能够像是城市那般的庞大。

　　而且这只是一个头颅而已，谁能想像得到，那隐藏在迷雾之中的身躯到底是何等的庞大，或许……

　　庞大的蛇影突然从恐怖领地废墟现身，让大陆上很多实力都感觉到震惊，尤其是靠近恐怖领地的各大势力，更是有种风声鹤唳的感觉。毕竟，当年黑曼巴斯蛇族可是强极一时的庞大势力，便是已经消失了不少年，但是突然出现的庞大蛇影还是让人感觉到惊恐的味道。

　　顿时，平日里有些冷清的恐怖领地废墟，突然热闹了起来，不少强者涌入了这里，寻找着蛇影出现的原因，圣级强者比比皆是，更是有可怕的意念扫视着这里，让这片迷雾笼罩的空间愈发显得诡异起来。

　　就在各大势力不断奔走，寻找原因的时候，而制造这个事件的罪魁祸首，却悄然的离开了。

　　即便是叶寒都没有想到，收服黑曼巴斯蛇皇残魂，竟然引起了整个空间崩溃，庞大的蛇影竟然暴露在天地之间，引来了无数关注的目光。

　　这种事情根本不是视线预料的，完全超出了想象。

　　但是，事情已经发生了，叶寒不敢有丝毫的等待，悍然离开，没有丝毫的停留。而当他离开的时候，一路上便遇到了不少半圣境界，圣级的强者，更是感受到了传奇境界意念扫视着这片空间。

　　幸好，外人看到他只是半圣境界的修为，看都没看他一眼，便让他轻易离开了，无形之中，省了不少麻烦。若是让外人知道，黑曼巴斯蛇皇残魂就在他身上的话，不知道还会惹来多少麻烦，若是一般的圣级强者，可能没有太大的问题，但是隐藏的那些传奇境界强者可是虎视眈眈，到时候引起的麻烦可是不小。

　　虽然，此时此刻，叶寒未必畏惧他们。

　　但是，叶寒没有时间与他们纠缠！

　　多一事不如少一事！


第四百四十九章 巅峰霸主

　　“蛇皇残魂不愧是远古巨头陨落后的执念，融合之后，‘梵海封龙袍’超过了普通圣器的标准……”

　　从某种程度上来说，梵海封龙袍经过神灵分身亲自出手炼制，与蛇皇残魂融合，它已经不能简简单单的视之为一件法袍了。

　　而是一具分身。

　　拥有黑曼巴斯蛇皇之力的陨落之袍！

　　传奇分身。

　　得到偌大好处，已经完成了目标，叶寒脱身是非之地，开始琢磨起黑曼巴斯蛇皇残魂的威力来，虽然只是普通的亮相，但是却引起那般轰动的影响，还是让他有些震撼。同时，心中感觉到此行绝对不虚。

　　他虽然还未动用过‘梵海封龙袍’，可是那几乎快要超越天地般的威力，让叶寒也感受到了磅礴无比的力量。至少盖过了圣级巅峰的趋势，堪比传奇境界的威压。

　　原本叶寒想要寻找到一个强悍的残魂，充实‘梵海封龙袍’，根据典籍记载来到了恐怖领地废墟，却没有想到歪打正着，神灵分身亲自出手，收获了上古神灵般凶兽黑曼巴斯蛇皇的残魂，也算是无心收获吧。

　　不过，此行的收获之大，足以将叶寒推到站立在最顶端战力的行列，让叶寒非常的满意。

　　便是以后在遇到传奇境界的强者，在不动用金色闪电的能量，叶寒也不至于无计可施，只能被动挨打。也可以说，叶寒再次掌握了一件利器，用来对付传奇境界的强者。

　　离开恐怖领地废墟，叶寒一路向西，全是茫茫的丛林。

　　这片不知道经过了多少年月，生长起来的苍天大树，形成了一个个巨大的华盖，撑起了一片天空，连接在一起，犹如绿色的海洋一般。

　　从天空俯视，满眼绿色，一直延伸到远处的天地。

　　在茂密的丛林深处，不时传出一声声吼声，在这片茫茫的森林中，生活着无数的凶兽，便是从天空上飞过，也还是能够感受到那淡淡的凶猛气息，在空气中飘荡。

　　比起西荒大陆而言，这里显得更加的残酷，无数从上古时代就开始繁衍的凶兽，在大陆之上繁衍生息，有些进化出人形，形成了庞大的魔兽家族，而更多的则还未超脱出野兽的形态，生活在苍茫的丛林之中。

　　当然，很多强大的凶兽虽然保持着兽形，却已经进化出智慧来，有些寿命漫长的凶兽，拥有的智慧甚至不逊色人类，或许更加深邃。

　　吼！

　　突然，远处茫茫的群山之中，传出了一声石破惊天的吼声，声音之嘹亮，竟然在空气中掀起了一片波澜起伏，汹涌的气浪，卷起高高的浪头，狠狠的拍打着空间，一波一波向着四面八方呼啸而去，让空间的不平静起来。

　　叶寒目光一凝，澎湃的精神念力汹涌而出，向着遍布群山之中蔓延而去。

　　那声凶猛的吼声，震荡天地，连叶寒不自觉的受到了影响，脚步停了下来，站在虚空，俯视着那片苍茫的山脉。

　　一颗颗高大树冠蓬松在半空中，仿佛形成了一层绿色的地毯，蔓延而去，几乎将半个天空都笼罩了起来。遍布的群山巍峨挺拔，像是一根根如云的利剑一般，直刺苍穹。

　　就在其中一座高大的山峰之上，半山腰间，一头巨大无比的凶兽正仰天咆哮。

　　长长的黄色翅膀从双翅生出，用力的闪动着，带起一波波汹涌的气浪，吹荡着深林，在山峰之间，形成了汹涌的风暴，树木吹拂，形成了一波接着一波的涟漪，真的像是狂涌的绿色海洋。

　　一双硕大的眼睛，呈现黄褐色，金色眼瞳散发出逼人的光芒，血盆大口微微张开，两排锋利的牙齿，在阳光之下闪烁着冰冷的寒光，两只耳朵支起，显得极为警惕。

　　金黄色毛发遍布全身，远远望去，金光熠熠，愈发有种令人不敢轻视的威猛气势。一根长长的尾巴，缓缓的甩动着，尾巴尖端，一根长长的倒刺，闪烁着冰冷的寒意，仿佛比神兵更加锋利。

　　蝎尾天狮！

　　叶寒一眼认出了那头凶兽的身份，脸色不由的一变。

　　蝎尾天狮，圣级魔兽，力大无穷，翅生双翼，腾云驾雾，速度如光，全身金发覆盖，威严赫赫，便是在圣级凶兽之中，也是数一数二的存在。

　　而这头蝎尾天狮更显威猛，全身的毛发就好像是黄金打造的一般，散发着汹涌的光芒，一眼望去，仿佛连空间都被染成了金色一般，更显得威武雄壮，不可一世。

　　“圣级巅峰魔兽霸主！”

　　一个轻轻的声音，从口中响起，虽然声音不大，若是落在外人耳中，恐怕会引起震天的波动。

　　圣级强者在大陆之上，已经是高高的存在，而圣级巅峰，更是无比威严，简直就是镇压一般的强大无比的少存在。实力之强大，恐怕只有传奇境界的强者，才能压过一头。

　　至于继承了天狮血脉的蝎尾天狮更是威猛的存在，体内流淌的血脉，丝毫不逊于黑曼巴斯蛇人，作为上古时代也是一方霸主的神灵境界的神兽，普通的圣级凶兽根本没有资格与其相比。

　　若是以前，叶寒绝对不会寻找着头蝎尾天狮的麻烦，毕竟以他的真实力量，想要对付一头圣级巅峰的凶兽，却也不是一件简单的事情。

　　不过经历了恐怖领地废墟深处空间，收获了上古时代神灵般强者的黑曼巴斯蛇皇的残魂之后，‘梵海封龙袍’进化为比圣器更加强大的法身之宝，叶寒眼神中露出了几丝思索的味道。

　　“试试‘梵海封龙袍’威力如何？！”

　　毕竟，‘梵海封龙袍’到底何种强悍，叶寒并不知道，正好遇到一头圣级巅峰的蝎尾天狮，用他试手，比起到时候面对传奇境界强者在手忙脚乱，无疑要好上不少。

　　想到这里，叶寒脸上忽然露出了一丝笑容，淡淡的笑纹在嘴角绽放：“大家伙，只能算你倒霉了！”

　　……

　　天地平静，万里碧空！

　　作为这片深山老林之中的霸主，圣级巅峰境界的蝎尾天狮正肆意的发泄着心中的豪气，震慑一切的对手，莫要打这片领地的注意。

　　活了好几千年的蝎尾天狮实打实的一步步走到现在，凭借着强大的实力，打败了原本这片山林的霸王，已经统治这里几百年的时间，从来没有什么东西敢前来挑衅。

　　正享受着阳光的蝎尾天狮忽然感觉到头顶的阳光一下子暗淡了下来，狂风涌动，一股强大的能量直冲而下，向着他狠狠砸了下来。

　　猛然抬头，硕大的双眼中迸射出无法遮盖的光华，金色眼眸之中，精光划过，一只巨大的手掌正在眼帘中放大，足有数丈大小的大手，直直的向着他的头颅拍了下去。

　　吼！

　　“是谁这么大胆！竟然敢攻击狮皇！”

　　一声愤怒的啸声，化作漫天威严的怒吼，蝎尾天狮周身气势涌动，一股澎湃的力量直冲而起，圣级巅峰的气势猛然爆发出来，化作一道利剑迎了上去，斩向了那张开的大手。

　　轰！

　　声音炸响，天地震荡，两股强大的力量在空中撞击在一起。形成了一股汹涌的冲击波，向着四面八方呼啸而去。

　　眨眼之间，澎湃的气浪吹荡着山林，掀起了一波波的绿色海浪，想着远处蔓延而去，沙石飞舞，大山之上，卷起一圈的气浪，飞沙走石，烟雾笼罩。

　　呼呼！

　　狂风大作，一个庞大的身躯陡然间出现在半空之上，两只翅膀用力的扇动着，掀起的气浪，向着四下吹涌，连空间隐隐有些不稳起来。

　　硕大的双眼扫视着空间，一个矮小的身影忽然出现在眼帘之中，蝎尾天狮有些不相信的眨了眨研究，似乎不太相信，眼前这个小不点就是刚才出手的人。

　　“没错啊，就是这股气势，刚才就是他出手的。只是一个半圣境界的人类而已，怎么会如此大胆？难道他是故意引我出去的吗？”蝎尾天狮血盆大口张开，发出沉闷的声音，并没有刻意压制，传过空间，落入了叶寒的耳中。

　　原本严肃的表情，忽的露出了一丝笑容，眼神中也露出了笑意，显然这个庞大大物有些憨厚，或者说有些可爱。虽然早已进化出了智慧，只是没有经历过勾心斗角，愈发有些单纯。

　　“大个子，不用看了，没有别人，这里只有我一个人！”

　　似乎有意跳动蝎尾天狮，叶寒笑着说道，语气中轻松无比，并非面对一头凶猛的圣级巅峰魔兽。

　　正在四处扫视，想要把隐藏的敌人，寻找出来的蝎尾天狮表情一僵，那种表情就好像是正在做坏事的小孩猛然被抓到一般，如果他是一个人类，恐怕已经脸红了。只是在金黄色毛发掩盖之下，根本看不出任何的颜色变化。

　　“你是谁？竟然敢攻击伟大的狮皇，莫非是自寻死路不成？”终究是山林霸主，蝎尾天狮声音响起，金色眼眸之中，却散发着好奇的目光，凝视着叶寒，像是发现了什么好玩的事情一般。

　　“大个子，你用紧张，我今天无意中来到这里，说明你我有缘分，不如我屈尊一下，你来给我当坐骑，如何……”叶寒并未因为蝎尾天狮的怒吼感到丝毫的紧张，非常平静，并且非常认真的说道。

　　“的确有缘……什么，你说坐骑？吼！你难道不怕死吗？”

　　接着话说，蝎尾天狮猛然反应了过来，口中爆发出震天的怒吼声，汹涌的怒火仿佛要将叶寒吞没。

　　天地空气一凝，压抑气息震荡了起来！


第四百五十章 异想天开

　　天地悸动，气浪翻滚，平静的空间仿佛变成了波澜壮阔的大海。

　　从天空俯视，空旷的天地之间，一头百丈左右的庞大身躯正腾云驾雾，巨大的翅膀奋力的扇动着，卷起了铺天盖地的狂风，吹涌起漫天的灰尘。

　　那双煞气蔽日的褐色眼瞳，正虎视眈眈的注视着对面，滚滚凶猛的气势从身上澎湃而起，能够看出，这头可怕的凶兽发怒了。

　　而暴怒的对象，竟然只是一个看上去好似蚂蚁一般的人类，别的不说，单从体型上来看，双方几乎不成比例。

　　可以说，简直就是一副极不和谐的画面。

　　谁能想到，一头煞气冲天的凶兽霸主，擎天彻地，竟然会被看上去如此渺小的人类激怒了，这在往常来看根本是无法想象的事情。

　　然而，现在这样既不符合常理的事情，就生生的发生的眼前，由不得不让人相信。

　　“小小的蝼蚁，居然大放厥词，想要收服本狮皇，简直就是异想天开！本狮皇成为这天地霸主的时候，你还不知道在哪里呢？……”

　　愤怒的吼叫声，直冲云霄，震荡天地，掀起一波波澎湃的风暴向着四面八方吹荡而去，仿佛要将整个天地都彻底搅荡混乱。

　　扑面而来的煞气，却没有让叶寒脸上有丝毫变色，双眼一片平静，就好像是秋水一般，没有泛起一丝涟漪。相反双眼深处，无比平静，用一种审视的目光，注视着眼前的庞然而物，不知道想起了什么，缓缓开口道。

　　“如果骑着一头圣级巅峰魔兽霸主当坐骑，到时候恐怕会惊呆一群人吧……”

　　他的声音虽然平淡，但是蝎尾天狮耳朵却极为的灵敏，一字不落的传入而中，双眼圆瞪，汹涌的火焰再次高涨，仿佛要将叶寒彻底吞没一般，将眼前这个狂傲的小子彻底烧尽。

　　作为方圆十万里山岭，首屈一指的霸王，蝎尾天狮不是没有遭遇过挑战。那些挑战者，一个个都是实力强大的凶兽或者绝世强者，结果他还不是稳坐泰山，一直统霸着这片方圆十万里的山林。却从未没有遇到过这样狂傲的蝼蚁，区区一个小小的人类竟然如此大言不惭，甚至想要让他成为坐骑。

　　一头圣级巅峰的蝎尾天狮自然有自己的傲气，若是遇到的是一位比他还要强大的高手，屈尊成为坐骑，或许另当别论。但是一个连圣级都没有达到的小子，竟然敢在他面前如此的大言不惭，简直有几分自寻死路的愚蠢。

　　吼吼！

　　能够看出蝎尾天狮真的动怒了，嘹亮的吼声震荡四野，一股凶猛冲天的气势从身上呼啸而出，形成一道直冲云霄的天柱，仿佛要将天空都捅破一个窟窿。

　　如潮水般的威严，倾泻而下，化作一座大山，砸向了叶寒，誓要将这个这不知死活的家伙永远镇压，永世不得翻身！

　　砰！

　　澎湃的撞击声响彻天地，呼啸而下的圣级威压，仿佛遇到了强大的阻力，撞击的冲击波向着四面八方扩散而去，横扫四野，吹荡山林。

　　叶寒长在虚空只是一动不动，仿佛没有受到丝毫的冲击一般，脸色平静如常，没有丝毫的变化。

　　“好！原来有些真才实学，不过本狮皇让你明白一个道理！”

　　震荡的天空之中，蝎尾天狮身上金黄色的能量剧烈的翻滚起来，犹如潮水一般涌动，带起一波波的涟漪，全身的毛发缓缓的抖动起来，将周围的空间都染成了绚烂的色彩。

　　“闯荡大陆，说出太过狂傲的话语，是要付出代价的！”

　　吼！

　　天地一震，一波金黄色的潮汐席卷而来，就好像是海洋中卷起一波高高的浪头，向着叶寒所在的位置拍打而来。

　　潮汐涌动，泛起的波澜，将四周的空间都席卷而去，吹荡着天地，将空间都想要扩张开来，澎湃的金色潮汐之中，蕴含着令人畏惧的可怕力量，天地仿佛都镇压不住，裂开了一丝丝的细纹。

　　“有些话，我已经说了，如同泼出去的水无法收回，只是所要付出的代价，我还是真想见识见识……”

　　金黄色潮汐在眼眸中不断放大，叶寒却没有丝毫的畏惧，待到潮汐已经冲出了一般的位置，他才缓缓的伸出了一只手掌。

　　刹那间，空间凝聚，手掌像是一个巨型磁铁一般，吸引着汹涌的元气聚集而来，向外延展扩张，片刻之后，虚空之上，一只巨大的手掌便悄然形成。

　　完全有能量聚集的遮天大手，将头顶上的太阳都遮盖了起来，浩荡的能量波纹向着四面八方传荡而去，汹涌如潮，掀起一波波气浪，无声无息之间，阻击着汹涌而来的金黄色潮汐，原本一往无前的气势，不知不觉间被减弱了不少。

　　事实上，叶寒也很想试验一下，自己自身的力量达到了什么程度。当日，离开古老圣山，五彩神牛传承之后，面对一众强大的天鹏灵族强者的围攻，叶寒动用了金色闪电力量，摧枯拉朽的气势，横扫一切，连可怕的传奇境界的强者也被他击伤。

　　不过，金色闪电的能量实在是太过高深了，远不是他现在境界所能够动用的，而大战之后，他凭借着领悟，一撮而就，突破了桎梏，达到了半圣境界，却一直没能检验自身如今的力量达到了什么程度。

　　普通的圣级强者，已经让他太过认真了，正好遇到一头圣级巅峰的蝎尾天狮，简直就是一块完美的试金石，完全能从他的身上，得出最想要的答案。

　　当然，这头实力强悍的圣级巅峰凶兽，还不知道，自己竟然成为了眼中蝼蚁一般存在的试金石，若是知道不知道该有什么想法！

　　……

　　轰！

　　叶寒右手向着虚空一挥，遮天大手化作了一片巨大的阴影，迎着高高卷起的金黄色浪头狠狠的拍了下去，声势震天，连空间中也卷起了滔天气浪。

　　隆隆！

　　澎湃的力量碰撞在一起，犹如石破惊天一般，天地震荡，山脉破裂，澎湃的冲击波横扫这片山林，可怕的余波将无数的大树连根拔起，甩上半空，然后被撕裂碾碎，化作漫天的碎屑，四散飘荡。

　　雷声滚滚，爆炸声震天。

　　这片生长了不少岁月的山林，就好像是遭受了台风席卷一般，搅荡的一片狼藉，留下了满目疮痍的废墟。

　　再往天空看去，汹涌的金黄色潮汐被那只大手死死的抵住，卷起的一波波浪潮狠狠撞击在能量大手，仿佛要将这只巨大的手掌撞碎，冲破限制，冲上万丈云霄。

　　嘭嘭嘭！

　　能量撞击声不绝于耳，两股汹涌的力量，在天空中碰撞的不分胜负，激荡的余波回荡在空间之中，四散飞舞，吹动大地。

　　终于，能量散尽，天地归于平静，巨大的能量大手与金黄色潮汐彻底消散在天空之上，只剩下一片颜色停留在那里，好似一片晚霞，绚烂无比，让天空点缀的一片华美。

　　“你……小子，怎么可能？……”

　　胸有成竹的蝎尾天狮此刻却长大了嘴巴，血盆大口竟然无法合上，落在外面的锋利牙齿，在空气中闪烁着逼人的寒光，褐色的大眼中，流转着不可思议的味道，一副吃惊的表情。

　　显然，他没有预料到，这个看上去并不强壮的人类，居然挡下了攻击，简直就是不可想象的事情。

　　一个是圣级巅峰的狮皇，另外一个却只是连圣级都没有达到的蝼蚁般的存在。

　　两者之间根本没有丝毫的可比性，无论从那个方面上来看，这个可恶的人类，都不可能阻挡他的一击，可是眼前所发生的一幕，远远不是他所料想的那样，完全偏离了自己的预期，如何不让他感受到吃惊呢？

　　“没有什么不可能的！大个子，来往不予非礼也！那你接我一招吧！”

　　叶寒平静的声音再次响彻天地的时候，莫名的带上了一种威严，渲染着天地，仿佛连天地都颤抖了一下。

　　手臂高高抬起，动作看上去似乎非常吃力，简单的动作之下，仿佛蕴含着深奥的天地规则，随着叶寒的动作，连天地都扯动了起来，周围的空间仿佛运转了起来。

　　蝎尾天狮褐色的双眼陡然间放大，仿佛看到了不可思议的事情一般，目光猛然穿过了叶寒的身体，向着他的身后望去。

　　不知什么时候，叶寒背后的虚空之上，出现了一个庞大盘踞的蛇形虚影，模模糊糊，并不清楚，却又真实无比的存在，一股让它都感觉到压抑的威压悄然之间运转了起来，就好像是那片天地一瞬间向着这边压了过来，感受到一种从来未有的心悸感觉。

　　尤其是一双精光四溢的眼睛，更是带着高贵的气息，仿佛腐蚀着它，让他这头圣级巅峰的凶兽，也有些压抑不敢正视。

　　这一刻，对面那个看上去如同蝼蚁一般的人类，摇身一变，化作了这片天地的主人，抬手之间，仿佛掌控着天地，一举一动，似乎都蕴含着高深的天地规则，调动着空间都运转了起来。

　　威严如天，浩瀚高贵，汹涌如潮，天地震荡！


第四百五十一章 虚影降临

　　一只白皙的手掌悬浮在半空中，叶寒伸出那只手掌，仿佛将整个天空都纳入了掌控之下，缓缓向下挥去。

　　动作看似缓慢无比，没有太大的声势，然而整个天空都随着这个动作运动了起来，带起汹涌如潮的气浪，四下滚动。

　　咔咔！

　　清脆的崩裂声音在空间中响起，每一个声音虽然并不大，但是串连在一起，却如同山崩地裂，乱石飞溅，撞击出澎湃的声浪，让整个空间都抖动了起来。

　　半空之上，白皙手掌的主人一动不动，仿佛将天地都纳入了胸怀之中，双眼如电，俯视着庞大无比的蝎尾天狮，双眼中透出威压惊人的气势，仿佛将所有的一切都镇压了下来。

　　轰！

　　虚空之上，叶寒身后，澎湃的力量，传荡到空间之中，仿佛直接将天空都击穿了一个巨大的窟窿，而捅破的天空正对着庞大身躯的强大凶兽，将其笼罩。

　　吼吼！

　　褐色的双眼瞬间变得无比的明锐起来，精光闪烁，蝎尾天狮似乎还未搞明白，那个看上去并不强大的身躯，如何蕴含着如此可怕的力量，但是他非常清楚，之前被看作狂傲蝼蚁一般的人类，应该非常强大，远不是以前那些挑战者所能够比拟的。

　　但是，作为圣级巅峰的凶兽，它是这古林十万里区域绝对的霸主，堪称最强的存在，周边虽然也有圣级凶兽，但它所处的十万里荒林才是最中心的区域，这是主宰者的荣耀，绝对不容亵渎。

　　蝎尾天狮一生中经历过无数的困难与凶险，才最终成为魔兽霸主级的生物，自然不可能因为一点波折，临时退缩，反而由于对方的强大，激起了内心的热血，感觉到一种前所未有的兴奋。

　　猛然仰天怒吼，身上长长的金黄色毛发剧烈颤抖起来，澎湃的能量快速聚集，向着口中凝聚而出，一个金黄色比太阳还要璀璨的光球眨眼之间形成，越聚越大，散发出澎湃至极的气势。

　　与此同时，蝎尾天狮背后虚无空间猛然裂开，一头无法看清模样的巨大神兽虚影镇压着天地，犹如一尊强悍的上古神灵从时间长河中走了出来，与叶寒的手掌对峙着，笼罩而下的威严陡然间变淡了下来。

　　遮天蔽日的大手顷刻间击破了空间，眼看就要落在蝎尾天狮的身上，而那口中愈发璀璨的金黄色的光球也终于停止了下来，血盆大口猛然张开，击穿了空间，在天地间划出了一道长长的金黄色的通道迎了上去。

　　狮皇咆哮波！

　　蕴含着蝎尾天狮几乎全身力量的金黄色光球冲天而起，仿佛要将整个天地彻底搅乱一般，狠狠地撞击在遮天大手之上。

　　顿时，天地一片灰暗，阴沉了下来，不知从那里飘起的乌云，将天空都笼罩了起来，一片阴云密布，狂风大作，雷神滚滚，犹如一副陷入了末世一般的模样。

　　在一片混乱的天地之间，阴影能够看到，两个巨大的虚影仿佛也撞击在一起，代表着叶寒与蝎尾天狮召唤出的虚影，在肉眼无法看见的虚无之中，掀起了激烈的碰撞。

　　能量喷涌，好似火山喷发一般，急速凶猛，席卷天地，将整个世界都变成了一片狼藉的模样。

　　砰！

　　身影一晃，叶寒平稳的身影仿佛被巨锤狠狠撞击胸口，身体忍不住向后倒退了出去，显然面对一位圣级巅峰的蝎尾天狮凶兽，单凭自己的力量根本无法取得压倒性的优势。

　　嘴边微微残留着血迹，体内能量澎湃涌动着，仿佛万马奔腾一般，血液都震荡了起来。不过，双眼却前所未有的明亮，叶寒嘴角的皱纹缓缓的舒展开来，仿佛没有因为受到冲击，有任何沮丧的表情。

　　毕竟，叶寒自身只是半圣境界而已，面对一头如此强悍的凶兽，没有占据优势，却也没有落于下风，已经是相当了不起的成绩了。

　　虽然曾经击伤过天鹏灵族的传奇强者，但是叶寒终究还是自知之明的，那是动用了金色闪电的力量，根本不是他正常发挥的实力。今日一战，完全是凭借着自身的力量，没有借助半点外力，却能够与一头圣级巅峰的凶兽硬碰硬，丝毫不落下风，已经让他非常满意了。

　　想象刚刚到达南土大陆的时候，叶寒只能够与普通圣级强者抗衡，哪怕面对圣级中阶强者，都难以抗衡的实力。短短的一年时候，便成长到如此的高度，恐怕这是叶寒之前都没有想到的。

　　砰！

　　另外一边，身形庞大的蝎尾天狮似乎也承受不住那可怕力量的冲击，失去控制的身体，撞塌了一座山峰，激起漫天的烟雾，将整个身影都掩盖了起来。

　　呼呼！

　　狂风升起，庞大身躯猛然从烟雾之中冲出，蝎尾天狮扇动着翅膀，那双炯炯有神的褐色双眼一眨不眨的瞪着叶寒，眼神中包含着各种情绪。

　　有难以置信，有极度不甘，有愤怒羞恼……

　　各种情绪交织在一起，却也让他第一次认真的对待起叶寒来，眼前这个看似有些狂傲的小子，却拥有着难以想象的可怕力量，这种力量连他不小心也差点都出洋相来。

　　“本狮皇看走眼了！”蝎尾天狮无比认真的说道，语气异常严肃，仿佛将叶寒已经放在同等的位置上，丝毫不敢在小看叶寒。血盆大口缓缓张开，发出的声音沉闷如同钟声一般，轰鸣山谷之中。

　　“不过，只是凭借着这样的力量，想要折服本狮皇，却是异想天开！”

　　或许刚才叶寒的攻击有些出乎预料，但是蝎尾天狮却有着自身的傲气，那种攻击虽然让他一时落于下风，却没有对他造成太大的伤害。作为一头圣级巅峰的凶兽，身体强壮至极，普通的攻击很难伤到他。

　　看上去有些大言不惭的话语，事实上却是真实的描述。

　　“大个人，我这个比较顽固，今天既然看上了你，自然不会放过的！”叶寒语气恢复了平静，一双深邃的眼眸中闪过了凌厉的精光，淡淡的话语在空气中流转，显示了心中自信以及毫不放弃的决心。

　　“呵！那本狮皇就看看你还有什么手段！”

　　蝎尾天狮有些怒极反笑的意味，语气变得冰冷下来，他终究是一头统治着千里地域的凶兽，虽然从某种程度上认同了叶寒的实力，不代表他会放弃心头的傲气。而且叶寒话音的确有些肆无忌惮，仿佛没有将他放在眼中一般。

　　叶寒抿着嘴巴，没有回荡，却站在那里，一股气势悄然无声的从身上用动起来，一股狂风卷起身上的长袍，陡然间，澎湃的气浪卷起漫长的云雾张牙舞爪，向上蔓延而去。

　　呼呼！

　　刹那间，叶寒头顶之上的天空风云变化，汹涌的云雾打破了平静，不断蔓延，仿佛有一头可怕的凶兽正在云雾之中，翻江倒海一般，一眼看上去，给人一种模糊却有无比真实的压抑。

　　嘶嘶！

　　狂卷的云雾之中，传出了一阵长啸之上，就好像是有一头可怕的怪物要从其中窜出来一般，长啸声中，伴随着一股汹涌的气势快速的传荡开来。

　　蝎尾天狮脸上的讥嘲的表情一僵，快速的褪去，双眼之中的光芒变得严峻了起来，尤其是那种气势传荡在身上，让他有种毛骨悚然的感觉。就好像是遇到天敌一般，身体僵硬的那里，不敢有丝毫的移动，否则随时都可能被扑上咬住扯碎。

　　遮天的云雾不断凝聚，隐隐之中，可以看到一头身形庞大无比的凶兽显露出行踪来。

　　嘶嘶！

　　突然云雾震荡，仿佛有一只无形的大手拨开云雾见天晴一般，首先露出了一双威严的金色双眼，高贵无比的气势从其中迸发出来，凶残的目光落在身上，蝎尾天狮只感觉到无尽的冷汗冒了起来，连灵魂都颤抖了起来。

　　比山峰还要粗犷的身躯，一圈一圈的盘绕着，高高扬起的头颅，俯视着他，一道道花纹仿佛蕴含着深奥的天地规则，覆盖在身体之上。数根长长的獠牙裸露在空气中，释放着冰冷至极的寒意。

　　在叶寒的身后，一尊盘踞的如同一座山一般的古老神秘眼镜蛇的虚影，散发着难以想象的浩瀚与宏达，几乎威压了整个荒林。

　　在这一瞬间，万籁俱寂，荒林深处再也听不到一丝一毫的声音，静谧的可怕。

　　“传，传奇……传奇蛇皇……”

　　比之前气势更要强大数十倍的压力猛然笼罩在身上，蝎尾天狮连声音都颤抖了起来，牙齿打颤，神色有些惊恐的说道，褐色的双眼凝视着几乎将天空笼罩起来的无边身影，千年岁月磨练出的意志，似乎都在这一幕之下被击打的粉碎。

　　他清晰的感觉到这头无边蛇影眼神中贪婪的目光，自己落在蛇影的眼中，就好像是一桌子丰盛的食物，若不是被那个人类控制着，恐怕早就扑上来了。

　　对面气势实在是太过强大了，传奇境界的威严，便是他这个圣级巅峰的凶兽也没有办法阻挡，甚至连逃跑都是一种奢望。

　　仿佛一座大山镇压着自己的身体，连活动一下都变得艰难，根本不给他移动的机会。

　　“大个子，这个手段你是不是还满意呢？！”

　　就在灵魂颤抖，有些进退不知的时候，那可恶的声音突然传入耳中，蝎尾天狮僵持在那里，一时间有些呆滞了。

　　叶寒却露出了一丝笑容，非常清楚，这头圣级凶兽已经无法逃出自己的手心。

　　一头圣级巅峰的魔兽霸主为坐骑，应该是非常拉风的吧！


第四百五十二章 圣剑祖灵

　　南土大陆，天人城。

　　作为三大超然世家之一的天人世家的主城，在大陆之上都是赫赫有名的存在。可以想象，以天人世家超然的地位，天人城简直就是一处龙潭虎穴。

　　只看着天空中不时飞过的巡逻队伍，至少拥有一位半圣境界的强者带队，数位虚空秘能道强者的守护，必然让心生歹念的人很是忌惮，不时穿梭，几乎将整个城市上空严密的保护起来，无声无息之间，显露出天人世家浑厚强悍的实力。

　　然而，这还不是最可怕的，虚空中不时太过的可怕意念，让一只蚊子都无法飞过，这其中种种都让人心中升起一种敬畏之情。

　　即便是圣者降临，也不得不感慨，此地不愧为大陆之上三大超然家族之一天人族的主城，实力之雄厚，早已经到了令人瞠目结舌的程度。

　　试想一下，防守如此严密的城市，什么人敢前来侵犯，要知道这只是暴露在表面上的力量，谁知道在更深层次下，隐藏着何等恐怖的力量呢？！

　　天人城在大陆强者的心目绝对是一处神秘的地方，除了天人世家的人，外人很少有资格进入这里，这无疑让不少人产生了浓厚的兴趣。

　　但是，面对这庞然大物一般的天人世家却很少有人敢前来窥探，因为那样的话，很容易引起天人世家的误解，容易造成难以想象的绝大麻烦。

　　不过，世人眼中神秘至极的天人城，却在最近掀开了其神秘的面纱，向整个南土大陆发布了一个重要消息。

　　“天人世家欢迎大陆所有强者前来，参加天人祭祖大典！”

　　当然，这只是明面上的消息，事实上很多人都知道，天人世家之所以举办如此隆重的大典，其中一个更加重要的目的，便是从大陆之上选出一个青年一辈的顶尖强者，为天人世家的挑选一位女婿。

　　换句话说，这次天人世家搞的如此隆重，便是举行一场比武招亲大会。据说招亲的那位，是天人世家的直系血脉，在世家之中拥有相当高贵的地位。

　　这个消息一经传播，顿时吸引了所有人的视线，几乎让整个大陆沸腾了起来，无数强者趋之若鹜，前往天人城。

　　很少有人不心动天人世家女婿的身份，不垂涎天人世家坐拥的庞大资源，如果有可能成为天人世家的女婿，便能够享受无数的修炼资源，境界绝对会突飞猛进，不断超越，成为大陆之上强大无比的存在。

　　再说，听说比武招亲的是一位千年难得一见足以倾城倾国的绝世美女，血脉纯净，不但能够抱的美人归，而且能够借助天人族的势力，拥有可怕的权力地位，从某种程度上来说，只要成为天人族的女婿，哪怕在南土大陆之上，也将拥有相当的话语权。

　　这就更吸引了众人的目光。

　　一时间，南土大陆风起云涌，无数世家迎风而动，向着天人城汇聚而来，这里成为了一个风暴的中心，像是巨大的磁铁吸引着无数人的目光。

　　……

　　一片苍茫的森林深处，丛林茂密，各种高大的树木形成的华冠，几乎将天空都遮掩起来，天空之下，一片寂静，整座山林几乎没有任何的声音。

　　轰隆隆！

　　突然，大地颤抖，天空震动，苍茫的山林深处，冒出一股雄浑厚重的气势，犹如风暴一般迅速，眨眼之间，席卷了这片山林，瞬间笼罩，将一切都掩盖了起来。

　　一道道强光仿佛是从虚空深处直射而出的一般，化作一颗颗璀璨的星光，直冲而起，跃上半空。

　　一时间，光芒璀璨，绚烂无比，甚至比天顶上的太阳还要艳丽几分。

　　目光望去，哪里是什么强光，根本就是一群实力可怕的强者，一个个气势汹涌，如潮如渊，深不可测，站立在虚空之上，汹涌的气流从身上播撒而出，吹荡着空气，掀起一波波激荡的浪潮。

　　仔细查看，却发现领头的那位强者气势如天，似乎将天地都镇压了下去，站在那里，仿佛一个天神，陡然之间，涌动着令人窒息的威严。

　　一双明亮的双眼俯视而下，所过之处，万物一切都臣服了下来，仿佛都不敢与其对视，如渊如狱，浩荡无边。

　　背后数位强者，一个个也是气势厚重，虽然无法与天地相比，却依然达到了难以想象的程度，双瞳精光闪耀，无声无息之间，迸发出强大的威严。

　　“这次不能让天人世家那般人看低了，出发！”

　　一声威严至极的声音在空气升起，语气之中，对于天人世家几乎没有太多的敬畏，而是一种平等的对视，无形之间，显露出自信无比的心态！

　　唰！

　　一波气浪卷过，身影陡然消失，空间迅速恢复了平静，几乎就在眨眼之间，这一切便发生了。再次望去的时候，天地一片平静，就好像是之前什么都没有发生过一般！

　　……

　　一片黑雾笼罩的山谷之中，死寂无声，远远望去，感受不到任何生机的味道，仿佛这片黑雾笼罩的地方，没有任何的生命的迹象，就好像是一片死亡的坟地一般。

　　嗖！

　　一道强光破空袭来，犹如一柄凌厉的神剑，瞬间将黑雾劈成了两半，光芒强烈，似乎天地都在这强光之下，分成了两半。

　　嗖嗖嗖！

　　紧随其后，数道强光直冲而起，转瞬之间，将这片黑雾搅荡的七零八落，化作呼啸的狂风，吹散了雾气的笼罩，露出了其中掩盖的清晰的模样。

　　阳光照射之下，数个身影显露了出来，每一个人身影都挺拔如剑，往那里一站，仿佛一柄惊天的宝剑一般，释放出凌厉至极的气势，直冲云霄，仿佛要将天空都捅出一个巨大的窟窿似得。

　　剑气冲天，煞气纵横！

　　每个人都冰冷无情，宛如岩石一般的脸庞，没有一丝的表情，就好像是天生不会微笑一般，僵硬在那里。然而，身上滚滚涌动的煞气，却让人丝毫不敢轻视他们。

　　隐隐有种感觉，这些人一旦出手，必然是石破惊天，摧枯拉朽的可怕！

　　“走！”

　　一声冰冷至极的声音响起，领头那位气势威严一切身影，没有任何的废话，直接窜入了虚空之中，其他身影紧跟其后，眨眼之间，众人钻入了虚空之中，消失的无影无踪。

　　……

　　祖灵世家，圣剑世家，大陆上其二超然世家，简直就是霸主一般的存在，显然，他们也被天人世家的吸引，族中的好手尽出，向着天人城方向飞了过去，准备参加这次龙争虎斗。

　　可以想象，这次天人世家的声势何等巨大，连其他两大超然世家都引了出来，其他一流势力，自然不甘落后，纷纷尽出去强者，赶了过去。

　　撼天山脉，牛魔世家！

　　“叶寒长老，怎么还没出现？”宽敞的议事厅中，实力可怕的圣级强者正神色堪忧的议论着。

　　显然，这次天人世家制造的声势实在是太大了，便是不报任何希望的牛魔世家，也忍不住想要前去一观。当然，其中也有替叶寒摇旗呐喊，加油鼓劲的味道。

　　只是直到此刻，叶寒还未出现，却让一众牛魔世家的强者，感到了一些焦急。

　　事实上，在众人的心中，对于叶寒并不非太有信心。作为南土大陆顶尖一流势力之一，他们对于超然世家实力可是认识的相当深刻。

　　虽然叶寒已经足够的强大，连传奇境界的强者，在他的手中也没有占到任何的便宜，但是那些从上古时代传承下来的大家族，也没一个是省油的灯，血脉力量实在是太过可怕，否则也不吭在纷争不断的南土大陆，一直稳坐钓鱼台，丝毫不受任何的冲击。

　　当然，心中还是隐隐有些期待。毕竟，叶寒长老可是屡次制造奇迹，同时又是牛魔世家的一员，如何真的能够获得最后的胜利，不仅能够让牛魔世家在大陆之上狠狠的露上一脸，更能让外人重新认识一下牛魔世家的强大实力。

　　“好了，不用等了，估计叶寒长老肯定会去天人城的，我们在那里在与他汇合！”族老一声令下，牛魔世家行动了起来，离开撼天山脉，前往天人城，参加这次万人空巷的圣典。

　　……

　　纤蓝城，一座宏伟的城市！

　　街道上人来人往，车水马龙，好不热闹！

　　呼呼！

　　突然，头顶上的天空骤然之间昏暗了下来，一阵狂风吹过，迅速变成了狂风大作，吹荡整个城市，变化之快，很多人都来不及反应。

　　就在众人抬头向着天空望去的时候，一股可怕的气势骤然崩塌而下，瞬间笼罩城市，所有人的身体一降，仿佛被凝固在那里。

　　而眼中出现了让他们惊恐的一幕，一头无比巨大的凶兽，遮天蔽日，庞大无比，百丈的身影几乎将整个城市都笼罩了起来，那恐怖如潮的气势，更是让很多人脸色大变，灵魂悸动。

　　“天呐！那是什么东西？！”

　　“好可怕……”

　　“难道是魔兽袭城？……”

　　……

　　每一个人心中深处都响起了无声的咆哮，震撼的灵魂激烈的抖动着。

　　庞大凶兽的速度飞快，眨眼之间，从城市上空一划而过，然而恐怖的身形却在所有人心头留下了难以磨灭的印象。

　　“那是什么？那东西上有人……”

　　眼尖的人猛然指向庞大大物的身上，一个身影正傲然站在上面，迎风吹荡，好似天神一般。

　　“什么人居然能够镇压住这样一头恐怖凶兽？简直……简直……不可思议……”


第四百五十三章 群雄逐鹿

　　纤蓝城，岭虎城，地隆城……一路向着天人城的方向，都在议论着一个可怕的事情。

　　一头圣级凶兽蝎尾天狮，竟然被人驯服了！

　　这简直就是无法想象的事情！

　　要知道，圣级凶兽傲气冲天，便是圣级强者在他们的面前，恐怕也只是半斤八两之间，即便是有机会获胜，但是想要将凶兽驯服，却也是不可想象的事情。

　　更有识货的人，一眼指出，那头蝎尾天狮并非是一头普通的圣级凶兽，很有可能达到了圣级巅峰，虽然只是一部分的猜测，但是传扬开来，还是让不少感觉到敬畏。

　　竟然连一头圣级巅峰的魔兽霸主都能够驯服，可以想象那位强者达到了何种的实力！

　　圣级巅峰，或者是更高的……传奇境界！

　　事情越传越凶，向着未知的走向流传开来，若不是遇到了大陆瞩目千年难得一见的天人世家的比武大会，不然的话，早已在大陆之上闹得沸沸扬扬了。

　　……

　　天人城，强者汇聚，异常热闹！

　　随着一个个世家的降临，一个个灵族的到来，让这座神秘的城市，沸腾了起来。

　　从天空中俯视，一股股强大的气势蓬勃而起，犹如风暴一般，席卷天地，各种可怕的气势相互碰撞着，连虚空都隐隐变得不稳定了起来。

　　要知道，这还是众人极为克制的情况下，所有人对于天人世家相当敬畏，不敢做些出格的事情，否则天地早就沸腾了起来，虚空都能捅破窟窿出来。

　　毫不夸张的说，天人城聚集了大陆上十分之三四的强者，不少隐士世家灵族都前来凑热闹，简直是大陆之上一次大聚会。

　　城市中，各种摸样的魔兽世家，或者灵族随处可见，每一个人身上都散发着强大可怕的煞气，滚滚的气势从身上传荡出去，笼罩着周围的空间，隐隐能够看到，空气中的震荡，一波波气浪吹荡着城市。

　　随着众多大陆顶尖势力的达到，整个城市上空，气息都变得压抑起来，仿佛有股乌云笼罩着天空，将天空都覆盖了起来，压盖在心头，几乎让人都快要无法呼吸了。

　　事实上，天人城中并非一片风平浪静，毕竟有人的地方，就有江湖。同在一片大陆之上，很多势力之间或多或少有着仇恨，不少都是很久以前就流传下来的，千年仇恨，很容易让人丧失理智。

　　尤其是前几日，两个势力不知为何突然爆发了一场大战，战斗之激烈，简直就是生死相搏，结果引来了天人世家的巡逻队，甚至连询问都没有询问，直接出手，将两个势力所有人全部击成重伤，只留下一句血淋淋的警告！

　　“这里是天人城，不管你们之前有何等的仇恨，在这里必须老老实实的呆着，任何捣乱的人或势力，绝对留情，必要时候，杀无赦！”

　　这种近乎于霸道的雷霆手段，彻底震慑了所有人，冷静之后，很多人才想起，这里可是天人世家的地盘，在这里惹事简直就是找死的行为。

　　乱世用重典！

　　这般的手段，直接震慑了所有人，不由的收起了自己的小心思，领队的长辈都警告起后辈来，让他们不要惹事！

　　喧闹的城市中，聚集了大陆之上众多的世家与灵族，一个个高大的身影在城市中窜梭着，而身形魁梧的牛魔人，落在这里面，却也显不出太多的优势来。

　　虽然牛魔世家统治者方圆数千里的范围，实力强悍，六位圣级强者，震慑一方，但是放在大陆之上，也能算得上是顶尖的一流世家，但并引起太多人的注意。

　　毕竟，对于那些上古时代流传下来的家族，拥有一位传奇强者坐镇，才算是真正的强大。

　　“刚才我遇到天鹏灵族的家伙，看上去依然嚣张跋扈，不可一世，他娘的，上次叶寒长老看来没把他们打疼，真是不知死活！”卡尼斯摩神色不平的说道。

　　显然，上次天鹏灵族入侵的事情，对于整个牛魔世家冲击非常大，作为传承与上古时代五彩神牛的世家，竟然差点陷入万劫不复的境地，简直让他们难以接受。而关键时候，叶寒出手稳定了局面，还将对方传奇境界的强者击伤，居然没有让天鹏灵族收敛一些，让卡尼斯摩相当的气愤。

　　“千万不能惹事！这里可是天人城，万事小心为上！”牛魔世家族老一脸凝重的说道。

　　虽然他本身就是一位圣级巅峰的存在，就算是放在大陆之上，也是赫赫有名的强者，但是来到天人城，他才发现，这里聚集的强者之多，他甚至连排上前十的资格都没有。而且，这还是明面上的强者数量，谁知道暗地里隐藏着多少的可怕的对手，哪怕是他在这里也有些如履薄冰，不敢有丝毫出格的举动。

　　当然，他也收到了消息，前几日两个实力不弱的势力便因为惹事，被天人世家毫不留情的灭杀了，这次出手雷霆万钧，天人世家无疑再用这种方法警告众人，千万比激怒了天人世家，否则将会毫不留情。

　　“放心吧，族老！我心中清楚着呢！只是看不惯天鹏灵族几个家伙嚣张的表情，等到叶寒长老，看他们还敢怎么嚣张吗？”卡尼斯摩自然也知道以大事为重，但眼神中闪动的精光，代表着他心中还是愤愤不平。

　　不过，心中也非常清楚，天人世家严令之下，在惹是生非绝对不会有好下场，而且叶寒没有到场，牛魔世家面对天鹏灵族无疑落在了下风，直接招惹对方，简直就是自投罗网，这样的傻事他当然不会去做了。

　　“说起来，叶寒长老也该到了，他可是先行出发的！”一旁冰寒牛魔世家族长接话道。

　　声音传到众人的耳中，却都是不由的眉头一皱，天人世家大典已经开始，作为牛魔世家标杆一般的叶寒却没有出现，众人心中隐隐有些觉得不妥起来。

　　“叶寒长老肯定会来的！”

　　众人表情全部落在族老的眼中，心中不由的一叹，自从上次撼天山脉事件之后，世家之中众人对于叶寒长老不由的产生了一种极为信任的感觉，似乎叶寒已经成为牛魔世家的第一人。当然，祖地族老并非嫉妒叶寒抢夺了他的风头，活了千年的时间，他对于这种风光早已看的非常淡了。

　　只是对于牛魔世家众人有些不满，作为一个从上古时代就传承下来的魔兽世家，竟然将希望放在一个西荒大陆的来客的身上，简直有些本末倒置的味道，同时也说明了牛魔世家本身的一些问题。

　　可是这种问题并非一朝一夕就能够解决的，幸好牛魔世家上下已经认识到了不足，正在全面努力，他相信经过不了多少时间，牛魔世家能够再次崛起大陆之上，全面超越天鹏灵族，成就赫赫威名。

　　……

　　“咳咳！”

　　喧闹的空气中，骤然之间，炸响了一片惊雷，犹如风暴一般，直接席卷了所有人的灵魂，耳边响彻的声音，真的耳骨嗡嗡作响，每个人不由的闭上了嘴巴，抬头向着天空望去。

　　哗啦！

　　平静的天空之上，一道漆黑的裂缝陡然出现，一双洁白的手臂向外一分，将空间撕扯开来，一个身影轻飘飘的从其中走了出来，一股威严覆盖而下，如同波浪一般，传荡于整个城市之中。

　　圣级巅峰！

　　不少顶尖的强者，一眼看出了出现在虚空之上身影的修为，圣级最巅峰的强者，几乎达到了极限的味道，甚至比牛魔世家的族老还要更加强大，隐隐半步踏入传奇境界，即便是面对传奇强者，也有一丝反抗力量，远非圣级强者能够相提并论的。

　　“欢迎大陆各大势力，各位高手前来天人城，参加天人世家祭祖大典，这是整个天人城的荣耀……”这位圣级巅峰的强者，声音极为平和，淡淡威严流转其中，传入众人的耳中，让人隐隐感觉到了几分舒服。

　　所有人的目光全部集中在这位只差半步便能达到传奇境界的强者身上，表情严肃的听着。

　　“……相信各位应该知道，这次天人世家邀请各位前来，一方面有着祭祖大典的关系，另一方面，便是招婿！”说到这里，声音一顿，一双威严的双眼扫过城市，很少有人敢于他对视，扫视一圈才缓缓的说道：“老夫在多少什么，你们可能也没有兴趣，下面有请勿语公主！”

　　唰！

　　一抹紫光划破虚空，瞬间将整个天空都渲染的犹如紫霞一般绚美，就在一片美丽的景色之中，一个婀娜的身影，出现在众人眼中。

　　刹那间，天地失色，仿佛那道紫色身影成为天空之中唯一的中心，所有人的目光都定格在那美丽身影之上，一点都无法移开。

　　长长的紫发飘荡在空气中，身形秀美，一米八左右的身高，愈显挺拔，白皙的皮肤，泛起宝石般的光芒，一双比星辰更加璀璨的双眼中，闪烁着忧郁的味道。

　　“叶寒哥哥，你在那里？勿语，想你了……”

　　那紫发女子绝美容颜仰望着天空，心中暗想着。


第四百五十四章 返祖血脉

　　天地一片寂静，似乎连呼吸声也在这一刻停顿了下来，一双双眼睛仰望着天空，眼眸微缩，在视线之中，出现了一抹靓丽的紫色。

　　天人城，强者汇集，高手齐聚，毫不夸张的说，南土大陆之上青年一辈的强者来了一半以上，连很少出现的老一辈的强者，也都齐齐的出现了。

　　换句话说，此刻天人城之中聚集的高手之多，超出了所有人的想象。

　　境界代表眼界，一个人从实力弱小一路走过，达到了相当高深的境界之后，所见所闻，几乎涵盖了大陆的方方面面，可以说几乎很少有什么东西能够让他们为之动容的了。

　　尤其是那些圣级强者，几乎已经将整个大陆都纳入了眼中，眼界之高，早已不是普通人能够想象的。

　　然而，这一刻所有人眼瞳却都不由的放大，望着天空之上那一抹紫色，不自觉的流转出一种震惊的神色。

　　这种情绪不自觉之间表现出来，完全是本能的反应，并非做作，将真实的内心表现了出来。

　　显然，天空之上的那抹紫色相当的惊艳，能让如此众多的强者都失色，简直就数难以想象的事情。

　　事实上，虚空之上，天地之巅，城市上空，勿语婀娜多姿，凌空站立，一头长长的紫发迎风飘荡，贴合至小腿，流转出的那种绝代风华，已经超越世俗审美的局限，就如同当世间最珍贵的美玉，完美无瑕。

　　婀娜多姿的身材，隐藏在那长长的紫袍之下，多一份太艳，少一分太淡，宛如天地之间最完美的造物，让人不知道该用什么样的语言来形容。

　　迎风站立的身影，散发着一种言语无法描述的绚烂，就好像是傍晚的彩霞一般，将天地都渲染的一片美丽婀娜。

　　一双双明亮的眸子，凝视着天空，仿佛眼睛已经无法从其中挣脱出来一般，许多人整个目光完全被那一抹紫色影子充满了，直接流转到心中，涌入了心房，占据了灵魂，让呼吸都在不自觉之中停止了下来。

　　所有年轻一辈的青年高手，眼神中不自觉的爆发出绚烂至极的精光，直冲天地，一股谁与争锋的锐气澎湃而起，向着四面八方呼啸而去，仿佛连自身的气势都无法控制下来，整个人迷失在艳丽的身影之中。

　　“容纳天地，镇守空间，融合一切，领悟规则……这是古天人血脉？！”

　　如果说青年一辈强者眼中只是那一抹紫色艳丽的光华，那么大陆老辈高手眼中却充斥着无边的震撼。

　　悬浮在虚空之上的身影，一动不动，仿佛成为了天地之中，化作空间其中的一部分，紧密的联系在一起，无声无息之间，流转着一种高深莫测的天地规则。

　　老一辈的强者眼睛何等的毒辣，一眼就看出了问题的所在，正是因为如此，他们才会如此震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　作为南土大陆之上三大超然势力之一，天人家族血脉继承了上古时代一尊恐怖无边的神灵，换句话说，整个天人世家就是这尊神灵的子嗣，体内流转的上古神灵的血脉。

　　正是因为血脉之中强大无比的力量，才使得天人世家超越了普通的世家，一跃成为了南土大陆之上最顶尖的三大超然的庞大势力之一。

　　而天人世家强盛所依赖的最重要的力量，便是血脉之中蕴含的强大潜能，可以说任何一个天人世家的子孙体内流转宝贵的神灵血脉，必然会成为了整个世家最重要的培养目标，而这精纯的血脉又反过来，保存了天人世家的强大。

　　两者相辅相成，密不可分！

　　然而，这如此精纯血脉的传人，竟然会被天人世家推出来，作为招揽天下英豪的一个重要手段，其中的原因就值得推敲了，可能涉及到某些深层次的问题。

　　那些实力可怕的老辈强者，脸上不由的变得严肃了起来。本来他们只是为了交好天人世家，或者说搭上天人世家这艘庞然大物，而现在不禁有些神色微变，向着更深层次的方向思索了起来。

　　不过，这种事情涉及很大很广，根本不可能是众人一时能够想象出来的，但是在所有人的心中，不由的打定注意，无论如何，都要夺取这次比武盛世的第一名，获取这位天人世家公主勿语的青睐，这对于自己的家族将会有深远无比的影响。

　　可以想象，如果自己家族世家后代的体内拥有了上古神灵血脉，本身便是一种天大的机缘，且不说后代更容易突破桎梏，达到更高的境界，单是这联姻的手段，就有百利而无一害。

　　一时间，天人城中人心思动，所有人都开动了脑筋，气氛不由的变得更加紧张起来，空气中流转的压抑，就仿佛在胸口重压了一块大石头，让人呼吸变得无比困难起来。

　　……

　　凝重的空气流荡在天空之上，那位绝代佳人眉头微皱，仿佛遇到了什么不开心的事情，而表情一动落在众人的心中，不禁感觉到心头一痛，仿佛自己做了什么神魔憎恶的事情。

　　空气震动，气流混乱，空间似乎都动荡了起来。

　　“天赋太可怕了，竟然能够在不知不觉之中，影响众人内心的情绪，天人血脉真是恐怖……”

　　或许青年一辈的强者没有意识到到底发生了什么，只觉得心中一痛，脸上的表情也不由的露出悔恨的神色。但是那些经历过无数风雨的老辈强者，心神一动，将围绕在心头的情绪排除了体外，然而脸上的表情同样无比凝重，心中感觉到无比的震惊。

　　他们不是没有听说过天人世家血脉的可怕，但是这种情况，还是超出了他们的想象，简直已经超出了人力所能够达到的极限。

　　仅仅只是一个微小的动作，却能够影响到别人的内心，很难想像，如何在战斗的时候，只是由于一个表情，让对手突然停顿一下，所能够造成的伤害必然是成倍的提升。

　　高手过招，差距只在毫厘之间，微微一个细微的差距，将会制造出无法想象的灾难。

　　同时，他们心中更加坚定了之前的想法。

　　“这名天人族的小公主，体内的血脉纯度，恐怕已经达到了返祖的程度了吧！”

　　无声无息之间，空气变得凝固了起来，天空之上乌云笼罩，仿佛连气流都停滞了下来。

　　细微的声音在人群中流转，仿佛在讨论着什么，每个人神色振奋，表情凝重，完全一副准备大战的模样。凌厉的目光扫视着人群，眼神中毫不掩饰的战意流转起来，空气中擦出了激烈的火花，在空间中神闪动跳跃！

　　……

　　然而，天空之上那抹紫色的靓影，流露出淡淡的哀愁。

　　娇小可爱的身体变成了如今绝代风华的美丽，但是那双比星辰还要明亮的眼眸之中，却显得极为不开心。

　　当年无意之中流落西荒大陆，其中的波折她浑浑噩噩，毫不影响，当时她清楚的记得，在一个漆黑的夜晚，饥饿寒冷的夜晚，一个年轻的身影给了她最温暖的感动。

　　虽然只是一顿极为简单的晚餐，虽然只是一个简陋的篝火，虽然天空上黑云密布，虽然寒风吹动，但是一切都已经不重要了，所有的一切都已经逐渐的消散，她最温暖的记忆，只剩下那张令她无法忘记的面孔，以及照顾还处于懵懂之中的小女孩的动作。

　　在那她最孤寂的黑暗中，是那般的温柔，是那般的体贴，就仿佛是哥哥一般，用一种亲人的感情温暖这幼小的心灵！

　　就在那一个夜晚，勿语心中不知不觉的生长出一根幼苗，连她自己都没有意识到，原来亲情是那般的温暖，或许只是几句简单的问话，或许只是一个简单的动作，甚至可能只是一个眼神，却让人一辈子都无法忘记。

　　她清楚的记得，跟在那个年轻的身影之后，来到了一片看上去并不繁荣的家族，但是那种毫无拘束，毫无阻隔的感情，却让她极为的满足，如果有可能，她甚至一辈子待在那里，跟在那个身影的背后，一辈子都寸步不离。

　　然而，事情并不如想象的那么简单，当家族的一位长辈找到她的时候，她不得不与那种感情告别，离开了那座在心中曾经留下深深痕迹的家族，离开那个清晰的身影。

　　虽然一回到天人世家，她受到难以想象的待遇，世家中很多人对她毕恭毕敬，一种发自于心底敬畏，让她拥有了整个世家最受人尊敬的高贵身份。但是她并不开心，没有人的时候，望着天空上的明月，眼眸之中流转出那个无法目标的身影，忍不住轻轻的问上一句。

　　“叶寒哥哥，你没有忘记勿语吧！”

　　激发了体内血脉的力量，她终于从幼小的状态一下子长大了，心智完全的开启，但是对于那个身影的思念，却变得更加的顽固，深深印刻在灵魂深处，任何力量都无法抹杀掉。

　　缓缓扬起白皙的俏脸，比星辰还要明亮的眼眸之中，闪烁着灵动的光芒，心底发出一个声音。

　　“叶寒哥哥，你知道吗？勿语很想再见到你，真的很想……”

　　随着她的思绪，更纯净的天地能量扭曲，以她的身体为中心，四面八方辐射开来。


第四百五十五章 灵魂牵引

　　万里晴空，朵朵白云，变化着各种造型，在天空中构建出多姿多彩的形状，看上去一片碧空，仿佛连心灵都进化了。

　　就在一片平静之下，远处一道巨大的黑影闪电般划过，庞大无比的身躯犹如一朵乌云，将一小片天空都掩盖了起来，投射到地面之上，形成了一片灰暗。

　　站在高大的蝎尾天狮之上，叶寒双目仰望着高空，看似平静的眼眸之中，闪烁着精光。不知为何，他感觉到隐隐的有一种意念，平静的心潮泛起了涟漪，一波一波涌动着，翻动着潮汐，向上震动了整个灵魂。

　　仿佛在远处，正有一股意念召唤着他，无声无息，似乎冥冥之中的一种感觉，无法用言语描述，却又真是无比的存在。

　　不知为什么，心神之中流转出一种淡淡的不安，直接流转到灵魂之中，让叶寒内心极为的不平静。

　　“加快速度，尽早赶往天人城！”

　　不自觉的下意识的动作，催动着蝎尾天狮。

　　吼吼！

　　狂暴的吼声直冲云霞，原本已经闪电般的速度，再次暴涨，就好像是一道流光，眨眼之间，从视野中消失，瞬间不见，只在天际的边缘留下了一个黑点。

　　……

　　砰！砰！……

　　与此同时，天人城的气氛变得无比激烈起来，碰撞的响声像是高亢的乐曲一般，震动了每个人的内心，仿佛激起了所有人的血液，一种前所未有的兴奋转动了起来，每个人的情绪都无比高亢，手下的动作也变得凌厉起来。

　　无数双眼睛注视之下，万人空巷的比武招亲大会正式开启，每一个人都变得无比兴奋，双眼中流转着精光，不善的目光打量着对手，毫不抑制心头的野性。

　　就在这种气氛下，开启了激烈的战斗。

　　擂台之上，狂风涌动，一股股强大的能量混乱冲锋，极为野蛮，仿佛每一个参与者都爆发自己最为强大的力量。

　　飞沙走石，空间震荡！

　　一个个就好像开屏的孔雀，将自己最华丽的展示出来，希望吸引那一抹紫色光影的注意。

　　然而，那处万众瞩目的高台之上，紫色身影却目光深邃的凝视着虚空，一种强烈的情绪从眼神中流转出来，像是等待着什么人一般，哪怕一丝一毫的目光都没有落在擂台之上。

　　不知为什么，众人心头的火气噌噌的上涨，就好像是火上浇油一般，心中狂涨的火苗简直将双眼都染成了红色，冒火的眼瞳瞪着对手，仿佛对面站着的就是仇人一般，一种前所未有的愤怒化作了澎湃的攻击，毫不犹豫的向着对手挥了下去。

　　砰！砰！砰……

　　撞击声，爆炸声，成为了天人城中唯一的声音。

　　一个个身影从高台上飞了出去，喷吐的鲜血，化作一道光华，在虚空之上，留下了炫丽的色彩，浓烈的血腥味道之中，不少人就变成了尸体，一个生命就在这里变成了幽魂，不甘心的飘荡在天空之上。

　　随着一个个强者的落败，某些实力强大的高手，犹如尖子一般冒了出来，风头无两，占据着上风。

　　……

　　一身白衣，平静之中，流淌着流淌着高贵的威严，双眼平静，望着对手，明亮的眼眸之中，没有泛起一丝的波澜，嘴边挂着淡淡的笑容，仿佛没有任何事情，能够让他苦恼。

　　远处望去，这个白色身影，没有任何的危害，就好像是邻家青年一般，但是等你站在他的面前，却感受到一种前所未有的压力。

　　这个白衣身影，站在那里，就好像是一座无法翻越的大山，目光甚至无法看到顶端，威立着，给人一种沉重的压力。

　　一脸数十位对手，白衣身影几乎没有太多的动作，只是右手微微一抬，对手便毫无感觉的飞了出去，看上去无害的表情之下，却如同大山般沉重的力量猛然撞击在胸口，每个人眼神中最后留下那嘴边淡淡的笑容，灵魂都在那一刻定格了。

　　“那个人是谁？简直就好像魔鬼一般，竟然没有人能够在他手下走过一招，而且所有的对手，全部陨落，下手实在是太狠了……”

　　围观的人群中，传出了笑声的议论，对于那个挂着淡淡微笑的白衣身影，不少人忍不住打着哆嗦。仿佛生命在的手中，就好像是大地的野草一般，普通卑微，轻轻一挥，一个生命就消失在时间长河之中。

　　然而，最让人恐惧的是，他脸上从始至终挂着淡淡的笑容，没有丝毫对于生命的敬畏，整个表情之轻松，让人感觉到一种发自灵魂的恐惧。

　　白衣修罗！

　　不知不觉间，人群中传出了这样的一个称号，显然对于这个人所有人都感觉到一种本能的恐惧。

　　搜！

　　一道凌厉的剑光，从高台之上横扫而过，带起一串鲜红的颜色，在阳光之下，留下令人窒息的色彩。旋即，一个身影从擂台上飞了出去，摔入了人群，猛然飞出了一个身形。

　　气势冲天，煞气滚滚，看上去至少是一位圣级强者，一双炯炯有神的眼睛中，迸发出难以想象的仇恨，仿佛就是一头煞气冲天的凶兽，恨不得扑上去将擂台上那个身影一口吃掉。

　　然而，就在众目睽睽之下，那个圣级强者狠狠的望了一眼，一言不发的带着毫无生机的身影，一闪而去，头也不转的离开了天人城。

　　虽然有些突兀的一幕出现在众人的视线之中，对于其中的关键难以搞清楚，但是很多人心头非常清楚，那个看上去强大的圣级强者，之所以退缩，无法是因为对方身份实在是太过强大，背后的势力恐怖至极，他根本没有资格招惹。

　　否则，恐怕早就毫不犹豫的冲上去，将对方斩杀，一报血海深仇！

　　从始至终，擂台上那个身影一动不动，站在那里，腰板挺直，犹如一道直冲云霄的利剑一般，散发出逼人的凌厉气息，双眼平视，哪怕面对圣级强者仇恨的双眼，却也没有任何的变化。

　　双眼如电，目光凌厉，平静的让人感受到一种惊恐的味道。

　　随着强者不断涌现，各路高手都显露身形，展示了让老辈强者都感觉到震惊的力量，但是一群实力强大的青年高手之中，以上两位才是最引人瞩目的存在。

　　仿佛没有人能够在他们的手下坚持过十招，轻松无比的将对手一一斩落马下，而且他们动手实在是太过可怕，一出手，便是鲜血淋漓，生命陨落，以至于后来的对手纷纷认输，也不愿登台。

　　“他娘的，今天真是大开眼界，原来大陆之上居然有那么多强者，幸好这次出来了……”卡尼斯摩小声的嘀咕着，并非是他有意为之，而是震撼实在是太大了，让他感觉到一种震惊。

　　以前只在牛魔世家的一亩三分之上，他还能仗着自身的实力，镇压一二，但是今天他才明白，原来大陆之上居然拥有着如此数量的强者，毫不夸张的说，哪怕以他的实力出手，面对其中的最强者，都难以占据上风。

　　尤其是那位白衣修罗，还有那个剑气凌厉的青年，他甚至连获胜的把握都没有，隐隐的能够感觉到，这两位并未展示太多的实力，就好像是深潭之水一般，只露出表面的部分，至于全部的实力，根本不屑的展示。

　　“也只有叶寒长老，才能够轻松镇压他们了……”卡尼斯摩心中暗暗的想到。

　　或许之前曾因为族中后辈与叶寒闹过不愉快，但是见识到叶寒的实力之后，尤其是对方毫不记恨的性格之后，他有种深深的后悔。更何况，叶寒还出手帮助了牛魔世家，解决了天大的危急，牛魔人天性耿直，更是将这种不友善变成了一种信服，隐隐还有一些敬畏。

　　“等着吧，别看你们现在跳的话，等到叶寒长老出现，有的是你们哭的时候！甭管你们是什么超然古老势力倾尽一族之力培养的强者，在那人面前，就是一个渣渣……”卡尼斯摩心中冷笑着，当然这些话，他不可能说出口，否则定然成为众矢之的。

　　旋即，目光扫向了远处那高台之上，一抹艳丽的紫色漂浮在上面，卡尼斯摩暗笑着：“如此佳人，恐怕只有叶寒长老能够配上，难怪千里迢迢，一路从西荒大陆闯入了南土大陆，换做是我，也一定毫不犹豫的……”

　　如果叶寒知道卡尼斯摩的想法，恐怕会有种哭笑不得。毕竟，当年遇到勿语的时候，她只是一个小姑娘，根本没有一点男女之情，有的只是一种疼爱，就好像是对待自己的亲妹妹一般，那种清澈的眼神，他永远都无法忘记。

　　只为了一个承诺，他可以毫不犹豫的穿越两个大陆，来到这片陌生的土地之上。

　　战斗依然在激烈的进行着，为了抱的美人归，无数人激烈的搏杀着，天人城就好像是残酷的战场，每一秒都有人到下，而对手踏着他们的身体，获取更大的荣誉。

　　突然，一直平静的紫色身影，站了起来，明亮的双眼迸发出星辰般的光芒，一眨不眨的望向远处，表情也变得激动了起来。

　　“难道她等的人来了……”

　　一直将心神放在紫色身影的众人，心中不由的一动，隐隐有些冲动，想要看看到底是谁，竟然让这个够人心魄的身影如此的期盼……


第四百五十六章 运气太背

　　汇聚大陆众多俊才的天人城，猛然间一片寂静。

　　随着那紫色身影移动，目光向着远处眼神而去，精光闪烁，隐隐透出一丝疑惑的味道。虽然还不知道勿语等待的人，到底是谁？但是从勿语的神态上，许多来此地竞争的一众青年俊杰就已经有了吃醋般的妒忌味道。

　　吼吼！

　　天人城上空，各种气势滚涌，不时碰撞，震荡，空间一片混乱，然而远处天边一声振聋发聩的兽吼声，震撼天地，就好像是掀起了一波风暴一般，席卷而过，各种气势被冲的七零八落，汹涌的煞气呼啸而下。

　　猛然间，众人好像感觉到头顶一重，似乎一座大山重重的落下来，直接砸在身上，气势一滞，身形似乎都矮了几分。

　　先声夺人！

　　那人还未出现，但随着那声可怕的魔兽吼叫，一种难以形容的压力已经扑面而来，滚滚而过，让满城的强者脸色不由的一变，凝重之中，眼神中闪烁着几分的怒火。

　　要知道，有资格来到这座城市的强者，几乎都是赫赫有名的大人物，在各自的一亩三分地之上，呼风唤雨，神气不可一世。但是那倾泻而下的澎湃气势，简直就如泰山压顶一般，给人一种以势压人的感觉。

　　他们何时受过如此的机遇，心中不免涌起了淡淡的怒火。

　　吼吼！

　　汹涌如潮的煞气还未消退，众人只感觉到眼前一暗，天人城上空宛如不知从那里飘来了一片乌云，往下一压，不由的空间有种压抑至极的感觉。

　　“好大的凶兽……”

　　落入眼中的第一眼，众人心头不由的冒出了同样的念头。

　　的确这头有些遮天蔽日的凶兽，几乎将阳光都遮掩了起来，真的就是一片乌云，落在天人城中，形成一片巨大的阴影。

　　煞气冲天，如渊如狱！

　　阴影笼罩的城市之中，不知不觉之间，流转着一波冰冷的寒意，犹如刀锋一般的气流，从脸上刮过，不禁让人有种疼痛的感觉。实在是太过可怕了，一波波的煞气形成了涌动的潮汐，拍打在身上，不少人几乎控制不住身体，忍不住向后倒退，脸上红潮涌动，平静的血液都运转了起来，向着头顶直冲而上。

　　圣级凶兽！

　　一片凝重的脸庞上，不由的升起了几丝的忌惮，双瞳微缩，显然感觉到一种内心的震撼。目光不由的向着庞大凶兽身躯之上望去，那个站立，就好像是青松挺拔的身躯，仿佛就是一柄出鞘的宝剑，看不清楚面容，却也无法掩盖那种独特超然于外的气息。

　　“能够驾驭如此凶兽，肯定不是一般的人物，但容貌陌生，却不曾听说过……”

　　望着站立在凶兽宽阔脊背上的身影，不少人心中盘算了起来，然而与印象中大陆出名的强者一一对面，却也没有发现此人的身份，心中忌惮不由的加重几分，眼神中难掩震惊的神色。

　　“此人应该少在大陆上行走，或许是不出世家族的成员，年纪轻轻，却拥有一头圣级凶兽坐骑，或许他背后的家族相当不凡……”

　　看清楚那个挺拔如松的身影的脸庞，不少人神色又是一震，任谁都没有想到，驾驭着一头圣级凶兽的强者，竟然只是一个看上去年纪轻轻的青年，实在是超出预料。

　　……

　　压抑的气氛笼罩着天人城，暗暗猜测突然出现的这位强者身份的气氛之下，整个城市少去了几分的喧哗，隐隐透出一种诡异的安静。

　　就在众人观察叶寒的时候，而叶寒的目光却停留在那抹紫色的身影之上。

　　白皙的脖颈，高高扬起，就好像是美丽的天鹅一般。精致的面孔之下，透出了秀美的灵性，匀称的鼻子，小巧的嘴巴，微微泛红的耳朵，无一不再显示着造物的用心。尤其是那双犹如宝石般的眸子，宛如能够说话一般，无声无息之中，正悄然讲述着一切思念。

　　“你是，勿语？！”

　　叶寒平均的表情，微微变化了起来，上下打量着那紫色靓丽的身躯，眉头悄然皱了起来，有些迟疑的问道。

　　事实上，说出这句话的时候，叶寒语气相当的不肯定，对于自己这个判断，他也没有完全的信心，语气才会如此迟疑。只是那双灵动的眼睛，给了他一种莫名熟悉的感觉，他才缓缓开口道。

　　“叶寒大哥！”

　　声音传到耳中的时候，那紫衣的绝代佳人精致的小脸霍然一笑，刹那间，万花齐放，天地失色，整个天空都被笑脸掩盖了起来，跃动的眼神中，露出了欣慰的目光。

　　叶寒眼睛不由的一亮，绽放的脸庞不由的影响中那个惹人怜爱的小脸融合在一起，化为了一个整体。或许不知道，发生了什么变化，但是叶寒可以肯定，眼前这个让天地都为之失色的身影，便是他不远万里，跨越两座大陆寻找的小妮子。

　　没有太多的言语，仅仅只是一句话，传入了勿语的耳中，她却神色喜悦，不由的欢喜的点了点头。这一刻，不再像是高高在上的女神，而是一个邻家女儿。

　　天空上，一片平静，两个人站在那里，没有说话，只是相互一声问候，但这一切已经足够了。

　　上方一片和谐美好，但是城市之中，却掀起了轩然大波，几乎没有人敢相信自己的眼中。

　　从始至终，那美丽的紫色身影，就如同高高在上的女神一般，散发着淡淡的哀愁，看上去惹人怜爱，让人忍不住有种保护她的冲动。然而，这个突然到来的身影出现的时候，一切都发生了变化，那个女神满目欢喜，虽然什么话都没有说出口，但是那种喜悦却是每个人都能够感受到的到。

　　显然，这位天人世家直系血脉的传人，一直等待的身影就是此人，一眼看去，这两个人之间恐怕有种浓厚的感情。

　　正因为如此，天人城一片的混乱，心中高高在上的女神，却因为一个青年的到来，神色变化，所有追求女神身影的年轻人，不由的心头一疼，就好像有人狠狠的捅上了一刀似得，眼神中不由得泛起了妒忌的情绪。

　　至于那些老辈强者，脸色更加难看，或许突然出现的这位青年人背景非常强大，但实在太过嚣张了，直接站在他们的头顶，仿佛要将他们都踩在脚下一般。再说，那位天人世家公主，对各自的家族都有着深远的意义，哪怕那个突然出现的青年背景再深，他们也不会放弃的。

　　就算把天捅出一个窟窿，也无法阻断他们的决心。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，风云变化，那种诡异的平静被悄然的打破，一道道身影冲天而起，直射天穹之上，站立在那里，双眼如电，盯着叶寒。

　　那种感觉就好像是群狼环顾，叶寒如同一头肥硕的羊羔，引得所有人饿狼的窥探。

　　“你是谁啊！小辈！”

　　一声气浪滚滚的声音骤然响起，却见一位圣级强者一步踏出，天空震荡，空间都不禁颤抖了起来，澎湃的煞气滚滚而起，直拍而来。

　　他面色冷漠，一副高高在上，目光俯视着叶寒，语气中充斥着质问的味道，完全没有将叶寒放在眼中。

　　叶寒不动神色的转过头来，一脸平静，眼神中没有一丝的波动，仿佛对面的只是一块石头似得，引不动任何的感觉。

　　“小辈，难道你的家长没有交过你，尊重长辈吗？”平静的目光落在那位圣级强者的眼中，仿佛一桶汽油浇在火星之上，‘轰’的一声点燃了怒火，目光冰冷，犹如利剑一般直射而出，声音也变得冷漠起来。

　　叶寒平静的目光中，只是有些奇特的看着他，却依然没有说话。

　　“好嚣张的小子，既然你的长辈没有教过你，那老夫就待他们管教你一下！”

　　话音未落，风云突变，空气如同火山喷发一般，圣级强者发怒，直冲而起，一股猛烈的煞气骤然喷发，波澜起伏的起浪之中，汹涌的能量狂潮正在勃发。

　　显然，叶寒的态度激怒了这位圣级强者，尤其是众目睽睽之下，无论如何，被一个小辈轻视，定要维持圣者尊严。

　　吼！

　　“老傻叉！”

　　然而，未等汹涌的能量狂潮狂暴而起的时候，一声震撼灵魂的兽吼震荡空间，狂风大作，一个巨大的阴影猛然从上空飞过，一个毛茸茸的大爪子一爪子拍了下来，澎湃的气浪蕴含着令人窒息的威压，轰然落下。

　　砰！

　　一声巨响，混乱的空气之中，一个狼狈的身影犹如炮弹一般，飞射而出，撞向了地面。顿时，烟尘四起，大地颤抖，一个巨型的坑洞出现在视线之中。

　　仔细查看一眼，却发现，刚才那位气势汹汹的圣级强者，正如同死狗一般趴在大坑之中，一脸难掩的惊恐之色，仿佛遇到什么让他都感觉到恐惧的事情。

　　“该死的老杂毛，这里哪里有你说话的份，敢爬到狮爷爷的头顶，真是越活越老傻叉……”

　　震撼还未从脑海中消散，一个张狂的声音犹如潮水激荡，在空气中传荡，抬眼望去，却是那头身形庞大的凶兽，正一脸老子才是老大的模样，裂开的血盆大口之中，锋利的尖牙在空气中闪烁着令人窒息的寒意。

　　刹那间，天人城众人不禁脸色古怪，面部抽搐，不知道该说些什么。

　　“这未免也太背了吧！”


第四百五十七章 绝世霸气

　　“圣级巅峰？”

　　“这是头圣级巅峰魔兽……”

　　所有人都惊呆了，虽然早就有人看出来这是头可怕的圣级魔兽，但谁能想到，这居然是头圣级巅峰级别的魔兽。

　　开玩笑，这种等级的存在，都是一方大地绝对的霸主，即便是在南土大陆广袤土地上，也绝对没有几头，即便是在顶级魔兽家族，都是当做老祖宗供奉的存在，都是巨无霸般的可怕震慑性力量。

　　疯了不成，这样的存在，怎么可能会给别人当坐骑，何况，还是一个毛头小子。

　　也正是因为如此，刚刚根本没有人往这方面想，更没有人想到，这真的是头巅峰圣级的魔兽霸主，而且，还没有一丁点的节操。

　　天人城，一片死寂。

　　蝎尾天狮嚣张得意洋洋，张狂的声音仿佛还在耳边回荡，任谁都没有想到，一个实力强劲的圣级强者竟然连一招都没有挡住，落败之快，甚至让很多人都没有反应过来。

　　刹那间，冰冷的寒意从心底升起，不少人再次望向空中那个庞大身躯，眼神中不禁有些躲闪的味道。

　　没有金刚钻不揽瓷器活！

　　作为一个搅局者，骤然出现，给天人城带来一片轰动，拥有如此恐怖的实力，连圣级强者在那头煞气冲天的凶兽手下连一招都没有支撑过，那么作为主人，拥有的何等的力量！

　　“圣级巅峰！”

　　终于有人开口把事实说出来了，一个不大的声音，骤然间天人城中响起，传入耳中，很多人为之一惊。他们可没有那么高的眼力，现在听到更强者一说，才惊醒过来，本以为高估了凶兽的实力，却没有想到，到头来还是万万没想到。

　　圣级巅峰！

　　站立在圣级境界的最高峰，仅次于传奇境界，哪怕在南土大陆之上，也是赫赫威名的强者。同时，再次望向庞大凶兽身上站立的身影的时候，不由的倒吸了一口冷。

　　这个人到底是什么来头！竟然拥有一头圣级巅峰的凶兽！

　　只是想象，不少人都倒吸了一口冷气，脸上露出了忌惮的神色。

　　……

　　天空中一片死寂，一阵风声吹过天人城，很多人不由的紧了紧衣衫，忍不住打了一个冷颤。事实上，这些实力强悍的高手，每一个实力都相当的强大，哪怕数九寒风吹在身上，也不可能有丝毫的寒意。

　　换句话说，感觉出的这种寒意，这其实是一种敬畏与恐惧。

　　就在一片压抑的气氛之中，叶寒双眼微皱，目光扫过天人城中众多的强者，心头不由的跳动了起来。

　　虽然赶来之前，他已经早做了打算，估计了可能出现的强者的数量与等级，但是如今一眼望去，强者的数量之庞大，境界之高超，让叶寒也不禁有些惊讶。

　　尤其是看到那些被蝎尾天狮震慑之后，神色有些凝重的强者的表情，双眼精光闪耀，并没有任何放弃的味道。或许一时间震慑于蝎尾天狮圣级巅峰的可怕气势，但是如果叶寒想要带走勿语，恐怕也不是一件简单的事情。

　　果然，几个大陆，西荒大陆的底蕴其实只是排在末尾。

　　真正的强者，远没有其他几个大陆那么多。

　　不过，叶寒并非轻易放弃的人。哪怕前面困难重重，千难万苦，叶寒只要认准目标，也会好不有的冲过去的，义无反顾，没有一丝的犹豫。

　　想象一路走来，叶寒从西荒大陆，到达南土大陆，所遭遇的苦难与险阻，多不胜数。甚至有几次，差点一命呜呼。

　　上古海神殿，远古圣山，五彩传承以及实力强悍的天鹏灵族……

　　叶寒遭遇到前所未有的挑战，即便是如此，他还是一路走过，全身而退，除去自身强悍的实力之外，还有着一股一往无前的勇气。

　　“你留信要我来接你，现在我再问你一句，跟我走吗？”

　　一个轻轻的声音从叶寒口中传出，只是询问。

　　那抹紫色身影，紧紧抿着嘴巴，眼神中闪烁着激动的目光，精光大盛，仿佛无比喜悦的模样。然而，旋即惊喜褪去，表情僵硬，犹如宝石一般的眼眸之中透出了无奈的神色，双眼紧紧的望着叶寒，反而透出了一丝恳求。

　　仿佛再说：“叶寒哥哥，谢谢你来看我，但是你……”

　　勿语毫不掩饰眼神中的忧色，对于她来说，叶寒出现本来就是一种惊喜，若是换个时间，她会毫不犹豫的离开这里，跟随着叶寒的脚步，一起闯荡世界。

　　但是现在恐怕很难！！

　　先不说天人世家会不会允许自己离开，便是天人城中聚集的无数强者，正虎视眈眈的盯着他们，若是勿语一答应，那么叶寒恐怕会成为众矢之的，成为围攻的目标。

　　换句话说，勿语心中非常想要离开，但是此时此刻的情况，恐怕不允许他们从容的离开。

　　“只要你答应，我定带你走的！”

　　没有任何豪言壮语，只是一句简单的话语，却如雷声般滚滚如潮，震荡的空间。

　　面对为数众多的南土大陆的强者，叶寒没有丝毫的顾忌，只是一句简简单单的话语，便显示了心底无比的信心，以及那种视天下为无物的气势来。

　　……

　　“好小子。”

　　“有种……”

　　“你是我见过最嚣张的人，甚至比我还要嚣张，那我就看看，你如何带着她走……”

　　一片寂静的空间之下，早已是风云涌动，各种冲天的浪潮，在空间之下，波澜起伏，汹涌的浪潮潮起潮落，蓄积了庞大力量之后，便在这一刻爆发了起来。

　　随着一个冰冷的声音在空气中响起，天人城刹那间气势冲天，一股股汹涌的气势，犹如利剑一般，横斩而去，数量之多，仿佛连天地都要被劈成两半。

　　没等勿语说话，一个个散发着滚滚煞气的身影出现在半空之中，隐隐形成了一个包围圈，将叶寒团团围困在里面。

　　一双双不善的目光，露出了冰冷的杀机，仿佛利刃一般，要将叶寒刺得千疮百孔，如果眼神能够杀人的话。

　　几乎年轻一辈的强者全部出现，铺天盖地的威压向着叶寒直拍而去。

　　如果只是一个人的气势或许并不可怕，但是几乎近百的强者，气势交织在一起，形成了一座沉重的大山，向着叶寒威压而去，轰隆隆的声响之中，连天地都为之变色。

　　乌云密布，狂风汹涌，城市上空，风云突变，仿佛连天空都要塌陷下来一般。

　　至于老辈强者，自持身份高贵，不屑于以老欺少，一个个站立在远处，但是目光却死死的盯着叶寒，身上的气势缓缓涌动，仿佛随时都可能暴起。

　　还有一点，这些老辈强者，并不知道叶寒的身份，尤其是圣级巅峰蝎尾天狮的出场，实在是太过震撼，他们都在猜测着叶寒可能的身份，有些担心，招惹到隐世的家族，遭遇到大劫。

　　……

　　“叶寒长老，当真是纯爷们，竟然一人之力，威压整个天人城，真是大气……”

　　并非没有人知道叶寒的身份，牛魔世家的一群人，望着天空，眼神中闪烁着震惊与激动。哪怕他们都是高高在上的圣级强者，威霸一方，却从来没有如此的震撼，卡尼斯摩心中忍不住大吼了起来。

　　以一人之力，镇压整个天人城，数以百计的大陆强者，简直连想都没有想过。就算是牛魔世家这样的大陆第一流的大势力，也不敢如此的豪气。要知道，整个天人城聚集了大陆之上十分之三四的强者，哪怕最后叶寒失败了，但他的大名依然会被无数人崇拜！

　　男人当如此！

　　这种以半个大陆为敌的勇气，可不是任何人都能够拥有的。就是一双双精光凌厉，犹如利刃般的目光扫视在身上，让人都忍不住也有些发毛的感觉。一股股浩荡的气势形成一体，向着身体重压而来，让人有种天崩地陷，末日降临的感觉。

　　不仅仅只有卡尼斯摩，就连牛魔世家的族老，也有一种震惊骇然。

　　要知道，已经达到了圣级巅峰的千年的祖地族老，能够让他感觉到惊讶的东西都已经很少了，更别说震惊了，简直是万里无一！

　　不只是牛魔世家众人感觉到灵魂的震撼，就连与叶寒有着深仇大恨的天鹏灵族，也克制不住心底的骇然，目光闪烁着恐惧的神色。仿佛站在天空的那个人，就是一个疯子，一个无法对抗的疯子。

　　这次领头的正是那位入侵牛魔祖地的中年人，此刻目光闪烁，心中隐隐升起了不该与其为敌的悔意！

　　……

　　天空上，身影林立，年轻一辈以实力区分，从里到外，一圈一圈的将叶寒团团的为主。

　　最里面，与天人世家并列的圣级世家，祖灵世家，以及之前表现出强悍力量的白衣修罗，还有一种来自于大陆各大家族的青年才俊，向外延伸，哪怕站在最外面的也至少是虚空秘能道境界的实力。

　　一层一层，似乎将叶寒锁死在里面，意味非常明显，恐怕今天不会放他离开，更别说带走勿语了。

　　吼吼！

　　数以百计的气势融合在一起形成的澎湃的压力，骤然落下，蝎尾天狮猛然怒吼了起来，全身金黄色的毛发爆发出最为璀璨的光泽，一波一波向外扩散，毫不保留的气势全部爆发了出来，迎着直压而下的气势碰撞了起来。

　　砰！砰！砰……

　　滚滚的爆炸，几乎将天空变成汹涌的大海，各种激流涌动，卷起波澜起伏的气浪，蔓延到整个整个天地。

　　站在蝎尾天狮身上的叶寒，没有一丝的变化，即便是面对数以百计的强者威压，依然保持着平静的表情，目光扫视一圈，将整个天空都环顾一遍之后，嘴巴缓缓的开口说道。

　　“太弱了。你们一起上吧！”

　　平静的声音再次掀起滔天巨浪，激流暗涌，瞬间变成了澎湃汹涌的波浪，直接掀起了天空，潮起潮落！

　　“太弱了……”

　　“太弱了……”

　　……

　　这个声音在城市里回荡。

　　霸气的无以复加。

　　大战一触即发！


第四百五十八章 从天而降

　　那清冷而淡淡的声音响起，并没有任何睥睨的味道，仅仅只是陈述，陈述一个事实，那种陈述反而更让人觉得毋庸置疑，无可辩驳。

　　声音化作声浪席卷天地，在城市上空回荡。整个天人城刹那间一片沉寂，所有人脑海中都只有一个印象，这家伙是疯了不成。此时，没有人说话，整个天人城市都被这股遮天蔽日的声音所笼罩，众人目光怔怔的注视着半空之上的身影，一时间紧闭着嘴巴，眼神中变化着光彩，各有心思。

　　谁能想到，这位突然出现的搅局者，一开口便是这样的无所顾忌，简直堪称是难以想象的霸道，竟然直接挑战半个南土大陆年轻一辈的强者。他的语气之中没有任何所谓轻蔑的情绪，但那种陈述事实的语气，反而更让下面的人无法理解，他到底有什么凭恃，能让他不将团团围拢的众多强者放在眼中。

　　“这小辈疯了！”

　　“他到底是谁？！”

　　“这小子确实是疯了……”

　　“来者不善，善者不来……”

　　众人心底泛起的相同的问题。

　　这个人到底是什么身份，竟然毫无忌惮的向着半个大陆的势力发出挑战，若不是一个疯子，便是有着雄厚的依仗。

　　至于是不是一个疯子？众人还是能够一眼看出来的，仅仅坐下的一个圣级巅峰的凶兽，便能显示出这人身份的不凡。

　　可是就算是如此，想要一下子挑衅大陆之上一小半的势力，在众人看来，还是非常不明智的。

　　声浪还在天空中回荡，滚滚如潮，一波一波向着远处传播而去，一直蔓延到天际边缘，仿佛传遍了整个南土大陆。

　　不同于天人城众多势力，凝重犹如风雨欲来的表情，半空之上，将叶寒团团包围起来的年轻一辈的强者，却是一片脸色铁青，闪烁着目光中，透出了凌厉的杀气，带着阴冷与愤恨。

　　要知道，这次参加天人城盛况空前的聚会的年轻一辈的强者，每一个都是在族中呼风唤雨的角色，代表着年轻一代的最强力量。家族中备受关爱，再加上天赋过人，实力远超同龄人，一个个心中傲气冲天，很少将同龄人放在眼中。

　　但是现在，一个看上去年龄明显不大的年轻人，居然这般藐视他们，仿佛并未将他们放在眼中，不由一个个怒火中烧，浑身气息涌动，怒气神色从眼底迸发出来。

　　刹那间，一道道凌厉的目光，带着冰冷的气机，直射叶寒而来，周围空间在汹涌的气势冲击之下，微微颤抖，变得混乱起来。

　　吼吼！

　　蝎尾天狮爆发出一声声震天的咆哮，若不是叶寒还未下令，恐怕这头统治万里疆域的惊天凶兽之王，早已耐不住涌动的凶性，大开杀戒了。

　　对它来说，这一个个蝼蚁一般的存在竟然敢挑战自己的威严，简直是不知死活。

　　如此一幕落在有心人的眼中，心中不由的一动，那头凶气冲天的蝎尾天狮的行为，看上去有些雷声大雨点小，事实上却显示了，那个青年对于蝎尾天狮巨大的掌控力，在他没有任何指使的情况下，这头圣级巅峰的蝎尾天狮居然不敢有丝毫的动作。

　　仅仅只是一个微小的方面，却在无形之中，提升了叶寒在众人心中的地位。

　　这个年轻人可能不只是背景深厚，或许自身的实力，也不像是表面上看起来的那么简单。

　　……

　　半空之上，气浪翻滚，波澜起伏，气势滚滚，搅荡虚空。

　　澎湃的气势不断撞击着，形成的冲击波，像是四面八方呼啸而去，将整个天空将党的一片混乱，沉闷的威压，像是一座大山，落在每个人的心头，压抑的让人几乎喘不过气来。

　　面对一束束凌厉的目光，叶寒表情凝重，漂动的目光却没有落在漫天围拢在周围的众多年轻挑战者，而是扫视着城中那一股股隐晦的气息。

　　这次独闯天人城，叶寒并非鲁莽冲动，早有准备，隐藏着后手，准备应对可能出现的危急。对他来说，那众多的年轻挑战者只是一盘开胃菜而已，根本没有人会放在他的眼中，真正的可怕的还是他们背后隐藏的老辈强者，每一个都经过了漫长岁月的沉淀，实力达到了难以想象的程度，他们才是叶寒所要防备的。

　　不过，以他现在的程度，即便是那些老辈中，恐怕也唯有寥寥几个站在人世最巅峰的老怪物才是他所要忌惮的。

　　在来此之前，他做了这么多的准备，其实就是为了对抗最终的幕后者。

　　然而，这一幕落在众多年轻挑战者的眼中，顿时就好像是一颗火星滴落在油料之上，轰的一声，心底燃起了熊熊的怒火，一个个气息疯狂暴动，眼神中再也无法掩盖浓重的怒火，澎湃而起，形成了一波波怒涛，拍向了叶寒！

　　“小子找死，今日就让你看看视天下人于无物的下场！”

　　突然间，一声冷哼犹如狂涌的风暴直冲而起，向外席卷而去，四面八方众人心中的怒气终于一起迸发了起来。

　　“动手！”

　　“敢一下子挑战那么多人，果然是疯子！”

　　……

　　各种愤怒的声音，形成了涌动的风潮，波及到几乎所有的年轻人，仅仅只有几个自持身份的顶尖势力的后辈，冷眼旁观着这一切，其他所有人全都出手了。

　　刹那间，风云变化，一股股汹涌的能量冲击波，击穿空间，凿出一条条漆黑的通道，淡淡的黑暗从缝隙之中飘摇而出，涌动在空间之中，宛如深渊地狱之中的魔气溢出来一般，透出一种诡异的气息。

　　砰！砰！砰……

　　虚空一片震荡，大大小小的能量洪流化作巨大的手掌，鳞片覆盖的兽爪，羽毛密集的翅膀等等，震破空气，蜂拥着向着中心的叶寒呼啸而去，仿佛要将他彻底淹没在汹涌的能量洪流之中。

　　所有人都视线，全都紧盯着叶寒，似乎想要看看这个霸道的青年，是否真的拥有真才实学，还是虚张声势！

　　目光波澜，一双美目关切的注视着叶寒，不经意之间，洁白如玉的小手紧握着，表情不由的紧张起来。勿语美目一眨不眨的望着叶寒，红艳艳的小口仅仅抿着，满脸都是紧张与关切。

　　她做好了准备，如果叶寒有事，她也不会隐藏最终之力。

　　……

　　轰！

　　就在一片关注之下，叶寒身形猛然一震，脚下轻轻一踏，身形犹如火箭一般冲天而起，暴涨的气势汹涌澎湃，眼眸深处一道金色闪电骤然闪烁。周身剩下金色的涟漪波起，一圈一圈围绕着身形，快速的将整个身体都掩盖了起来。

　　目光望去，叶寒仿佛从上古时代走出的金色战神一般，全身散发着汹涌澎湃的金色威压，神圣不可一世！

　　就在众目睽睽之下，右手缓缓抬起，阳光照射之下，金光涟漪，宛如黄金打造的一般，释放着窒息的威压。

　　轰！

　　五指张开，向着虚空一按，刹那间，空间瞬间凹陷下去一大块，仿佛天地崩塌一般，一只金色的大手快速凝聚，遮天蔽日，几乎将天人城的上空都遮掩了起来。

　　气势滔滔，神威滚滚！

　　汹涌的气浪四下里波涌而起，向着四面八方呼啸而去，澎湃的金色浪潮，蕴含着汹涌的波涛力量，撞击在身体之上，让人忍不住向后倒退。

　　轰！

　　骤然间，叶寒双眼金光一闪，天空之巅，那遮天蔽日的金色大手，猛然拍下，整个天地骤然一暗，仿佛乌云蔽日，将心底都遮蔽了起来，眼神中不禁流露出一丝敬畏的神色，仿佛天地都要崩塌了一般。

　　金色大手闪电般拍下，整片天地似乎都被那威严的金色波涛吞没了一般，眨眼之间，将空间都笼罩了起来，每一处地方都被彻底吞没，没有留下一丝的缝隙。

　　砰！砰！砰……

　　遮天蔽日的金色大手所过之处，一个个身影犹如炮弹一般，倒飞了出去，显然遭受了沉重的打击，喷涌的鲜血从口中直喷而出，血雾弥漫在空气之中。

　　天空已然被金色浪涛彻底的搅乱，汹涌的波涛，以叶寒为中心，想着四面八方呼啸而去，四周围拢的身影，一个接着一个倒飞了出去。

　　短短的几个呼吸之间，叶寒周围的天空猛然一空，原本密密麻麻的身影，彻底消失不见，只剩下寥寥几个身影还在天空中坚持着。

　　嘶嘶！

　　天人城中猛然响起了倒吸冷气的声音，望着空旷的天空，不少人不禁脸色大变，眼瞳瞪大，仿佛不敢相信眼前发生的这一幕似得。

　　谁能想到，刚才气势汹汹，仿佛抬手就能将叶寒消灭的众人，却在转瞬之间，凌空飞了出去，明明发生在眼前的这一幕，却让人有种不太真实的感觉。

　　以一敌百，占据上风的却是那个搅局的青年，似乎就在挥手之间，并未动用太大的力量，实在是超乎众人的预料，太过有些诡异了。

　　一掌拍飞将近九成的挑战者，叶寒并未就此停手，张开的五指骤然间一握，变成了紧握的拳头。与此同时，身形一动，犹如闪电般在空间中闪动，速度之快，让人的眼睛根本追踪不到。

　　嗖嗖！

　　只能隐隐的察觉到，一道凌厉的金光划过空间，眨眼之间，出现在一位位实力强劲的年轻挑战者的身后，右手一挥，狠狠的轰了过去。

　　嘭！嘭……

　　连绵的撞击声响成一片，距离不近的年轻挑战者一个个倒飞了出去，仿佛是同一时间被击飞的一般，快速的让人有种应接不暇的感觉。

　　天人城上空，彻底平息了下来，大片空旷的地带，在众人眼中绽放，每一个人心中却全都升起了一股冰冷的寒意。

　　这个世界真是太疯狂了。

　　“这小子，这还是人吗！？”


第四百五十九章 超然之上

　　“什么速度？这是什么速度？”

　　“不可能？速度竟然让意念都跟不上……”

　　“居然没人能够挡住他的一击？这怎么可能……”

　　……

　　天空中空旷一片，只剩下金色身影站立在虚空，仿佛世间唯一的金色战神，平静的目光带着无边的威压俯视着，没有一丝波澜。

　　然而，天人城中却是一片喧哗，众多老辈强者猛然站起身来，一脸骇然的望着天空，口中发出了一声声震惊的吼声。

　　若是普通的强者说出这般的言论，恐怕没有人会在意，但是那一个个站起来的可是圣级境界的行为。连他们都感觉到震惊，对于普通强者造成的沉重的冲击就可想而知，顿时，轰然，整个天人城市都喧闹了起来，喧哗声在耳边回荡，每一个人都不可置信的睁大双眼望着天空望去。

　　那一掌引动天地大势，轰然造成的冲击波，一下子就拍飞九成挑战者，以意念都追逐不到的堪称瞬间转移的速度，一拳一个，将剩下的挑战者全部轰飞，竟然没有人是他一击之敌。

　　或许众人早已预料到了这位搅局者的强大，但是眼前的一幕，还是给众人灵魂造成了难以想象的冲击。

　　实在是太强大！太可怕了！简直妖孽一般！

　　呼吸在眼前发生的震惊一幕之下，都停滞了下来，只是目光睁睁的望着天空，停留在那个威严无边的身影之上，久久的说不出一句话来。

　　……

　　“哼哼！现在知道叶寒长老的强大了吧！就连天鹏灵族的传奇境界的强者，都难逃失败的命运，区区几个蝼蚁一般的家伙，你们就是一群渣渣，还想挑战叶寒长老，简直是不知死活……”

　　牛魔世家众人冷眼旁观的望着一切，熟悉的一幕出现在眼前，不少人嘴边都露出了一丝冷笑。他们可是亲眼见识过，叶寒面对天鹏灵族之时，所爆发出可怕的战力，好几十位虚空秘能道以上的强者，整整两位圣级中阶的强者，就在他们的面前，彻底的陨落。

　　便是天鹏灵族最后的依仗，恐怖的传奇境界的强者，也被轰入虚空深处，惨叫声仿佛还在耳边回荡。

　　“叶寒大哥，现在好强啊……”

　　喃喃的声音犹如悦耳的歌声轻轻的飘过天空，勿语眼中目光闪动，一丝丝的明亮从眼底绽放，原本心底有些茫然的情绪，渐渐平息了下来，就好像是拨开了压在心头的迷雾，仿佛光明的前方马上就能到达了。

　　……

　　随着这一战斗以瞬间不可思议的方式结束，整个天地似乎都陷入了沉寂的状态，天人城内没有人开口，所有人全都用一种凝重或者敬畏的目光望着叶寒，若是之前只是震撼于叶寒所表现的霸气的话，那么现在他们心中多出了一丝敬畏。

　　这是对于叶寒实力的认可！

　　无论在那里，无论什么时候，强者永远是受到别人尊重的！

　　“你的确很强，比我遇到过的所有对手都要强大，不过仅仅这样就想离开，还要问一问我手中的宝剑！”

　　沉寂的空间之中，一道锐气的声音，就好像是宝剑一般，划破空间，生生的切了进来。

　　刹那间，虚空一片震荡，汹涌的气势冲天而起，将平静的空间搅荡的七零八落，一道道空间裂缝向着四周蔓延而去，仿佛承受不住沉重的压力，天地都要崩溃了一般。

　　锵！

　　仿佛天剑倒插，一柄巨大无边的剑影，就好像是一座突然落下的大山，猛然从九霄之上掉落下来，凌厉的剑意破开虚空，将天地整个破成了两半。

　　远远望去，如同一个颠倒的山峰一般，给人一种无边的压力，尤其是上面散发的锋利的剑意，散落在空气之中，一丝丝像是一柄柄锋利的剑锋，犹如小刀切黄油般，轻易的破开虚空，向着叶寒所在的空间蔓延而去。

　　“圣剑家族的同道所说的不错，想要离开，还要问问一下我同不同意！”

　　与此同时，对面的方向上响起了另外一个声音，虚无的空间深处，骤然离开了一道巨大的裂隙，从上向下蔓延而去，眨眼之间，便彻底露出了一片漆黑无光的黑暗。

　　轰！

　　一只巨大的脚掌猛然踏出，目光不由的向上望去，却像是一座大山骤然落下，旋即空间之上，一个隐隐绰绰的黑色虚影无声无息的在天空之巅蔓延开来，与那破开天地的可怕剑影相互对应，澎湃如潮的威压向着中心轰然落下。

　　祖灵破！

　　“杀！”

　　剑意冲天，一个站在半空之上，全身犹如一柄锋利的宝剑一般的身影，双眼中透出锐利至极的光芒，右手笔直的一刺，像是手中正握着一把宝剑似得。

　　轰隆隆！

　　雷声震天，庞大的剑影直冲而去，所过之处，空间崩溃，锋利的剑尖，撕扯出笔直的黑暗通道，向着叶寒的身体轰了下去。

　　另外一侧，同样雷声震天，汹涌的声爆，不绝于耳。

　　那遮天蔽日的黑色虚影，骤然落下，两只几乎将天空都笼罩起来的大手，向着叶寒的头顶狠狠的拍了下去，所过之处，空间同样支撑不住，寸寸崩裂，无尽的黑暗涌出，汇聚到空间之中。

　　两股令人窒息的恐怖能量，不分先后，向着叶寒这边轰然落下，而他却一动不动的站在那里，仿佛来不及反应便被淹没在波澜汹涌的能量洪流之中。

　　咔咔！

　　耳边清脆的破裂声音此起彼伏，叶寒所在的那边空间，一道道深不见底的黑色裂隙正快速的蔓延，向着四面八方延伸而出，几乎就在很快的时间内，砰的一声，一片方圆数十丈的地方，彻底的化作无尽的黑暗，飞舞的空间碎片，被黑暗吞没，消失的无影无踪。

　　“好可怕的夹击之力，圣剑与祖灵同时出手，这下子，就算是圣级巅峰不死也会重伤吧！”

　　天人城中，突然响起了一身询问，望着那片坠入黑暗之中的虚无，忍不住的发出了心中的疑问。

　　“一定是死了！肯定是死了！圣剑世家，祖灵世家两大超然实力的杰出才俊同时出手，哪怕是一般的老一辈强者都恐怕很难脱身，更何况一个名不见经传的青年！”

　　询问还未落下，旁边响起了一个肯定的回答。

　　是啊！

　　锋利连天地都能破开的剑影，遮天蔽日的黑色虚影，挥下的汹涌如潮的力量，让人心惊胆战，挥舞之下，连空间都变成了黑暗的虚无，试问什么样的身体能够挡住如此恐怖的力量攻击呢？

　　所有人心头一松，仿佛已经预见到那个霸气的青年陨落的事实，同时心中又有一些惋惜。

　　一位如此出色的青年，便这样陨落在天空之上，简直让人有些不敢相信。以他表现出的实力，恐怕用不了多少人，南土大陆之上又将出现一个传奇人物。

　　妖孽般的天才！

　　只可惜，此人太过傲气，竟然敢挑战半个大陆的强大势力，又没有半点谨慎，确实有些自己找死！

　　“叶寒大哥……”

　　突如其来的变化，让勿语有些反应不过来，双眼圆睁，眼神中飘动出晶莹的波光，喃喃自语的声音，轻轻飘荡在空气中，流转而过，传入别人的耳中，让人心中不禁升起一丝悲伤的气息。

　　“这……这……”

　　一众牛魔世家的强者脸色急速变化，嘴巴像是打结一般，颤抖着发不出声音来。一个个脸色巨变，眼睛中露出了一片灰暗。

　　……

　　砰！

　　就在所有人或惋惜，或庆幸，或幸灾乐祸，或神色了然的时候，混乱的黑暗虚空之中，传出了一个脚踏空间的声音。

　　虽然声音不大，却是坚定至极，在空气中波澜传荡，传入每一个人耳中。

　　砰！砰……

　　脚踏空间的声音连续响起，像是一声声鼓声敲响在众人的心头，激荡起心潮，涟漪波涌，所有人不知不觉的闭上了嘴巴，双眼紧紧的望向了声音传来的地方。

　　砰！

　　又是一声响动，旋即空间一顿，一个清晰的身影走了出来，一身青衣飘荡在混乱的气浪其中，让人难以窒息的是，上面居然没有留下一丝痕迹。

　　毫发无伤的身躯，站在天空之上，金色眼睛俯视而下，眼眸深处的平静，宛如秋水一般，没有一丝涟漪。

　　“这……这，不可能……”

　　“居然一点伤都没有……”

　　“天呐，这是真的吗？”

　　……

　　一阵比刚才更加汹涌的骚动，在空气中涌动，一个个声音爆发出心底的难以置信。来自于两位超然家族强者的惊天一击，竟然没能给那个青年丝毫的伤害，发生的一幕，让人有种这是一场梦境的感觉。

　　嗖！

　　众人惊骇的情绪，却没有影响到叶寒，他双眼一凝，金色的目光扫过刚才出手的两位年轻强者，金光一闪，旋即身影消失在空气之中。

　　速度之快，让人根本来不及反应！

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，圣剑世家的青年强者则被一个金色拳头击中，鲜血飞溅，目光溃散，显然遭受了重创。而另外一边祖灵世家的青年强者，则被一掌拍飞，犹如破布一般，飞上了半空，淋漓的鲜血在阳光下闪烁着令人窒息的颜色。

　　所有人心头一沉，那金色身影仿佛战神一般，重重的踏在每个人的心口之上，让他们气息一滞，脸色一片灰败！

　　还有谁能够镇压这位青年？！


第四百六十章 吾与争锋

　　风云突变，就在这一瞬间，场中心的形势便超乎众人的想象，来了个一百八十度的逆转。

　　在众人眼中，明显处于弱势的叶寒，面对三大超然世家之二的圣剑世家以及祖灵世家年轻一辈强者的围攻，看似毫无防备，结果却是风云平淡，甚至连衣角都没有半点皱纹。

　　南土大陆上赫赫扬名的圣剑世家以及祖灵世家，血脉之强大，毫不逊色于天人世家，这是三大超然古老的势力，深不可测，底蕴难以想象，同样传承上古顶级血脉，他们部族中倾一族之力培养的绝世强者，实力之强大，同境界的强者几乎没有人是他们的对手。

　　而出手的两位年轻才俊都是两大超然世家这一辈中的领军人物，冲天的剑影以及浩天的祖影，震荡虚空，破碎天地，威严气势犹如汹涌的浪涛，所过之处，仿佛要将一切都彻底吞没一般。

　　两人全力一击，哪怕成名已久的强者，都很难挡得住，然而汹涌的能量洪流在叶寒身上，却是彻底失效，没有任何的作用。

　　反倒是这两人承受不住叶寒的一拳一掌，从天空上跌落了下去。

　　而叶寒站在那里，随着清风一吹，背负着手，衣带飘荡，轻逸的就好像根本没有动过似得。

　　呼呼！

　　天人城上空风声大作，仿佛一只无形的大手，在空气中伸展开来，手掌向上，轻轻的拖住，那两个跌落的身影，看似寻常的举动，却蕴含着深远的意义。

　　两大超然世家幕后的主导者此刻终于忍不住，出手了！

　　一瞬间，气势衰落的天人城众人，就好像是找到了主心骨一般，气势陡然而起，升腾了起来。

　　嗡嗡！

　　刚刚恢复平静的空间，突然间震荡了起来，一波波涟漪向外扩散开来，所过之处，波及了整个空间，有些不稳定了起来。

　　随着时间流逝，波纹不但没有消退，反而愈发的激烈了起来，渐渐升腾的波浪之中，隐隐浮现出身影来。

　　嗡嗡！

　　伴随着空间震荡，数股气势冲天的煞气澎湃而下，汹涌的威严以及冲天的煞气，倒灌而下，像是瀑布飞流直下三千尺，携带着万钧重力，向着叶寒所在的位置拍了下来。

　　混乱弥漫的空间中，一个个身影在云雾之中显露出身影，每一个都是气势冲天，散发出汹涌的煞气，出现在叶寒的上空，狠狠的拍了下去。

　　尤其是两股明显超越圣级境界的恐怖气势，连天地都无法保持平静，掀起的澎湃的潮水，一波一波的涌来，高高的浪头拍下，直接撞碎空间，撕扯下一个个空洞的黑暗来。

　　浩荡翻滚的气息余波，传入了天人之中，犹如一座座大山猛然落下，砸在心口之上，沉重的压力，让人血气一滞，郁闷的有种想要吐血的感觉。

　　“这，这是……是什么威压？”

　　惊恐的声音毫不掩饰的叫喊了起来，一脸骇然神色，那威严的气势一波一波拍打在心头上，给人一种快要窒息的感觉。

　　吼！吼！

　　嘹亮的兽吼声，震荡天地，蝎尾天狮已经无法保持傲气的神色，一声声怒吼，仿佛在发泄心中的压抑似得，形成的声浪向外扩散而去。

　　震荡的空间中，仿佛出现了一头头凶猛的野兽，庞大的身躯搅荡着虚空，扭动着躯体，撞击着天地，形成密集的浪潮拍打着空间。

　　咔咔！

　　汹涌如潮的气势轰然落下，砸在叶寒所在空间的四周，比起之前强大十倍，百倍的压力，让空间不断露出了狰狞的缝隙，并且不断向外扩散，无尽的黑暗沿着裂口弥漫而出，播撒在空间之中，让周围笼罩成一片阴暗的区域，给人一种坠入深渊地狱的惊慌。

　　……

　　“太可怕了！真的太可怕了……”

　　一位实力不逊于圣级的强者，此刻却是一脸骇然的望着天空，惊恐的声音不断从口中发出，整个人表情异常的畏惧。

　　因为他清晰的感觉到，虚空之上，两股超越圣级境界的气势，正笼罩着天地，那种几乎超越天地般的威压，压盖在身体之上，整个人仿佛背负了一座大山似得，几乎无法站直身体。

　　传奇威压如渊如狱！遮蔽天地，笼罩万灵！

　　便是散播出来的一些余波，落在身上，让他都感受到一种难以承受的压力，连灵魂都隐隐变得不稳定起来。

　　“太过外露的性格，终于招惹了弥天大祸，古老家族又岂是……”

　　望着传奇威严笼罩的那个青年，就好像是波澜涌动的大海上，一个随波动荡的小舟，随时都可能覆灭在汪洋之中，陨落沉默！

　　仿佛在这一刻，那个青年的结局已经确定，即便他天资过人，实力远超同龄人，即便是他背景深厚，恐怕今天也难逃陨落的危急！

　　“叶寒大哥……”

　　紧紧抿着嘴巴，勿语身上渐渐泛起一丝神秘的气机，一双灵动的眼睛，比星辰还要明亮的眼神中，闪烁着关切与茫然。她显然没有预料到，事情将会发展到现在的模样，似乎已经到达了一个死局，一切仿佛回到了原点，除非出现天大的逆转，恐怕事情很难解决。

　　……

　　唰！

　　眼眸中精光一闪，叶寒神色凝重，平静的眼神之中，变得异常严肃，敏锐的目光向着云雾震荡的空间深处望去，眼底闪烁起金色的闪电，丝丝光泽，迅猛如雷，仿佛将天地隐藏的一切全都收入眼帘。

　　震荡的空间深处，云雾涟漪，看上去仿佛只是漂荡起一片雾气，实际上却是天地规则所化，一般人只能看到荡漾的云雾，却看不到其中掩盖的身影。

　　金色目光洞穿世间一切虚无与遮掩，直接看向事物的本质，哪怕那隐隐绰绰的身影，也无法躲开叶寒的观察。

　　“传奇境界层次的强者！幕后的真正主导者们，你们终于出现了！”

　　面对围攻从始至终保持着平静的叶寒，气息终于振动了起来，猛然深吸了一口气，仿佛像是卸下了压在心头的重物一般，整个人似乎轻松了下来，自身气势再次勃发涌动，带起一片混乱的空间。

　　事实上，一直以来，叶寒都没有将那些围攻自己的众人放在眼中，真正防备的，而是隐秘起来的强者，那些幕后堪称巨无霸般的传奇境界的高手。

　　如今，这些隐秘的高手纷纷现身，所有的威胁曝光于阳光之下，叶寒反而松弛了下来。当然，这种松弛只是一瞬间的时候，紧接着，精气神全部提升到巅峰状态，以便迎接战斗的降临。

　　……

　　隆隆！

　　就在所有人都认为叶寒的命运已经注定的时候，叶寒身形一震，身上的长袍狂涌了起来，就好像是被狂风吹动，鼓动的气浪以叶寒为中心，眨眼之间，就扩散到数十的范围，澎湃的气浪冲击着直压而来的气势。

　　砰砰砰！

　　撞击的冲击波，撕破空间，裂开一个个漆黑的裂隙，尤其是两股气势碰撞的位置上，更加是黑雾弥漫，简直将空间都彻底的遮掩了起来。

　　然而，叶寒周围的空间却平静了下来，涌动的气浪保护着他的身体，丝毫不受威压的冲击。

　　吼吼！

　　狂涌的气浪在无尽的虚空之上，形成了澎湃的雾气，仿佛开水升腾，弥漫而起的雾气，将空间变得模糊不清起来。反而，放眼望去，云雾之中仿佛孕育着一头无比可怕的凶兽，一声声震天的怒吼，从其中骤然响起，向外扩散而去，传遍整个天人城。

　　“那个怪物又出来了！有人要遭殃了！”

　　身躯庞大，气势汹涌的蝎尾天狮不由的缩了缩脑袋，显然它对于迷雾之中正在形成的凶兽，有种本能的恐惧。当日若不是这头上古蛇皇出现，他也不可能臣服于叶寒威压之下。

　　只是此刻语气中，带着一丝的揶揄，眯缝的眼神中射出了兴奋的光芒。

　　有什么事情能比让敌人遭受迎头痛击，更能让人兴奋的呢？

　　要知道，今时今日他与叶寒已经是自己人了，而与叶寒做对的人，自然也是他的敌人！

　　叶寒背后突然升腾起的遮天云雾，顿时引起了天人城所有人的注意，其中传荡出的澎湃气势，汹涌恐怖，居然丝毫不逊色于传奇境界的威压，澎湃的气浪对抗着那一股股直冲而下的威严，一时间，难分上下。

　　不知为何，众人心头原本已经注定的结局，却在不知不觉间起了变化，甚至连他们自己都没有意识到。

　　吼吼！

　　骤然间，云雾澎湃，一道庞大无比的身躯从其中直冲而起，像是一个通天神柱一般，直冲云霄之上，仿佛一瞬间就能够将天空冲破似得，澎湃的气势播撒而下，向着四面八方汹涌而去。

　　“天呐，好大的蛇……”

　　震天的声浪之下，直冲云霄的身影陡然盘旋而起，盘踞在空间之中，远远望去，就好像是一座高耸入云的大山。狰狞的头颅，俯视着天人城，双眼如电，闪烁着金光，落在心中的心头，让人不禁有种骇然恐惧的情绪。

　　就在一瞬间，天人城中所有人震慑于如天地般庞大，遮掩天地的恐怖蛇影，终于显露了出来，如愿如狱的威严，镇压天地，仿佛随时都能够将整座城市毁灭一般。


第四百六十一章 另外一尊

　　虚空之上，一条巨大的蛇影盘旋着身体，狰狞的蛇头微微张开，锋利的獠牙闪烁着逼人的寒光，冰冷的杀气毫不掩饰的扩散到空气之中。

　　一股甚至比传奇境界还要古老，还要久远的多，仿佛来自莽荒时代那种滔天的气势澎湃而起，与层层空间笼罩之下的身影分庭抗礼。

　　轰！轰！

　　似乎也已经明白不可能只凭借气势压制住叶寒，空间骤然震荡，两道辉煌的气势完全的释放了出来。

　　横贯天地的剑意以及遮天蔽日的祖影，相得益彰，从不同的方向威严而来，形成的冲击波不断撞击着庞大蛇影防御的范围，似乎想要将其彻底压制下来。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，气势涌动！

　　天人城上空变成了狂风大作的海面，碰撞形成的冲击波，叫当着虚空，形成了一波波的激流，撞击着空间，一道道深部可见的裂缝向着无尽的黑暗深处延伸而出，肉眼无法看到尽头。

　　“到底发生了什么……”

　　仰天惊叹，三个几乎将天空完全遮掩起来的虚影，掀起了滔天气浪，不断撞击着，将整个空间彻底搅乱。仅仅只是汹涌的余波，扩散到城市中，便让人感觉到一种无法忍受的沉重压力，灵魂都在可怕的冲击之下，震动了起来。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，天空上发生的一幕完全超过了众人的想象。

　　一个青年竟然能够对抗两位恐怖的传奇强者，这根本是不可能出现的事情。然而却清清楚楚的发生的眼前，由不得众人不相信。

　　那个神秘的青年，一次次挑战着众人的认知，不断冲击着心底承受的极限。

　　之前霸气的表现，以一人之力瓦解全城年轻一辈顶尖强者的联手如探囊取物一般，已经让众人感受到一种难以置信，但是此刻的表情，却像是生生闷雷在灵魂深处炸响，震荡的众人久久无法平静。

　　只是呆滞的望着天空，茫茫的视线，凝视着那个身影，眼眸深处升起了骇然的光芒。

　　“怎么会是蛇影，不应该是……”若是众人只是经历了一次惊天的震撼，那么对于叶寒尤为熟悉的牛魔世家的众人，却早已是心神震荡，无法相信眼前所看到的一幕。

　　撼天山脉，应对天鹏灵族之时，叶寒所动用的力量根本不是这条庞大无边的蛇影，与这股能量气息完全不同的另外一种力量。

　　显然此刻，叶寒使用了一种全新的力量，居然也能够对抗传奇境界的高手，对于牛魔世家的众人宛如天方夜谭一般，让他们此刻简直是彻底糊涂了！

　　“难道叶寒长老又有突破不成？！”

　　突然间，这些汉子自己在脑海之中，给叶寒找了个理由，只是看着天空中那大展神威的年轻身影，众人依旧不可抑制的心神犹如翻江倒海一般，波澜震荡。

　　按照心头的想法，在短短几个月的时间内，叶寒居然再次掌握了另外一种对抗传奇境界的强者能力。

　　“真是妖孽一般的存在！！”

　　虽然事实难以接受，但是事实就是事实，不能以自己的思维作为标准。隐隐压下了心头的惊骇，一众牛魔世家强者脑海中泛起了相同的惊叹。

　　……

　　“小辈，说出你的身份！”

　　激荡如潮水般汹涌的空间，一声充斥着无比威严的声音骤然间从茫茫虚空深处响起，语气漠然，落在耳边，有种高高在上的味道。

　　叶寒眉头微微一皱，眼神中闪过一丝精光。

　　虽然说话之人，算是站立在大陆巅峰的最强大的一群人中的一员，但是他还是不太习惯，别人用俯视的目光望着他。不过，他并没有搭话，目光顺着声音望去。

　　一道贯通天地的剑影映衬之下，虚空深处，涌动的规则之中，一个凌厉的身影站在上面，四周的规则之力，仿佛也掩盖不住那比宝剑更加锋利的气势，一双锐利的目光射来，仿佛直刺心底深处。

　　面对传奇境界高手的威压，叶寒脸色保持这前一刻的情绪，淡淡的金光从眼底深处射出，毫不避讳的迎了上去，语气极为平静！

　　“只是一个无名小卒，不劳前辈挂心，微不足道，不足挂齿！”

　　平静的声音在空气中流转，落到天人城众多强者的耳中，不由的感觉到脸上一热，仿佛像是一个巴掌狠狠的扇了上去似得，有种火辣辣的感觉。

　　无名小卒？！

　　整个天人城几乎没有对手的人，如果真是无名小卒的话，那么所有人不都是无名小卒了吗？！

　　“你都是无名小卒了？那么我们岂不是连无名小卒都不是？！”不少人心中暗暗自嘲了起来。

　　转瞬之间，所有人都收起了心情，目光向着天空之上望去，毕竟今天的主角已经注定，是天空之上的那个身影，其他人只是陪衬而已。

　　“小辈，念在你修行不易，离开这里！否则留下来！”

　　威严的声音沉默了片刻，再次响起的时候，其中的意思尤为的明显，充斥着强烈的警告的意味。

　　落在众人的耳边，所有人不由的一惊。

　　在他们看来这不是一种妥协吗？竟然让传奇强者选择妥协的手段，无形之中，无不实在表示这个青年实力的恐怖！

　　若是一般人，此刻恐怕会借着台阶，离开这片是非之地。无论如何，今天他已经是名动大陆，在那般交缠，可能不再是最佳的选择。

　　毕竟，两位传奇境界的高手虎视眈眈，来自于两大超然世家的威胁，整个大陆之上又有几个人能够承受呢？

　　所有人都明白，事情的主动权落在了这个青年的手中，是战是和，都在一线之间。

　　“快点离开吧！叶寒长老，事事不急于一时，离开这里在做打算！”牛魔世家强者们心中大声的呼唤着，闪烁着目光像是在提醒似得。

　　“叶寒哥哥，快走，赶快走……”

　　就连勿语目光涟涟，悦耳声音随风飘荡，传入叶寒的耳中，同样在规劝着他。

　　或许所有人都认同离开的主意，毕竟等到对上两大超然世家的传奇境界的强者，再想离开，恐怕比登天还难！

　　众多目光注视着之下，叶寒凝重的表情微微起了变化，严肃的神情缓缓舒展开来，嘴角的皱纹绽放，平静的声音在空气中响起。

　　“我这人有个毛病，如果承诺的事情，很难再做出更改！”平静的语气之中，充斥着难掩的气机，他个人的意志，在这句话中显露无疑，就算面对两位传奇境界的强者压力，叶寒依然毫不退缩，就好像是他这一生走过的一般，毫不畏惧，勇往直前！

　　只是此刻，他平静声音，却像是挑衅一般，传荡在空气中，就好像是一滴水滴入了滚烫的热油之中，顿时天空都沸腾了起来。

　　“他不会是真的疯了吧！”

　　每一个人心头都升起了无法抑制的骇然，望着天空上的身影，眼神中跳动着不可思议的目光。

　　面对两位传奇境界高手，某种程度妥协，相信是所有此刻有理智的人都会选择的。但眼前这家伙非但没有借机离开的意思，反而矢口拒绝，简直没有将传奇人物放在眼中，难道他不惧怕两位传奇境界的高手发怒吗？

　　……

　　轰！轰！

　　两声炸雷般的巨响，猛然从虚空深处响起，汹涌的空气之中，一只巨大手掌猛然从头顶拍下，天空都被遮掩了起来，阴暗将叶寒都笼罩了起来。

　　与其同时，另外一侧的空间同样波澜壮阔，澎湃的雾气之中，一只开天拳头捅破虚空，直接将叶寒笼罩了起来。

　　没有一多言，两位传奇境界的高手悍然出手，虽然感受不到愤怒的怒火，但是毫不留情的攻击之下，却已经将叶寒当作了必须消灭的敌人。

　　修炼到传奇境界，寿命早已超过了千年之上，在漫长的岁月之中，他们的心境早已修炼到百毒不侵的地步，或者说对于世间的一切，用一种茫然的目光注视着，没有任何的情绪。

　　或许在他们的眼中，叶寒只是一个挡在面前的石头，所用的方法却也简单粗暴，直接踢开而已！

　　嘭嘭！

　　右手抬起，金色光芒顺着全身涌入了掌心之上，金黄色光泽绚烂夺目，远远望去，就好像是黄金打造的一般，向外一推，气势涌动，澎湃的浪涛之中，探出一个金黄色大手，迎着一拳一掌撞了下去。

　　隆隆隆！

　　雷声震天，波浪盖天！

　　整个天空如同被无形的大手奋力的搅动了一般，一波波的洪流向着四面八方呼啸而去，眨眼之间，将整个天空都变成了汹涌澎湃的海洋。

　　狂风大作，潮浪涌动，波澜涟漪之上，猛然升腾起一轮银色的光球，普照的光芒万丈，播撒到天地的每一处角落，渲染了整个空间，犹如从海平面之上升起的旭日一般。

　　同时升腾而起的还有一股如天地般威严的气势，犹如从九霄之上挥下的雷霆光辉，遮掩了沸腾的天空，连汹涌澎湃的气浪也在银色光线的压制下，渐渐平静了下来。

　　叶寒背后的空间再次澎湃，一片银光纵横之间，仿佛变成一座雷霆涌动的雷池，沸腾的银色光辉之下，似乎又有另外一尊无上巨头正在快速孕育着……


第四百六十二章 雷我主掌

　　砰！

　　漫天的掌印最终汇聚在一起，形成了一个巨大的足够遮盖住城墙的手掌，呼啸的洞穿一层层的空气阻隔，在半空中留下一条巨大的掌印形状的隧道。

　　一个黑色的拳头，一下子扩大到了极限，就像是流星坠地，发出毁天灭地般的恐怖波动，燃烧空气，发出炙热的温度。

　　轰然间，来到了叶寒身前。

　　嘭！双掌交接。

　　狂暴的冲击力像是一柄高高挥下的重锤一般，狠狠的撞击在叶寒的身上，便是以他强壮至极的身体素质，也抵挡不住，忍不住向后倒飞了出去。

　　砰！砰……

　　脚下生根，不断踩踏在空间之上，狂涌乱舞的冲击力顺着脚掌撞击在空间中，一脚落下，就会出现一个深坑，黑暗沿着裂隙，向上涌起。

　　一连退出好几十丈，叶寒才堪堪的站稳身体，然而双眼似电，气势比之前更加澎湃。

　　“他竟然挡住了传奇境界高手的一击，而且还是两位……”

　　一个喃喃自语的声音，在死寂的城市中飘荡。声音虽然不大，但在落根针都能够听到响声的城市中，却显得无比的洪亮，眨眼之间，便传入了每个人耳中。

　　嘶嘶！

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，眼神中的目光急速变化着，一种骇然的神色从心底涌起，跃上脸上，一脸惊骇。

　　这个神秘的青年所作出的每一件事情都是出乎预料之外，前面种种不可思议的事情，已经冲击着认识的极限，而这一次更加汹涌的风暴，掀起的狂风简直将灵魂都彻底的淹没。

　　很多人一副傻掉的模样，仿佛刚才所发生的一幕所造成的冲击太过惊骇，让人难以接受。

　　传奇境界，仅在远古巨擘之下，尤其是在上古时代过后，神灵已经消失的年代中，传奇境界的强者甚至被称作‘上古巨头’，乃是站立在整个大陆之上最强大的力量，即便是实力不凡的圣级强者，在他们的面前，也不过是大一点的阻碍罢了，翻手之间，便能轻易的镇压。

　　可是，眼前这个神秘的青年，竟然挡住了传奇境界高手的致命一击，而且不是一个，而是两位之多。不要说，聚集在天人城中的强者们感觉到灵魂的震撼，哪怕是整个南土大陆之上，又有几个人能够做到呢？

　　狂涌的风暴之中，身体笔直在站立在那里，滚滚而来的冲击气浪，仿佛清风一般飘过，从始至终，身形都如同宝剑一般，直直的刺向了虚空，一种难以想象的古老的气势，让所有人都为之动容。

　　不知为何，众人心底隐隐的感觉到，恐怕今天这位青年还有底牌没有露出来。

　　……

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，霹雳雷霆，纵横空间！

　　就在众人目光全部落在叶寒身上的时候，天空之上再次发生了变化，狂暴的雷声播撒而下，回荡着整个天地。

　　抬眼望去，却见叶寒背后的虚空之上，流转着银色波光，汹涌的雷池之中，一道道银色闪电好似箭矢一般，直射而出，银色光辉，锋利至极，所过之处，破开虚空，斩裂空间，横劈出一道道长长的裂缝，黑暗弥漫。

　　远远望去，就好像是一片黑雾笼罩的空间中，一条条银色长龙，搅荡风云，四处游动，似乎要将整个天地都彻底的搅乱一般。

　　轰！

　　一声震天的咆哮，回荡天地，充斥着这片天地每一处角落，延伸到天际的边缘，仿佛覆盖了整个世界。

　　银色光辉骤然间暴涨，宛如数颗银色太阳从地面上升起一般，辉煌的银色光芒照射万丈，连天人城都被染成了一片银光耀耀的颜色。

　　澎湃的声浪掩盖之下，无声无息之间，一股威严的气势悄然降临，银色光辉仿佛神灵出世一般，无比威严的压抑着众人的气势，双肩之上一沉，万钧巨力，骤然落下，一时间，身体变得无比沉重，仿佛背负一座大山般。

　　即便是那些虚空秘能道境界的强者，也被这股威严之下，生生的被压制到对面上，全身气势溃散，宛如一个普通人一般，双眼中充斥着汹涌的敬畏。

　　“到底是什么东西要出世了？怎么会如此的恐怖……”

　　眼睛一眨不眨的望向了银光淋漓的海潮之中，一波一波涌动的银色光辉之中，一个庞大的身影正在快速形成。满含敬畏的目光凝视着，似乎想要看看，到底是什么恐怖的存在，居然拥有如此汹涌的威压。

　　嘭嘭！

　　银色波光骤然涌起，层层迷雾之中，一个庞大的身影从虚空中站了出来，放眼望去，却是一片银色璀璨的辉煌。

　　千丈身影，威严凶悍，双手之上，一柄完全有雷霆凝聚的长矛，仿佛天神的兵器一般，澎湃的波动，所过之处，空间无法承受，一丝丝裂缝快速蔓延，直至黑暗深处。

　　涌动雷霆之中，露出一双金色眼睛，神威盖天，天地间一切虚妄都无法在这双眼睛之下遁形，漠然的目光扫视着天地，没有人敢与之对视，仅仅触碰一下，就好像一根钢针猛然刺入灵魂之中，有种撕心裂肺的疼痛，让人痛不欲生！即便是那两位传奇境界的强者，也是如此，只是意念强大而已。

　　雷霆主宰！

　　随着叶寒境界提升，对于金色闪电传承领悟达到了全新的程度，化身出恐怖的雷霆主宰分身，无边的威严笼罩天地，将所有一切都纳入雷霆掌握之中。

　　汹涌如潮，风暴狂舞的天空之上，此刻银光弥漫，尤其是雷霆主宰手中的长矛，散发着令人窒息的气息，连那两位传奇境界的强者，都感受到一种危险的味道。仿佛他们只要一动，那代表着雷霆主宰身份的神兵挥下，便能够对他们造成难以想象的伤害。

　　而其他人更是不堪，每个人心中涌起了相同的念头，辉煌的雷霆长矛，就好像是悬挂在头顶上的达摩克利斯之剑，只要轻轻一挥，就能够将他们彻底摧毁，甚至连灵魂都将在恐怖的雷霆力量之下，彻底的化为虚无。

　　……

　　“金色闪电，那道金色闪电终于再次出现了！”卡尼斯摩望着虚空，嘴巴微微颤抖着，然而干瘪的嘴唇，却发不出任何的声音，无声的咆哮在心底响起。

　　作为牛魔世家的一员，他可清楚的记得撼天山脉中，叶寒挥舞着金色长矛，陡然间洞穿虚空，将不可一世的天鹏灵族的传奇强者重伤，那带着愤怒的惨叫声，至今还在耳边响起。

　　当他再次看到雷霆力量涌现的时候，内心随之颤抖了起来，脸庞上露出了难以掩饰的激动神色。

　　要知道，作为一位圣级强者，在漫长的岁月中，他们的心境早已炼化的犹如磐石一般，很少有事情能够冲破心境，表现出来。但是，当雷霆汹涌，金色闪电出现的时候，却让他们神色变化，可见他对于这种恐怖的雷霆力量的敬畏之心，达到了何种的程度。

　　“原来叶寒哥哥已经变得这么强大了！”

　　紫色风影，飘起了明亮的目光，勿语双目炯炯有神的望着叶寒，比星辰还要明亮的眼睛中，闪烁着异样的光泽。本来高高提起的心情，悄然落地，灵动的目光中充满了开心。

　　……

　　天地一片沉寂，汹涌的浪潮之下，天人城却没有一丝声音。

　　所有人都震慑在雷霆主宰恐怖的威压之下，就连传奇境界的高手都感受到一种危险的味道，剩下人更加不敢说话了。

　　狂风呼啸，气浪澎湃！

　　虚空之巅，锋利剑意，澎湃祖影，叶寒背后撑天的凶残蛇影，以及恐怖雷霆海洋中矗立的雷霆主宰，四股传奇境界之上的虚影，笼罩着天空，就好像是压在众人头顶之上的四座大山，让人早已失去本来的判断心境，只能眼睁睁的瞩目着事情的发展。

　　天地沉寂，狂舞的风暴，吹荡起凌厉的响声，就好像是一头头凶兽正在咆哮一般，传入耳中，让不少人忍不住打着冷颤，或许在他们心中早有了一个念头。

　　赶快离开这片是非之地！三只老虎打架，千万别波及到他们这些蝼蚁！

　　事实上，的确如此！

　　别看他们都是大陆之上成名已久的人物，自身达到了超高的境界，拥有着强悍的力量，但是在传奇境界的高手眼中，他们终究只是蝼蚁一般的存在，以他们能力，根本无法影响到战局。更加可怕的是，天空上这几头‘老虎’一旦发狂，哪怕只是余波撞击到他们，恐怕也将会给他们造成难以想象的威胁。

　　心中第一次升起了后悔的味道，千不该万不该前来凑这个热闹，现在事情早已出乎所有人的预料，向着难以预想的结果发展着。

　　不管众人心头的想法，虚空之上，意念波动，那两位来自于圣剑世家以及祖灵世家的传奇高手，显然在交流着什么，从短短的意念传播之中，似乎显示出两人心中的犹豫，仿佛准备放弃这场无端的战斗。

　　轰！

　　就在一片沉寂之中，突然间，虚空之上有一股来势汹汹的气势骤然压下，伴随着一声高高在上却充斥着漠然的愤怒咆哮。

　　“切不可让这个大陆的祸害走掉，两位同道，本座前来相助！”

　　奔涌的雷声中，乌云压境，天地沉沦，本已复杂的形势，在这股传奇气势的冲击下，又一次发生了惊天的改变。


第四百六十三章 巨头陨落

　　空旷的天空之巅，一片乌云笼罩而下，无形的压抑笼罩着天地。

　　一股传奇境界的威压直盖而下，动荡的天地，变得更加混乱起来。

　　唳！

　　一声尖厉至极的长鸣从虚空深处响起，就像是一道金色的箭矢撕裂重重阻隔，洞穿层层空间，回荡在天空之中。

　　轰！

　　混乱的空间中，一个巨大的难以想象的，仿若遮天蔽日的阴影直冲而出，闪动着庞大的翅膀，一头庞然大物浮现在天人城的上空。

　　庞大的翅膀，布满了金色的羽毛，每一根都好像是黄金打造的一般，闪亮的光泽，在虚空中散发着绚烂的光泽。

　　一双金色漠然的目光中，闪烁着高高在上的威严，俯视着天地，当目光落在叶寒身上的时候，一种莫名的恨意陡然升起，神色带着令人窒息的漠然，仿佛要将叶寒一口吞掉一般。

　　传奇鲲鹏！

　　叶寒脸色泛起了一丝冷意，平静的脸庞之上，那双锐利的目光露出了冰冷的杀机。

　　可以说，从始至终，叶寒面对着每一个挑战，都是保持着一种平静的心态。然而此刻，他终于动了杀机，眼神中毫不掩饰！

　　突然出现的这个传奇境界的高手，他当然认识，撼天山脉上，正是此人出手，让叶寒差点深陷险境当中，若非叶寒早有准备，神灵分身隔空一眼，操纵金色闪电重伤其，叶寒恐怕就遭了其手段了。

　　然而，今天这个天鹏灵族的传奇高手，居然突然出现，言语之中，充斥着要将叶寒置于死地味道，尤其是那汹涌的杀机，几乎要将他吞没，目的显而易见！

　　双方之间的仇恨显然已经无法接触，唯有一方的陨落，才可能结束。

　　想到这里，叶寒嘴角愈发的冰冷起来，望向虚空之上那遮天蔽日的鲲鹏身影，眼底涌动着金色光芒。

　　……

　　“两位同道，区区一个小辈就敢如此的放肆，再等几年，整个大陆还有我等的存身之所了吗？！”

　　天鹏灵族的传奇高手，口才相当凌厉，说话之间，无形之中，将叶寒推向了对立面。再说，之前叶寒就与剑圣世家以及祖灵世家有所矛盾，此刻矛盾累加了起来，渐渐向着仇恨的方向转变。

　　叶寒目光一冷，金色闪电顺着眼眸直射而出，撕裂虚空，狠狠的向着传奇鲲鹏撞了过去。

　　不管叶寒心中如何想的，那两位传奇高手显然认同了传奇鲲鹏的意思，全身的气势快速拔高，汹涌的传奇威严，宛如大山一般向着叶寒头顶砸了下去。

　　一时间，周围空间都变得塌陷下去，隐隐有种被封锁的感觉。

　　“这个小辈现在就如此肆无忌惮，冲撞我等，将来成了气候，那还得了？必然会危害大陆，此刻不铲除，恐怕将来就会留下灾祸！”传奇鲲鹏尖锐的声音在虚空中回荡，言语之中，将叶寒描述成危害大陆的灾难，意思无比明显，便是将要叶寒彻底摧毁！

　　天人城上空，涌动的气势比之前更加猛烈，澎湃的气浪，狠狠砸下了大地，整个天地变得无比混乱，三位动怒的传奇境界的高手，爆发出的威严，仿佛连天地都难以承受。

　　“两位同道，不可再犹豫，随我一起为大陆除害！”

　　似乎感觉到火候已到，传奇鲲鹏猛然张开庞大的翅膀，犹如黄金打造的羽毛骤然间竖起，无形的威严，轰然落下，狂暴的气势化作一头可怕的虚影，向着叶寒猛扑了下去。

　　犹如神剑一般的双眼，凌厉至极，锋利的长喙，在虚空中闪烁着冰冷的寒光，这头可怕的鲲鹏虚影，猛然收起双翅，俯冲而下，携带着令人窒息的冲击力，向着叶寒直冲而去。

　　可怕的力量竟然将空间深深的破开，一道黑暗的通道，骤然出现在天地之间。所过之处，空间犹如玻璃一般寸寸崩碎，飞舞的碎片消失在黑暗的虚无之中，眨眼之间，完全淹没。

　　砰砰砰！

　　可怕的能量冲击还未达到，那汹涌的气浪带起的冲击力，依然在天人城中掀起了无比的混乱，无数的人影被撞飞了起来，除去圣级强者还能保持身形之外，便是半圣境界的强者，也支撑不住，血液沸腾的飞了出去，鲜血从口中喷出，显然承受了不轻的伤势。

　　天地一暗，仿佛天空都压盖在叶寒的头顶，沉重的力量似乎要将叶寒彻底毁灭，不留任何的余地。

　　……

　　唰！

　　双眼如电，凌厉的金色光芒从眼眸深处射出，叶寒双眼望着坍陷而下的空间，那狂舞的鲲鹏虚影所运转的路线，一分不差的落在了视线之中。

　　深吸了一口气，叶寒缓缓抬起左手，同时右腿向前跨出一步，身体微微向后弯曲，紧握的右手缓缓向后拉起，动作看上去异常缓慢，仿佛承受相当巨大的力量。

　　嗤嗤！

　　金芒闪烁，紧握的右手之上，一道锋利的金色长矛缓缓形成，看上去并不大，但是凝练到极点，就好像是一个绚烂明亮的太阳一般，散发着令人窒息的光辉，落在眼中，竟然让人睁不开眼睛。

　　“你既然做出了最愚蠢的选择，那我就成全你！”

　　一声像是自言自语的声音，从口中发出，叶寒眼底深处金光爆闪，一瞬间，背后虚空中，那庞大的雷霆主宰金色眼睛骤然一亮，猛然爆发出威严，甚至将天地都压盖了起来。

　　嗖！

　　叶寒身体就好像是绷紧的弹簧一般，右手猛然挥出，金色长矛之中蕴含着全身的力量，所过之处，空间彻底消亡，哪怕长矛还未到达，那澎湃的冲击力，已然将空间变成了一片无边的黑暗。

　　仿佛黑色汪洋一般，只剩下一抹璀璨辉煌的金光，散发着神圣的味道，那种感觉就好像是无上的雷霆主宰，挥下了惩罚之剑，要将一切邪恶存在彻底毁灭一般。

　　噗噗！

　　金色长矛速度快如闪电，眨眼之间，便出现在庞大鲲鹏虚影的面前，势如破竹，散发着传奇气息的鲲鹏虚影，在恐怖的雷霆力量面前，脆弱的像是一张薄纸，随手一撕，便化作了漫天的碎片。

　　“怎么可能？这力量，为什么会比之前强那么多，不可能……”

　　虚空之上，天鹏灵族的传奇高手双眼一滞，难以置信的光芒从眼神深处涌起，几乎不敢相信自己的眼睛。动用了血脉力量，所化作的鲲鹏虚影，蕴含着全身的力量，不要说对面那个看上去其貌不扬的小子，哪怕是同阶强者，都无法一击摧毁。

　　传奇鲲鹏并非第一次面对叶寒，上次撼天山脉的战斗，让他明白对方的诡异与强大，其背后很有可能站着一尊活着的神灵。因此，选择在这天人之城中，一切都计算好了。他并没有以为凭借自己的一击，就能够将这个可恶的小子彻底斩杀，至少能够牵制一挥，让其他两位传奇境界的高手出手，凭借三人的力量，足以将此人斩杀。

　　可是他万万没有想到，仅仅半年之后，这个可恶的小子所动用的力量再次提升，那恐怖的金色闪电，威力居然提升了那么多，让他无论如何都没有料想到。

　　然而，眼前出现的一幕，完全脱离了他的预想，汹涌的鲲鹏虚影不但没有牵制到叶寒，反而连一击都没有阻挡的住，那金色闪电洞穿虚空，向着他所在的位置直射而来。

　　“给我破！”

　　传奇鲲鹏满脸狰狞，全身力量再次鼓起，汹涌的力量透过双手澎湃而出，形成了一面金色盾牌。全身金灿灿的羽毛飞射而去，化作世间最为坚固的防御，阻挡在金色闪电之前。

　　轰！

　　金色闪电速度何等快捷，犹如黄金打造的羽毛刚刚形成的盾牌成形，锋利的尖端依然生生的撞了上去。

　　一声爆响，金色盾牌彻底破碎，飞舞的碎片，化作了漫天的金光，想着四面八方飞射而出。

　　传奇鲲鹏脸上表情骤然一僵，时间似乎在这一刻都彻底停滞了下来，空间凝固，声音沉寂，金光闪烁的眼睛透出了迷茫的神色。缓缓低头，望向了胸口，却看到一根长长的金色锋利闪电长矛，没入了他胸口，尾部还在剧烈的抖动着。

　　“为什么会这样？为什么会这样……”

　　茫然的声音在空气中回荡，天鹏灵族的传奇高手，完全不敢相信眼睛所看到的这一幕。作为大陆之上最为顶尖的存在，他竟然被一根金色长矛洞穿，这简直就是一种莫大的讽刺。

　　“为什么不可能呢！”

　　叶寒面色冷然，彻底化作金色闪电模样的眼眸，露出了无尽冰冷，仿佛毫不掩饰心中的杀机。

　　此一时彼一时！

　　当日撼天山脉时，叶寒境界不够，连半圣都未能达到，说起来，即便是神灵分身隔着无尽海洋一眼操纵，连金色闪电五成的威力还未掌握。而现在，他借助远古巨头黑曼巴斯蛇皇残影的力量，本尊媲美传奇，金色闪电的威力被发挥到七成之多，那种恐怖波动，连他自己都觉得心悸。

　　一旦全力爆发出来，便是这位传奇鲲鹏都受到了重创，七成金色闪电的力量，击杀传奇已经足以让传奇陨落了。

　　要知道，在远古混沌爆炸出世，那真正的金色闪电可是连域外天魔都能毁灭，那可是等同于神灵一级的强者。虽然现在金色闪电还未恢复到全盛的状态，但是其中所蕴含的威力，还是能够让一位传奇境界的强者彻底陨落。

　　要怪只能怪，传奇鲲鹏自寻死路，自己找死！

　　强者之争，只差一线，估错了对方的力量，那便只有陨落一途了。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，一代传奇强者，在恐怖的金色狂潮之中，化为了尘埃，彻底陨落。

　　天地震荡，一片死寂！


第四百六十四章 空间凝滞

　　“陨落了？”

　　“怎么可能？”

　　“传奇真的陨落了？”

　　惶恐不安的声音，从天人城上空划过，如同一闪而过的流星，重重的砸在每个人心头，一时间，呼吸都停止了下来，整个天人城死寂的如同坟墓一般。

　　相比起身体那种压迫感上的窒息，恐慌的情绪犹如火烧枯草，快速的蔓延到整个灵魂，转瞬之间，似乎将整个人完全的吞没了。

　　轰隆隆！

　　雷鸣般的爆炸声，还在天空上持续，狂怒的风暴，摧残着混乱的空间，一声声炸雷，落在每个人心神之上，那种感觉就好像是一片诡异出现的黑暗突然飘起，很快便将心神完全掩盖起来。

　　仿佛眼前出现了可怕的地狱，再往前一步，整个人便要落入无尽的深渊之中，永世无法超脱。

　　“一尊传奇高手真的陨落了！”

　　漫天残余的能量洪流，就好像是盛开的焰火一般，绚烂的颜色将整个天空都渲染的无比艳丽。所有人脑海中，无一例外的出现了这样一个声音。

　　在这个圣级强者纵横大陆的年代，传奇境界的高手，如同上古巨头一般，便是那些威震一方的圣级强者，在他们的面前，也只是拦路石一般的存在。更何况，圣级强者只是大陆上一小部分而已，也已经是站在巅峰上的人物了。

　　毫不夸张的说，圣级强者在众人的眼中，已是无比高大的存在，他们就如同悬挂在天顶之上的明月，只能远远的仰视，却很难触摸到。而超越圣级境界的传奇高手，更是恍如天神一般，仰头遥望，连触摸的勇气都没有了。

　　然而，就是这样站立在大陆宏顶之上的大人物，却在他们眼前被一道金色辉煌的长矛洞穿，惊天爆炸还在眼眸中涌动，清清楚楚的陨落在他们的眼前。

　　嘶嘶！

　　良久之后，一声声倒吸冷声音骤然在天人城中响起，所有人都眼瞳中都露出惊恐无比的颜色，一种无声无息的死亡气息在心头蔓延。

　　真的彷徨了！真的恐惧了！

　　再次望向傲立在虚空之上，在凶光涌动的蛇影以及银色光辉的雷霆主宰笼罩在的身影上的时候，目光中闪烁着骇然的敬畏。

　　总是他们想破脑袋，都无法将这个青年与斩杀传奇境界高手的可怕存在联系在一起，看上去年龄甚至是他们子孙辈的强者，此刻显得却是如此可怕。

　　……

　　“叶寒长老，好可怕啊……”

　　卡尼斯摩眼眸总陡然间涌动着汹涌的目光，整个内心完全被震撼所笼罩，凝视着天空，眼神中波澜起伏，久久无法平静下来。尤其是话语中，带着毫不掩饰的崇拜语气。

　　虽然他曾经见识过，撼天山脉一战，非常清楚叶寒实力的强悍。但是重伤与斩杀，却是两个完全不同的概念。

　　要知道，那一个传奇境界的强者，不是经过漫长的岁月的修炼，自身对于天地规则的领悟已经到达了高深至极的地步。看似清晰显露出来的身影，不知道隐藏在那处层层叠叠的空间深处，哪怕同阶强者想要将其真身找出来，都是无比困难的事情。

　　然而，叶寒挥舞的金色长矛，乃是天地之间最为纯净的雷霆力量所化，蕴含着难以想象的恐怖力量，破空裂地，洞穿虚无，任何空间在它的面前都形容虚设，几乎起不到任何的作用。

　　想想也是，这金色闪电可不是普通的雷霆力量，而是上古时代天地动荡之时，摧枯拉朽，毁灭足以堪比神灵一般存在的域外天魔的天地意志。若是完整的金色闪电，连神灵都忌惮万分，虽然叶寒所掌握的只是其中一部分能量而已，但是对付一个传奇境界的上古巨头，却是一点问题都没有。

　　这里面的奥妙，外人不足倒也，但是事实就是事实，尤其是斩杀传奇境界高手的事情，将叶寒的声望一下子推到了巅峰。

　　这边牛魔世家大受鼓舞，叶寒所造成的传奇鲲鹏的陨落，无意之间，帮了牛魔世家一把，解除了悬挂在头顶的巨大威胁，众人脸上难掩喜悦的表情。

　　而有人欢喜，便有人忧！

　　天鹏灵族众人如丧考妣，一种前途渺茫的灰暗情绪，悄然之间，蔓延开来。本以为族中出现了一位传奇境界的强者，便能够让天鹏灵族独霸万里江山，从此之后，天鹏灵族必将兴盛不衰。

　　然而，谁又能想到，撼天山脉准备一举铲除牛魔世家威胁的时候，却被叶寒一击重创，只落个仓促溃逃的局面。这一次更是借助圣剑世家以及祖灵世家的威严，准备将威胁灭杀在摇篮之中，结果却是更加可怕的重创，连传奇鲲鹏都陨落，失去了最强坐镇的天鹏灵族，气势便在无形之中降落到冰点。

　　或许他们心中已经在思索，该如何保命了吧？！

　　……

　　狂涌的风暴终于平息了下来，虚空之上，叶寒傲立挺拔，背后庞大的蛇影以及威严的雷霆主宰，像是两尊巍峨的大山，将叶寒的气势推向了最高点。

　　独霸天空，俯视众生！

　　犹如神灵一般的金色眼睛，俯视而下，透过层层叠叠的空间阻隔，落在了某个位置之上，眼神中充斥着高贵的威严，正闪烁着一种莫名的寒光。

　　圣剑世家以及祖灵世家的两位传奇强者不由的身体一震，原本呼啸盖天的气势，不由的熄弱了不少，无形之中，落于了下风。

　　事实上，他们也被刚才出现的可怕一幕，震惊了！

　　可以说，在他们漫长的生命长河之中，还是第一次亲眼看到一位传奇境界的强者陨落，那宣泄的能量余波，吹过身体，无不在提示他们事情真的已经发生了。

　　上百年，几百年……他们已经好久没有尝到慌张的情绪，或许他们从来都没有想象过，像是他们这样站立在大陆巅峰的强大存在，会有陨落的一天。

　　望着那双金色眼睛，心中不由的一突，一种诡异的情绪，悄然之间升起，一直蔓延到灵魂深处。

　　……

　　突然之间，虚空之巅，那个令人窒息的青年缓缓伸出右手，在空间中一抓。

　　只是一个简单的动作，却让所有人为之一颤，灵魂急速的震荡着，仿佛末世即将降临一般，心底升起一种恐慌的潮汐。

　　嗤嗤！

　　银光蔓延，电光涌动，就在伸开的右手之上，一道锋利的，散发着神圣气息的雷霆之矛，缓缓凝聚。

　　或许经过了漫长的时间，或许就在一瞬间，所有人的心神都被这道雷霆长矛所慑，忘记了真是空间流动的时间。

　　轰！

　　一声巨响，雷霆长矛悄然成形，一抹神圣的气势在空间中蔓延开来，掀起一波波的气浪，拍打在众人心头，身体竟然无法抵抗，忍不住向后倒退。

　　“他竟然不准备停手！”

　　叶寒一个简单的动作，如同炸雷一般在灵魂深处轰鸣，所有人都惊骇的望着虚空，脑中冒出了相同的念头。同时心中不由的升出了一个念头。

　　“他真的太大胆了！难道他不怕面临两大超然世家的追杀吗？”

　　南土大陆三大超然世家，一出手便得罪两家，更何况，这里可是天人世家的地盘，如此胆大妄为的行为，不怕激怒了号称最强，也是最古老的天人世家，引得整个南土大陆联手追杀吗？

　　他虽然足够强大，连传奇境界的高手都在他的手中陨落，但是三大超然世家可是从上古时代之后，便统治者南土大陆的庞大实力，拥有着外人难想象的恐怖力量，传奇境界的强者可不止一位，更何况，传闻中在三大超然世家中还隐藏着无比恐怖的存在。

　　轰！

　　就在众人心头一片混乱的时候，叶寒依然抬起右手向下一挥，雷霆长矛犹如一道流光，洞穿空间，出现在那两位传奇强者面前。

　　或许明白，单凭一个人的力量很难抵抗住那可怕的雷霆长矛，来自于不同超然世家的两位传奇高手遂即联手，汹涌的力量汇聚一起，同时落下。

　　轰！

　　巍峨如山的剑意一低，锋利的剑尖爆射出明亮无比的光泽，宛如一团光芒辉煌的小太阳。

　　轰！

　　与此同时，遮天蔽日的祖影，手掌落下，凌厉的规则之力急速凝聚，化作只有一米手掌，其中蕴含的澎湃力量，足以将这片空间彻底摧毁。

　　轰隆隆！

　　三股传奇境界的能量陡然间碰撞在一起，一道无法用言语形容的光泽在虚空之上爆射而出，璀璨至极的光芒比太阳还要强过百倍，千倍，刺瞎了众人眼睛，惨叫声中，捂住了眼睛。

　　强光还未散去，一声将天地都震荡的声音，骤然间在空间之上蔓延而开，澎湃的巨浪撕裂了空间，掀起万丈浪涛，向着天人城拍去，恐怖无比的气势，仿佛要将整个城市掀起，连大地都剧烈的颤抖起来。

　　脚下城市剧烈的颤抖，天人城中每一个人心中升起了骇然的恐惧，他们不知道将会面对何等命运，只感觉到，自己就好像是波澜起伏的大海上的一叶扁舟，随时都可能倾覆。

　　震动愈发剧烈，天人城城墙上那高大的巨石都歪扭了起来，随时都有崩塌的可能。

　　“停手吧！”

　　就在所有人惊恐万分的时候，一声威严，在灵魂深处响起，剧烈颤动的城市诡异一顿，竟然静止了下来。

　　一瞬间，所有的声音全都消失，只剩下那威严的声音，在空间中回荡，所过之处，天地沉寂，空间恢复了平静的状态！


第四百六十五章 无上双尊

　　空间凝滞，眨眼间，又恢复如初。

　　那种奇妙的感觉，就仿佛在那一瞬间，有某种力量直接囊括了这片天地，禁锢了万物众生。

　　随即，一个苍茫古老的声音，仿佛是从上古时代茫茫时间长河传出，传遍整个空间，波及到各个角落。

　　伴随着声音，一股无边的意念笼罩而来，犹如清风吹过，让众人惶恐的情绪陡然间平静了下来，又似流水潺潺，悠远深邃，直至灵魂深处。

　　不知不觉之间，自身的灵魂随着那个意念运转了起来，波动的眼神平静下来。

　　变化实在太过突然，轰鸣如潮的声浪，涌动迸流的洪流，刹那间，全都消失不见，震慑在这股意念之下，整个天地平静了下来。

　　虚空之上，叶寒眼瞳骤然紧缩，犹如看到不可思议的事情一般，金光闪烁着目光，向着天人城深处望去。要知道，刚才连传奇境界的鲲鹏都陨落在他的手中，能够让他感觉到震惊的东西已经不多了。

　　轰！轰！

　　两声震天的轰鸣声从天人城深处响起，滚涌的气流之中，两股汹涌澎湃的气势冲天而起，犹如两座大山，镇压在天人城之上，就好像是世间最为威武的士兵一般，守护者天人世家的安宁。

　　“传奇高手！”

　　叶寒目光一震，嘴边发出了一声平静的声音。

　　作为三大超然世家之一的天人世家，肯定拥有超越圣级的存在，然而一下子出现两位传奇境界的高手，还是让他感觉到一丝骇然。尤其是他们身上涌动的气势，比起那个传奇鲲鹏还要浓厚，就算是在传奇境界之中，也是难得一见的强者。

　　然而，眼神中的震惊还未消散，就在两股庞大的传奇气势中间，天空之上，一道无量光柱直射而下，仿佛九霄云天都被撕裂出一个大窟窿，神圣的光辉从其中射下，落在连叶寒目光都无法深入的虚空尽头。

　　嗡嗡！

　　空间骤然间震荡起来，就好像是地震一般，向着四面八方蔓延而去，速度之快，眨眼之间，几乎将整个天地都包裹了起来，便是叶寒脚下的空间都镇压不住，随之颤动了起来。

　　唰唰！

　　从天而降的神圣光辉愈发的明亮起来，黑暗弥漫的虚空深处，一道无上身影悄然出现。

　　现身之诡异，叶寒甚至连察觉都没有察觉到，就好像是突兀的出现一般，震动的天地陡然一静，彻底平息了下来。

　　叶寒目光猛然一缩，仿佛看到无法相信的一幕似得，整个眼神剧烈的波动了起来，身上的气势动荡着，平静的心潮彻底的被打破，掀起了一波波涟漪。

　　眼眸深处，金色闪电猛然闪亮，无尽的辉煌的金光从其中爆射而出，凌厉的视线仿佛要穿越空间的限制一般，投向犹如迷雾一般涟漪的虚空深处。

　　“不可能？这只是投影，竟然找不到真身所在？除非……”

　　叶寒最终发出了带着慌乱的声音，情绪剧烈的波动了起来，眼中涟漪不断，不断扩散，形成一片混乱的波光。

　　事实上，由不得叶寒不感到震惊，无所不利的金色闪电，竟然寻找不到那突兀出现在虚空之上的身影，仿佛身体完全的融合了天地之中，似乎身体出现在任何地方，但是目光搜寻的时候，却又无法找到。

　　换句话说，那个身影包含着整个天地，似乎空间容纳于身体之中，身影便代表着整个空间。

　　无所不在！无所不能！

　　一种莫名地心惊蔓延开来，出现的这个身影，完全超乎了叶寒的预料，那几乎将空间都容纳于身体的存在，远不是现在的他所能够对抗的。

　　“阁下，放手吧！你离开吧！”

　　笼罩着意念之下的空间缓缓震动了起来，一波波涟漪无声无息的传入了叶寒的脑海，让他几乎来不及反应，便清晰的在灵魂深处响起。

　　“超越传奇的远古巨头！真正的远古巨头！”

　　猛然深吸了一口气，叶寒尽力镇压着颤抖的心境，声音中却不可避免的带上了一丝的颤音。

　　超越传奇的远古巨头！天地间，真正巨擎一般的大人物，翻手为天，覆手为云，轻易之间，甚至能够将整个空间彻底的毁灭！

　　面对如此身份的存在，叶寒意念在强大十倍，都无法控制住内心的颤抖，以及灵魂的震撼。这是一种本质的境界的压制。如果将叶寒比作一片空间，那么说话之人却如同整个天地似得，将叶寒死死的压制着。

　　“放手吧！你离开吧！”

　　那个平静的声音，带着岁月的苍茫以及天地意念，看似平静无常，无容不得半点改变，就好像是天地做出的决定，只能接受，不可半点改变。

　　砰！砰！

　　突然间，叶寒背后响起一阵爆炸声，遮天蔽日的蛇影一瞬间被压制了十倍，庞大的身躯变得扭曲起来，那双凶残至极的目光不知何时露出了一丝恐惧。

　　另外一尊雷霆主宰，虽然没有被缩小多少，但是周身涌动的银色光辉暗淡了下来，散发的光辉也被压制住了，只能笼罩周围几丈的空间。

　　不仅如此，叶寒身体就好像是被天地压制住了一般，虽然奋力的对抗着，却只能堪堪保持身影。

　　刹那间，气势如潮，他站立在虚空之上，满脸严肃，只感到一股浩瀚久远，仿佛面对着一片天地 ……

　　“你叫叶寒吧！”

　　一片寂静的空间中，响起了一个清丽的声音，但相比起那苍茫的身影，明显处于下风。抬眼望去，赫然看见，说的之人那是两位传奇中的一人，守护着天人城的一位巨擘级别的高手。

　　那清丽的身影，就仿佛是九天之上的寒宫女神，她的目光凝视着叶寒片刻，才缓缓说道：“是我接回的勿语，管你的事情我非常清楚，天人世家感谢你为勿语所做的一切。所以我们原谅你今日的所作所为，老祖开口了，你还是离开吧！”

　　言语之中，这位女性传奇高手的意思非常明确，就是让叶寒离开天人城。看似平静的话语，却是一声无形的警告。

　　传奇高手威严的声音，在天空中回荡，那是一种警告，传入叶寒的耳中，却听出了某种信息。

　　连这位女性传奇高手都称呼那位无量神光笼罩下的身影为‘老祖’，恐怕此人应该是天人世家最为古老的存在，实力之强大，远超过传奇境界。

　　心神转动，叶寒脸上各种表情变化着。

　　虽然叶寒也曾经见识过神灵帝王一般的存在，然而那些都是在岁月长河中陨落的躯体，比起生前恐怖无边的气势，陨落之后的躯体上，保留的不到十分之一。但是就是那仅仅只有十分之一的神圣威严，还是让叶寒感受到一种本能的骇然。

　　而现在，一个超越传奇境界的远古巨头，可是活生生的存在，那容纳天地的无边威严，仿佛代表着天地意念，一起镇压下来，便是叶寒所依仗的蛇影，还有更加强大的雷霆主宰都被死死的压制着。换句话说，此刻的叶寒面对的已经不仅仅是一个人了，而像是整整的一个世界，一个浩瀚到难以想象的存在。

　　一时间，叶寒内心波折，情绪在犹豫与畏惧中徘徊着……

　　“叶寒哥哥，你还是走吧！你能够来，所做的一切，勿语都会记在心里的，直到永远，都不会忘记的……”

　　一声轻微的声音飘入叶寒的耳中，勿语的声音，从心头划过，让叶寒猛地惊醒。

　　叶寒抬头望去，那抹艳丽的紫色风影，在空气中是那般的无助，但还是向自己展露笑颜，似乎无法在空间中支撑，随时可能落下。

　　就好像是秋天的花朵，美丽随时可能凋谢，绚美的事物，枯萎在天地之间。

　　“远古巨头就那么了不起吗？！”

　　叶寒朝着她淡淡一笑，示意她并不用在意，转身看向那浩瀚的存在，身立在虚空之中，面对这等存在仍然是谈笑风生，即便是和他敌对的人，此刻也不得不承认其气度不同凡响。

　　随即，也就在叶寒说完这句话的时候，整个天地的气息突然变了，宛如火山喷发一般，瞬间席卷整个身体。微微低沉的头颅，骤然扬起，眼底深处，金光涌动，辉煌神圣的光辉如同风暴一般，猛然射出，化作汹涌的潮汐，拍打着镇压在身上的意念。

　　轰！

　　突然，叶寒脚下空间一震，一股无法用言语形容金色火焰，燃烧而起，瞬间将整个身体都包裹了起来。犹如凤凰涅槃，澎湃的神火，灼烧着天地，汹涌的气势波澜起伏，撞碎了镇压在身上无边的意念，背后虚空剧烈颤抖起来。

　　嗡嗡！

　　叶寒头顶虚空向外一裂，一道金色光柱从天而降，绚烂的金光骤然降临在叶寒身上，远远望去，整个人仿佛化作了最为璀璨的金光神光，宛如一座黄金天神镇守着大地。

　　一股明显超越传奇境界的气势，转瞬之间，随着金光波澜而起，与笼罩在天地之上的苍茫意念针锋相对。

　　一时间，笼罩着叶寒身上的威严陡然消散，整个人变得平静了下来。

　　缓缓抬起的头颅，猛然停顿在那里，凌厉神圣的金光从眼神中直射而出，所过之处，空间破碎，视线直指无尽黑暗的尽头。

　　在那里，一尊镇压八荒的金色身影傲然直立，将整个空间都镇压了起来。

　　“嗯？！”

　　一双看穿世间百态的眼神，跳动着惊讶的光芒，苍茫中带着惊异的声音猛然在空间响起。


第四百六十六章 八荒六合

　　“嗯！？”

　　那看破天地变化，世间更迭，充满沧桑岁月的眼神骤然一亮，犹如一片乌云笼罩之下的天空，划破一道璀璨无比的闪电，一瞬间，璀璨的光芒闪耀在每个人心头。

　　凌厉的精光一闪而过，旋即露出了警惕的神色，在那双苍茫的眼神中第一次看到了情绪化的表情。

　　然而，明显带着惊讶情绪的声音，蕴含着高深的天地规则的味道，只是传入了叶寒的耳中，天人城众人仿佛没有听到一般。

　　“好可怕的层次，怕是已经足以和神灵抗衡的巨头了？！”

　　心中感叹着那远古巨头老者的可怕层次，轻轻一声呢喃，竟然连圣级和传奇都捕捉不到，这种境界，绝对是无上层次，叶寒本尊看着他，背后煌煌金色光柱通天，里面存在着一尊不可思议的存在。

　　虽然仅仅只是一个投影，但那种气概，似乎要囊括八荒六合，气吞万里一般。这是神灵层次，是和踏入帝级的远古巨头一个层次的存在。

　　“这老者深不可测，不过看起来并没有什么恶意，也对，像是这等存在，早已经超脱整个世界，坐看风云变幻，不是什么事情就能够引起他们注意的。”

　　那个念头在头脑中响起，叶寒神色不由的平静了不少。虽然对方是深不可测的远古巨头层次的存在，但神灵分身的投影在此，这一战谁胜谁负还真的未可知。

　　“咦？我倒是会看错了眼睛，阁下身为神灵，有超脱这方世界的大气概，难怪不曾将天人世家放在眼中，可敢随我走一遭！”

　　天地停顿了片刻，苍茫的声音骤然响起，带着令人无法抗拒的威严，落入了叶寒的耳中。

　　“有何不敢！”

　　声音平静，豪气冲天，叶寒猛然仰起头，金色眼眸深处，放射出无与伦比的骇人光芒。

　　刹那间，金光耀世，众人眼中仿佛出现了一尊镇压天地的金色天神，神威浩荡，气盖天地，一种无法用言语表述的敬畏情绪骤然间从心底涌起。

　　一时间，天地似乎都在这股铺天盖地的豪气之下，豁然变色，甚至有不少人眼中闪烁起崇拜的光芒。

　　轰！

　　辉煌的无量天光骤然大盛，隐藏在天人城空间深处猛然升起了一道直通九霄的天柱，突破了天空的极限，飞出了天地之外，出现在茫茫的域外太空之中。

　　当然，这并非真身降临，而是意念化身，突破传奇境界的终点，达到了远古巨擎的高度，意念之强大，能够在一瞬间轻易的笼罩一方世界，冲出天地封锁，达到茫茫的域外太空，却也不是什么困难的事情。

　　轰！

　　与此同时，叶寒眼眸深处金光大盛，一道神圣的金光猛然从头顶跃起，与无量天光一起，冲出茫茫空间深处。

　　……

　　就在这两道光柱冲破天地束缚，出现在域外天空之时，狂涌咆哮的天地陡然间平息了下来，风平浪静，整个空间变回了原本的模样。

　　天人城众人眼神中露出了一丝迷茫，抬眼凝视着虚空，寻找着之前汹涌澎湃的力量之所在，只是目光扫视一圈，却没有丝毫的发现。

　　“那个恐怖的青年去哪儿了？他背后竟然有一尊神灵？”

　　“可怕啊！”

　　“南土大陆的天难道要变了？”

　　“天人世家的老祖怎么也消失了……”

　　……

　　境界弱小，代表着认知的局限，对于他们来说，根本想象不到，天地之外，存在无限的域外空间，更加想象不到，到底需要达到什么程度，才能够突破天地的束缚，冲出世界桎梏，去那片无法神秘的域外空间。

　　无论叶寒的神灵分身，还是天人世家的老祖，都不敢在主物质位面肆无忌弹的释放意念。毕竟，两个都是超越传奇境界的存在，释放出的恐怖意念的余波，瞬间就能够摧毁圣级境界之下的所有强者，就算是强大的圣级强者，也只是能够抵挡分毫时刻而已，除非达到了传奇境界，才能有惊无险的在余波中脱身。

　　换句话说，两人如何在天人城上空动手的话，恐怕将造成数以千计的强者陨落，很可能摧毁整个天人城，造成难以想象的可怕威胁。

　　轰隆隆！

　　就在众人心头疑惑的时候，天空之上，骤然间射下了刺眼的强光，整个天地被照耀的恍如白昼，璀璨的光芒，让人忍不住闭上了眼睛，不敢直视。

　　眼睛刚刚闭合，耳边便是炸雷般的巨响，震荡的心神颤抖，连灵魂都无法保持稳定。

　　天空震动，大地颤抖，仿佛整个天地彻底的运动了起来。震动愈发的剧烈，到最后连身形都无法站稳。

　　呜呜！

　　北风呼啸，不知从那里飘过的满天乌云，瞬间将强光遮蔽，短短几个呼吸之间，就好像盖上了一层厚厚的棉被，将天空彻底的笼罩了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　宛如末世降临一般的黑暗猛然覆盖天空，众人还未回过神来，一道道璀璨的火球猛然从天际的边缘直射而下，划过厚重的乌云，向着大地深处落去。

　　“老天呐，难道世界真的要毁灭了吗？！”

　　茫然的目光望着厚厚乌云之下，一道道划出绚烂火光的流星，一种恐惧的情绪从心底涌起，整个人都显然了无边的恐慌之中。

　　……

　　末世没有降临，天地最终恢复了平静。

　　然而，天人城上这场足以改变大陆格局的战斗，在一种诡异的气氛中悄然落下了帷幕。

　　说起诡异，那是因为没有人知道，大战的结局到底是那一方获胜，不知道到底是谁笑到了最后！

　　只是天人城最终取消了比武招亲大会，无疑又给这场旷世之战留下了一个大大的问号。

　　不过，众人心中隐隐感觉到了答案。

　　毕竟，天人世家作为大陆之上三大超然世家之一，笼罩南土大陆已经长达数千上万年，族中强者无数。而天人世家老祖更是超越传奇境界的远古巨擎，实力之强大，随手一掌，便能抹杀一流势力，恐怖程度，甚至超出了众人的预料。

　　而那位神秘的青年，虽然实力强悍，一路之上，连败圣级强者，斩杀传奇高手，最后更是独立对抗天人世家的老祖，与一位超越传奇的远古巨擎冲出域外，霸气冲天，神威盖世。但是终究比不过经历过漫长岁月的天人世家老祖。

　　恐怕已经败落在域外空间之中，或许连尸体都已经被摧毁了，什么都没有留下。

　　这些消息都是众人根据以往的经验以及天人世家的表现上看出来的，若是那个青年是最终的胜利者，为何还未让天人世家的存在，或许整个大陆已经被他捅出了一个大窟窿。

　　当然，众人不得不承认此人的强大，虽然不知从那里冒出来的，然而一出手，便一骑绝尘，冲破九霄，灭圣者，斩传奇，甚至引出远古巨擘，经历惊天大战，才最终陨落。

　　宛如一部不朽的传奇一般，像是风暴一般，传遍了整个南土大陆，尤其是为数众多的年轻一辈的强者，竟然将其奉为偶像，声望无形之中，再次提升。

　　这或许是叶寒从来没有想象过的！

　　当然，就算他知道，却也只是微微一笑，并不会放在心上，而且目前他还有更加重要的事情，严重点说，甚至威胁到南土大陆的大事情。

　　……

　　一片黑暗的空间深处，没有一丝光芒，就好像是凶兽张开的大口一般，透出一种令人窒息的恐惧感觉。

　　空气中涌动着一股邪恶的气息，仿佛这里就是那地底深渊，黑暗的空间中隐隐绰绰，似乎随时有可怕邪恶的幽灵猛然窜出来，猛扑过来。

　　往深处望去，黑暗的空间之中，一个身影凌空站立，双眼之中，涌动着璀璨的金光，神圣的光辉播撒而出，将一片黑暗驱散，露出了清晰的模样。

　　一身青衣，巍峨的身形，挺拔的如同青松一般，似乎没有任何力量能够让他屈服，就好像是一柄出鞘的利剑，散发着凌厉的气势。

　　若是有人来到这里，定会依然认出，他就是大闹天人城，灭圣者，斩传奇的那位神秘青年。众人都以为他已经陨落在域外空间之中，此刻却好好的站在这里。

　　此人自然是叶寒！

　　这一刻，他表情无比严肃，金光弥漫的双眼，正凝视着对面，一股前所未有的凝重气势，从身上散发出。

　　顺着视线望去，金光弥漫的终点，却能够看到一座宏大，布满岁月沧桑痕迹的阵法，散发着辉煌的气息，一道道能量化作的锁链，交织在半空之上，将一个身影牢牢的锁住。

　　然而，当目光扫向那个锁住身影的时候，却让人不由的倒吸了一口冷气。

　　看似清晰的身影之上，布满了斑驳的黑色斑点，裸露在外面的脸上，一片片黑暗色彩的斑点，若影若现，散发着邪恶至极的气息。

　　“叶寒冕下，你现在知道为什么了吗？！”

　　熟悉的苍老声音缓缓在空气中涌动，落在叶寒的耳中，金色目光不由的为之一颤，旋即点了点头。

　　事实上，域外空间的战斗并未持续太长时间，双方意念化身实力察觉不大，想要分出胜负却是非常困难的事情。

　　就在大战进行的时候，这些天人世家的老祖突然停手，说出了一番让叶寒感兴趣的事情，他有神灵分身投影坐镇，连天人世家老祖都要称呼他一句冕下，自然不会畏惧。

　　当下，叶寒跟随着天人世家的老祖来到了这里，便看到眼前这令他震惊的一幕。

　　凝视良久，叶寒用一种极其严肃的声音说道。

　　“域……外天魔的气息？这是域外天魔的气息！”


第四百六十七章 魔气机遇

　　“这是域外天魔的气息！！”

　　叶寒心中一惊，不由的开口道。

　　听到叶寒肯定的声音在空气中流转，传荡在黑暗空间之中，当流入那天人世家老祖的耳中的时候，能够清晰的看到，他的身体一震，脸上露出了激动的表情。

　　“冕下！你果然知道这东西！”

　　那远古巨头老者沧桑的眼神之中，猛然闪过了一丝精光，声音瞬间变得激荡起来，大笑声震动黑暗空间，能够情形的感受到一种喜悦的情绪。

　　仿佛压抑了无数年的情绪全部释放了出来，老者脸上露出了轻松的表情，尤其是望向叶寒的目光露出了希望的光芒。

　　“不知过去了多少年，我已经快放弃希望了，这该死的域外天魔，该死的魔气，快把我的灵魂侵蚀了。这座大阵都快要压制不住，我都快要放弃的时候，却没有想到老天把希望再次送到了我的面前，真是天不亡我！”

　　望着宣泄着情绪的天人世家的老祖，叶寒一动不动的站在那里，他能够情绪的感觉到，这邪恶的域外天魔气息快要将这位超越传奇境界的远古巨擘折磨疯了。

　　至于天人世家老祖口中的神灵冕下，却只有叶寒自己清楚，那只是自己的神灵分身而已，而自己的这具肉身才是真正的本尊，自己的际遇之玄奇，即便是这远古巨头的存在，也弄错了，还以为神灵分身才是真正的幕后者。而这些域外天魔气息，他之所以能够知道，无非是因为在接受金色闪电传承之时，那从域外空间骤然骤然坠落的域外天魔，那种铺天盖地的气息，恐怕一辈子都无法忘记。

　　“这位老祖，能够告诉在下，你是如何染上着域外天魔的魔气的吗？据我所知，域外天魔不是在上古时代全部被摧毁了，难道还有漏网之鱼？！”

　　沉默片刻，等到天人世家老祖情绪渐渐稳定下来，叶寒率先开口说道。

　　自家事自己知道，他背后根本没有什么神灵冕下，只是一个神灵分身而已，若是被对方一直追问下去，到时候恐怕回到词穷的地步，那时很可能会引起对方的怀疑，不如率先开口，这样还能够掌握主动权。

　　不过，叶寒对于域外天魔的消息还是非常关系的，在五彩神牛的记录中，他可是亲眼看到，从域外呼啸而来的天魔，几乎将整个大陆彻底毁灭掉。若不是天地之上，掌握大陆的神灵出手，恐怕这座大陆已经变成了死亡的禁地。

　　即便是神灵出手，恐怖的金色闪电的袭击，一举将域外天魔击败，主位面依然遭受了巨大的损失。无数生灵陨落，就算是那些强大的圣级凶兽，传奇境界的凶兽，甚至连神灵几乎全部毁灭。留下者十不存一，大陆更是伤痕累累，快要到达毁灭的边缘。

　　而上古时代辉煌闻名消散之后，如今世界之上，神灵一般的巨擘所剩无几，若是再来一次，域外天魔入侵，恐怕大陆难免毒手。

　　“你竟然连域外天魔被摧毁的消息都知道，果然是神灵冕下的代言人。”听闻叶寒的话音，这位天人世家老祖神色惊喜的说道，对于叶寒的身份更加相信了几分，缓缓的开口的说道：“这些消息我也是通过上古记载得知的，一群来自域外的天魔袭击大陆，造成了恐怖的灾难，无数强者陨落，最后神灵联手才将其彻底消灭。”

　　一口气说完，天人世家的老祖缓了缓心神，才缓缓的继续说道：“不过，你可以放心，我们身上的魔气只是在探索远古战场的时候，意外沾染上的，却没有想到，如蛆附肌，甚至腐蚀我们的身体与灵魂，快把我们变成那杀戮的邪恶生物了。”

　　“我们？！”

　　叶寒神色一凝，无疑的抓住了天人世家老祖的话语骤然问道。

　　听到闻讯，老者眉头一挑，仅仅从一句话中，瞬间寻找到关键的地方，看上去心智相当不凡，而心中不由的对于叶寒的评价高上几分。没有犹豫，开口说道：“不错！不仅仅是我一人，圣级世家的老祖以及祖灵世家的老祖同样沾染上魔气。所以我们制造了这样一座大阵用来镇压魔气，只可惜随着时间流逝，魔气腐蚀能够不仅没有减弱，反正将我们的身体腐蚀的七七八八，再过几十年，恐怕就再也无法镇压了！”

　　“圣剑世家以及祖灵世家的老祖也沾染了魔气？！”叶寒心头一跳，显然对这个消息震撼了，有些难以接受。

　　神色沉寂了下来，眼神中精光闪动，像是在思索着什么。而天人世家的老祖却也没有说话，在他看来，叶寒背后的神灵或许能够解除他们身上的魔气，这也是现在唯一的方法。

　　只是让神灵出手，恐怕会非常困难，而眼前这个青年，就是与神灵沟通的桥梁。只要青年点头，这件事情十有八九都可能成功。

　　毕竟，先前的事情还历历在目，只是遭遇到一点危险，那神灵就毫不犹豫的从虚空之上降临，可见此人对于神灵相当的重要。因此，天人世家的老祖哪怕放下身份，也要与对方搞好关系。

　　“这位老祖，你能不能将详细的过程诉说一点，让我有一个明确的判断！”忽然，叶寒抬起头，一字一句的说道，语气中充斥着无比的严肃，仿佛每一个字都经过了深思熟虑一般。

　　虽然叶寒声音严肃无比，似乎有点对他的不太尊敬，这位天人世家的老祖非但没有丝毫的不满，反而眼神中露出了一丝喜色。

　　在他看来，叶寒这一举动，无疑实在告诉他，很可能会出手帮他们解决身上的魔气，这种事情是他梦寐以求的，因为他已经被这邪恶至极的魔气折磨的快要疯狂了。

　　“可以，没问题！”

　　毫不犹豫，天人世家老祖一口答应了下来，沉默片刻，便开口讲述了起来。

　　“当年，我，圣剑世家，祖灵世家，还有几个志同道合的朋友，找到了一处通往远古战场的通道……”

　　苍茫的声音在空气中缓缓的流动，天人世家老祖的声音具有非凡的渲染感觉，落在耳中，仿佛让人有种感同身受的真实感觉。

　　听着听着，叶寒脑海中便勾勒出整个事情的大概经过。

　　数千年之前，天人世家，神剑世家，祖灵世家三位无上境界的存在以及一些朋友，一起前往一处远古战场探索，却无意之中发现了一具陨落的天魔之身。

　　虽然已经陨落了不知多少岁月，但是其中散发着的神灵般的气息，却让所有人感觉到了无比的欣喜。毕竟，他们至少踏过了传奇境界，达到无上境界，但远没有达到远古巨擘的程度，如果能够领悟这具陨落躯体上的气势，或许他们能够在境界上再向前一步。

　　然而，当他们靠近陨落天魔躯体的时候，还在讨论如何分配的时候，灾难突然降临了。

　　让他们无论如何都没有想到的是，这个陨落的域外天魔躯体，散发出邪恶气息，竟然引动了他们心中的贪念恶念。就在一瞬间，将结交千年的朋友当作了仇恨，相互攻击了起来。

　　“……其他人都在冲突中陨落了，只剩下我们三个，凭借着自身的意念压过了魔气，变回了清醒的状态……”说到这里，天人世家老祖脸上露出一丝痛苦的表情，或许实在为数千年陨落的朋友感到了悲伤，或许在痛恨当年为何非要前往那片上古战场，为何要沾染那域外天魔躯体……

　　只是木已成舟，一切到头来再后悔已经晚了，叶寒神色凝重的继续听着。同时，他心中隐隐感觉到，大陆之上三大超然世家恐怕就是那个时候出现的，其他强者纷纷陨落，只剩下他们三人活了下来，而以他们恐怖无上境界的实力，绝对在大陆之上独霸一方，成就赫赫威名！

　　“……等到我们清晰的时候，每个人都已经身负重伤，相比起那些陨落的人来说，我们无疑是幸运的，正当我们还在为活着感到喜悦的时候，却没有想到，这邪恶的魔气竟然在不知不觉之中涌入了我们的身体……”

　　“……等我们离开上古战场，回来的时候，慢慢发现这魔气竟然能够侵蚀我们的身体，腐蚀我们的灵魂，激发出邪恶的欲望，到最后将会变成邪恶至极的存在，只会杀戮的机器……”

　　“虽然我们尝试了无数的方法，但是却无法驱除体内的魔气。因此，我们倾尽家族之力，动员了大半个大陆的力量，建造了三座大阵，将自己锁在里面，镇压体内的魔气，只可惜，魔气太过霸道了，按照我们的预计不用多少年，魔气将会贯穿全身，将灵魂完全吞没，到那个时候一切都晚了……”

　　天人世家老祖语气萧瑟的说道，一位足以号令大陆的远古巨擘，竟然要以这种方式谢幕，有种无法言语的讽刺。

　　停顿了一下，用一种哭笑不得的情绪说道：“或许你不知道，我们能够到达如今的境界，却是因为这魔气的刺激，是不是天大的讽刺……”


第四百六十八章 分化而立

　　空旷的黑暗深处，流动着令人窒息的邪恶气息，一丝丝诡异的魔气，好似亮出獠牙的毒蛇，一张口，寒光凌厉，出现在叶寒身体四周，猛然张开大口，狠狠咬了下去，顺势便要游入体内。

　　“域外天魔的确可怕，只是散发在空气中的本源魔气，居然能够破除护体能量，想要钻入我的身体！”强大精纯的意念，掌控着这方空间，当然清楚空气中所发生的事情，却看到令人惊讶的一幕，心中也忍不住升起了骇然的情绪。

　　要知道，叶寒自身能量已经不少于普通的传奇境界强者，然而那本源魔气却能够肆无忌惮的冲破他的护体能量，钻入的身体，可见域外天魔本源魔气的可怕程度，整个大陆之上又有几人能够抵挡的住呢？

　　“小心，别让魔气侵入体内，否则……”

　　天人世家的老祖目光一凝，双眼中迸发出绚烂的光辉，大声的惊呼了起来。承受了数千年之苦痛，他对于本源魔气可以说是知根知底。然而，眼看域外天魔的本源魔气便要侵入叶寒体内的时候，虽然知道他可能就是那尊不知名伟大神灵的世间行走的分身，心中还是忍不住涌动起一种心惊胆战的感觉。

　　只是，惊呼的声音还未全部喊出来，叶寒身上猛然浮现了一层，金色光辉，一道道璀璨的闪电，在四周空气中流转，犹如雄姿英发的神龙，凌厉的眼睛中，爆射出仇恨的光芒，大口一张，咬住了魔气毒蛇，转瞬之间，就将其一头吞入了体内。

　　“这是……”天人世家老祖眼睛一突，眼珠几乎都快瞪了出来，显示出内心几位的震惊，眼底深处弥漫出难以置信的目光，似乎眼前出现的这一幕真的让他无法相信。

　　“……他竟然能够消除魔气！”

　　气息沉默良久，最后一句话语才缓缓地响起，天人世家的老祖犹如做出了一个艰难至极的决定。

　　要知道，这来自于域外天魔的本源魔气可是足足折磨了他几千年之久，用尽的方法都无法消除。不仅无法消除，反而身体还继续被本源魔气侵蚀着，恐怕再多几十年之后，这座大阵也无法压制住本源魔气，到时候他就要变成一个残忍的，只知杀戮的机器了。

　　毕竟，这是一尊陨落后的域外天魔的本源魔气，即便是在当初太古时候，也是域外天魔中的上位者，全身的灵魂精华和陨落后的怨念都聚集在本源魔气中，意外的保存了下来，自然是可怕无比。

　　漫长的岁月之后，让他快要丧失了信心，当心中都快要的放弃的时候，眼看着面前的叶寒轻易之间，便将那本源魔气毁灭的情形清清楚楚的出现在眼前，很难想象，他心底深处到底是何等的震撼！

　　强烈的反差，让他经过漫长岁月淬炼出的心境，也瞬间破坏了干净，震惊的神色悄然的跃上了心头。

　　与此同时，叶寒警惕的神经也不由的放松了下来，心中有种如释重负的感觉。

　　虽然他曾经清楚的看到，金色闪电摧枯拉朽般将域外天魔彻底的毁灭的情形，但是他却从来没有试验过，心中不免有些担心。

　　当魔气即将侵入身体的时候，叶寒的精神紧绷到了极限，意念高度集中，生怕发生一丝的差错。幸好，一切并未超出预料之外，邪恶至极的域外魔气，在神圣的金色闪电面前，没有任何的反抗之力，顷刻之间，便被金色闪电吞没。

　　嗤嗤！

　　沉寂的黑暗空间中，金色光辉散发出璀璨的辉煌，犹如金色神龙，将魔气吞没，一声声不大的声响，在空气中流转。

　　在两双目光注视下，邪恶无比的域外魔气，缓缓消融，犹如白雪融化，只在片刻的时间中，就彻底融化，只剩下那一道道游动的金龙，在空气中游动着。

　　刹那间，金色神龙一般的闪电，在黑暗空间之中游动，两双眼睛，在半空中相遇，却没有人开口说话。

　　直到此刻，天人世家老祖才更加的肯定，原来眼前这个实力强大，足以在大陆之上独领风骚的一代绝世青年高手，绝对是那尊不知名恐怖神灵的分身，最不济也与那尊伟大存在有着难以想象的关系，否则不可能如此轻而易举的将域外天魔本源魔气的威胁消除。

　　有些干瘪的嘴唇，那老祖眼神中跳跃着丝丝精光，却没有发出声音。

　　在他心中，却是无比清楚，这个青年心底对于天人世家或多或少的有些不满，甚至因为勿语的原因，与天人世家起了强烈的冲突。若是直接开口让这位青年出手，就连他都有些无法启齿。

　　毕竟，前一秒双方还是拼个你死我活的对手，而下一秒却要求救于对方。先不说，叶寒会不会同意，便是天人世家的老祖脸上也露出了一丝尴尬。

　　黑暗的空间一时间变得压抑起来，双方都没有开口，沉默气氛在空气中流转着，透出几丝的凝重。

　　“这位老祖，让我先帮你消除本源魔气吧！”

　　就在天人世家老祖一脸尴尬，有些不好开口的时候，叶寒声音像是一道亮光陡然在心头照亮，让他心中一阵振奋。

　　“那就谢谢小友了！”

　　毕竟，天人世家的老祖经过了无数岁月的历练，脸皮早已修炼到炉火纯青的地步，仅仅片刻之后，便调整好形态，神色轻松的说道。

　　事实上，叶寒并非不知道轻重，这域外魔气可是大陆的大敌，曾经差点毁灭整个世界，而他继承了金色闪电，无形之中，便将他推到了对抗域外天魔的前端。

　　并且，叶寒的天道追求天地和谐，万灵生存，本就是一种自然的天地规则，因此遇到这种事情对于他来说，是一种责无旁贷的义务。

　　再说，若是任由天人世家老祖被本源魔气侵蚀，变成了凶残的杀戮机器，到那个时候，不知道会对整个大陆造成何等的灾难。恐怕必须是比蒙王那种层次的人物出手，才能够压得下去。那样的事情，是叶寒无论如何都无法接受的。

　　抛开个人恩怨，叶寒并没有多少迟疑，精神念力，悄然无声的膨胀着，向着茫茫的虚空深处蔓延开来。

　　……

　　咔嚓嚓！

　　黑暗的空间之中，一道道璀璨至极的金色闪电，从无尽虚空直射而下，在叶寒手中凝聚。

　　光芒闪烁之间，一柄天神的金色长矛悄然成形，犹如在黑暗空间深处升起了一个神圣辉煌的金色太阳。

　　万丈金光，驱散黑暗，将整个空间都渲染成一片无比绚烂的颜色。

　　气息炽热了起来，阴冷黑暗的气势在璀璨的金色‘阳光’之下，化作了虚无，消失无踪，一种暖暖的感觉从心底升起，天人世家老祖脸上露出了轻松的神色。

　　“令人怀念的感觉！不知已经多少年没有享受过了……”

　　他脸色淡然。

　　叶寒表情一动，看了他一眼。

　　在外人看来，足足统治三分南土大陆的天人世家的掌权者，位高权重，只要一句话便能够决定无数人的生死。跺一跺脚，整个大陆都要颤上几颤。然而，就是如此身份的远古巨擘般的存在，居然会有如此的感慨。

　　即便是普通人也能够无时无刻享受的温暖感觉，这位天人世家老祖却无法感受到，恐怕说出去，也不会有人相信。

　　不过，叶寒心中明白，以天人世家老祖的身份，当然不可能说谎话。只能说，这域外本源魔气实在是太霸道，太恐怖了，就算是以远古巨擘的境界都难以压制，那落在传奇高手，或者圣级强者身上，还不是只需要短暂的时间，便会又被侵蚀的危险？！

　　心中震荡，叶寒不由的对这可怕的本源魔气有了更加深刻的感觉，心底变得更加警惕起来。

　　“斩！”

　　旋即，叶寒收拢心神，右手缓缓举起，眼神中迸发出璀璨至极的金光，眼眸深处，已然化作了两道金色闪电，所能掌握的全部金色闪电力量，完全聚集在右手之上。

　　神圣的金色长矛猛然一缩，变得好似实质一般的存在，口吐法言，右手猛然挥下。

　　一道金光划过，黑暗空间骤然裂开了一道狭长的裂缝，向着大阵之中那天人世家的老祖斩了下去。

　　刹那间，金光辉煌，所迸发出绚烂至极的光辉，让黑暗空间彻底一片明亮耀眼。

　　咔咔！

　　当年耗尽天人世家宝库建造出的大阵，竟然抵抗不了片刻，金色长矛瞬间切入了阵法之中，从天人世家老祖身上一挥而过。

　　砰！

　　一声巨响，那道携带了无上威力的金色长矛，居然将远古巨擘的身体劈成了两个。

　　前面的一位神色平静，一种苍茫浩然气息飘荡而起，犹如镇守一方的天神一般，无声无息的影响着空间。

　　而身后那位，却是一身乌黑，整个人散发着一种邪恶无比的气息，表情扭曲，宛如一位邪神似得，仿佛一出世，要将大陆搅荡的一片混乱。

　　“那里走？！”

　　那域外魔气所化的身影，却要破空而去，叶寒自然不可能放他离开，右手一展，猛然向着掌心一握。

　　吼！

　　震天的龙吟之声中，金色长矛化作了一条腾飞九天的神龙，大口一张，在域外魔气还未反应过来的时候，一口吞了下去。

　　只在这一瞬间，黑暗空间彻底消散，茫茫的天地气息涌动而起，仿佛空间恢复了本该有的面目。

　　“终于结束了！！”

　　苍茫的声音蕴含着疲惫的情绪，缓缓闯荡空间之中，紧闭的眼睛轻轻睁开，从所未有的清明从眼底绽放，天人世家老祖犹如脱胎换骨一般，重新出现在天地之间。


第四百六十九章 奥义规则

　　“叶寒冕下，谢谢你！”

　　充满岁月沧桑的声音，缓缓流转开来。

　　心中既然已经打定了叶寒是那尊不知名的无上神灵的人世行走的分身，那天人老祖对其自然是尊敬有加。何况，这次消除域外魔气的大恩，叶寒对于他可以说是有再造之恩，身为一名无上级的巨头，这种事情他完全的记在心里。甚至可以说，他欠了叶寒一个大大的人情。

　　不过，对于他称呼叶寒为冕下，叶寒虽然没有什么表示，但也没有拒绝，但就更佐证了他心中的猜想。要知道，像是他们这样的远古巨头，都是最可怕的一列人物，能够让他们称之为冕下的存在，想来也只有神灵这种尊贵的神秘存在了。

　　但知道这些，那天人老祖就更加犯难了，像是这神灵已经是最为尊贵的存在了，力量浩瀚无边，欠了一个神灵的恩情，想还可就难了。

　　毕竟，对于南土大陆的众多强者来说，能够让一个远古巨擘欠一个人情，可是一件非常不简单的事情。

　　天地无常，人情难还！

　　换句话说，就算叶寒在南土大陆招惹了再大的事端，这位天人世家的老祖都会毫不犹豫的保住他。当然，天人老祖也知道，以那位神灵的浩瀚，还真的没多少能用得到他的地方。再说即便是以叶寒本尊现如今的实力，南土大陆之上，又有几人是他的对手。

　　苍茫的声音还在空气中流转，天人世家老祖抬起头，眼神中的感激神色还未消退，突然露出了一丝震惊，吃惊的语气从口中发出：“阁下，您的脸色怎么这么难看，难道出了什么问题？！”

　　根本看不到有任何的动作，天人世家老祖就像是原本在那里一般，悄无生息的出现在叶寒的身旁，关切之情溢于言表！

　　“没事，只是消耗过度而已！”

　　叶寒轻轻的说道，只是脸色确实有些微白。

　　“叶寒冕下，大可以放心，只要能够让你恢复，天人世家的宝库完全打开，不管你需要什么！”听到叶寒的声音，天人世家老祖心底愧疚之色，不由加深了几分，当下大手一挥，毫不迟疑的说道。

　　“没什么大事，恢复一下就行了！”

　　天人世家的老祖毫不犹豫的态度，让叶寒露出几丝笑容，摆了摆手，表示自己并不碍事！

　　事实上，虽然斩灭域外魔气消耗了一部分能量，却远没有达到伤筋动骨的程度。真正让叶寒表情变化的却是另外一个原因！

　　金色闪电吞没本源魔气，一种深奥的法则之力，顺着金色闪电传入了叶寒灵魂深处。一瞬间，庞大的规则领悟淹没了整个脑域，已经达到半圣境界的桎梏，松动了不少。原本牢不可破的限制，露出了几丝的缝隙。

　　叶寒心中顿时明白，这个对于远古巨擘都是恐怖存在的域外本源魔气，那是域外天魔灵魂力量的凝结，而且能够凝结出本源魔气的存在，即便是在域外天魔中也是上位者，对他有如此的效果，简直是意外收获。

　　虽然之前吸收了一小部分的域外本源魔气，可能是容量太小，关于法则之力的信息太少，才没有引起叶寒的重视。但是天人世家老祖身上域外魔气经过数千年的繁衍与吞噬，能量已经相当的庞大。

　　只是领悟的还是太少，冲破了几丝境界的桎梏，但是距离突破还有着不小的距离。

　　“对了，圣剑世家以及祖灵世家的老祖身上也同样沾染了域外本源魔气，若是能够将他们全部消化掉，或许凭借这个变故，能够一举突破圣级境界！”

　　旋即，叶寒心思跃动，念头从脑海中划过，一瞬间打定了主意。毕竟，这两位超然世家老祖身上的域外魔气必须清除，而这种意外收获，能够帮助自身突破，也是一种收获吧！

　　或许这就是俗语所说的：好人有好报！

　　“那你好好休息，等你彻底恢复了，我还要请你帮上一个忙？有两位老兄弟同样沾染上域外魔气，还要请你出手帮一帮……”天人世家的老祖听到没有大碍的消息，脸上焦急的神色平静下来。踌躇了一会，才有些犹豫道。

　　“可以！”

　　叶寒脸色淡然的回答，但心中却乐了起来，真是睡觉困了，就有人来送枕头。

　　不过，他的话，更让天人老祖心中的愧疚更多了一层。

　　“多好的小家伙，如果把勿语交给他，也是一场大造化……”

　　叶寒并不知道，刚才斩钉截铁的回答，已然让天人世家老祖心底多出了其他心思，却是他完全没有想到的。

　　……

　　距离天人城大战已经过去了一个月的时间，当日那恐怖战斗的身影，还在众人嘴中口口相传，但是也随着时间的流逝，渐渐恢复了平静。

　　毕竟，一个死去的传奇，终究是死去了，哪怕曾经在南土大陆之上，造成多大的轰动，也会随着时间过去，慢慢成为了世间的尘埃，悄然飘散在历史长河之中。

　　然而，就在所有人惋惜的时候，突然之间，南土大陆三大超然势力联合颁布了一个法令。而正是这个法令，让大陆再次陷入了一片震荡之中。

　　……

　　“听说了，那个大闹天人城的神秘青年竟然没有死，而且被三大超然世家奉为了族老！”

　　“谁说不是呢？这个消息实在是太让人感到震撼了。当日他可是几乎将天人城都掀了一个底朝天，圣级世家以及祖灵世家以及一位传奇鲲鹏高手，三大传奇高手联手，都在他手下大败。而且那个传奇鲲鹏还陨落在他的手中，最后甚至惊动了天人世家的族长。简直就是一巴掌扇在三大超然世家的脸上，应该说他是三大超然世家的死对头才对，怎么会颁布这样的法令，难道三大超然世家都已经老糊涂不成？！”

　　“据说当日，那个神秘青年与天人世家老祖引发大战，最后的结果恐怕是那位神秘青年背后的大势力出手了吧！而三大超然世家这般做，恐怕就是为了抵消掉双方之间的仇恨……”

　　从南土大陆的最南端到最北端，又从东到西，几乎所有人都议论纷纷。显然，三大超然世家的举动，太让人疑惑不解了，各种猜测不断涌现。

　　不管任何哪一种猜测，都无疑将叶寒的声望推到了顶峰，成为了大陆之上，最炙手可热的存在。

　　而且，那些原本崇拜叶寒的青年强者，心中仰慕之情，更是化作了滔滔江水连绵不绝，由衷的崇拜之情，简直充斥了整个内心。

　　一个得罪三大超然世家的人，到最后不但没有任何事情，而且还未三大超然世家奉为座上宾。这种说起来都有着几分诡异的事情，竟然就如此真实的发生在他们的身边，诏告天地的法令，由不得人不相信。

　　……

　　撼天山脉，半空中依然是雷霆纵横，茫茫的气息在空气中飘荡，然而牛魔世家祖地之上，却是一片喜气腾腾的模样。

　　“俺老牛就说叶寒长老不可能平白无故的陨落，现在看到了吧！叶寒长老可是大大的出名了，不仅名望在大陆上传播，更是成为了三大超然世家的族老，这让我们牛魔世家可是大大的露脸一番！”卡尼斯摩大声的说道，一脸兴奋的表情，仿佛这种荣誉是他得到的一般，喜悦发自于内心深处。

　　“自从叶寒长老与世家消息传出去之后，周围各大势力纷纷前来交好，有些势力甚至将一部分利益让出来，给到了我们牛魔世家的手中。可以说，从上古时代开始，我们牛魔世家还是第一次如此的出名！”旁边大地牛魔世家族长借口说道，苍老的面容下，也掩饰不住欣喜的表情。

　　要知道，当年可是他识人认知，将叶寒拉入牛魔世家的！

　　这种事情却也不难想象，叶寒担任三大超然世家的族老，手中掌握着庞大的权利，不是南土大陆之上，任何一个势力所能够得罪的。而叶寒出自于牛魔世家，与牛魔世家有着极为深厚的感情，想象那个天鹏灵族不就是因为得罪了牛魔世家，连他们族中传奇强者都彻底陨落了，那还有势力敢得罪牛魔世家，连冲突都不敢引起。

　　“既然占据了这么多的资源，对于牛魔世家是一个大好事，同时也是一种鞭策。如今大陆之上，都知道叶寒长老与牛魔世家的关系，必须加紧修炼，提升实力，我们可不能让丢了叶寒长老的脸面。”上座的族老一声令下，众人轰然答应，眼神中却抑制不住兴奋的光芒。

　　……

　　一片茫茫的空间深处，迷茫的空气之中，一团金色光芒散发着辉煌的光芒。

　　远远望去，却看到一个身影正盘身端坐在那里，璀璨的金光之下，表情无边严肃。一股股深奥的法则气息，从身体上飘荡而去，整个人仿佛陷入了深层次的感悟似得，境界有些飘忽不定。

　　而在不远处，三个清晰的身影出现在空间之中，站立在三角之上，眼神全都在关切的住着盘坐在那里的叶寒。

　　这三位自然不是外人，天人世家族老，圣剑世家族老，祖灵世家族老，南土大陆之上赫赫威名的三大远古巨擘，也是站立在大陆力量最巅峰的存在。

　　此刻，三人已经非常严重的域外魔气全部消散，站在虚空之上，一股遮天蔽日的神威无声无息的笼罩着整个空间，包裹了起来，除非神灵一般的存在，否则很难突破三大远古巨擘的封锁，打扰正在修炼的叶寒。

　　“叶寒，帮了我们大忙，算是对我们有再造之恩，解除了长久以来的威胁，我们不如帮他一把，算是一个小小的回报！”天人世家族老缓声说道。


第四百七十章 最终爆发

　　嗡嗡！

　　苍茫空间深处，三尊远古巨擘同时张开手臂，深奥的法则之力，悄然在空间之上蔓延开来，肉眼无法看穿的虚无之中，一张无形大网笼罩而下，眨眼之间，便将整个空间笼罩起来。

　　法则之力织结而成的无形大网，网眼中心上，正盘坐着一个身影。

　　双目紧闭，表情严肃，叶寒整个人就好像是石头雕刻的一般，盘坐在那里，一动不动，连呼吸都停滞了下来。若是靠近身旁，能够豁然发现，叶寒身体竟然没有一丝生机，整个人如同一节枯木似得。

　　然而，看似没有生机的身体弥漫着深奥的气息，一股股肉眼无法看见的力量，悄然回绕在四周。此刻，若是有人对他动手，绝对是遭受可怕力量的逆袭，力量之强大，便是圣级境界的强者恐怕都难以承受。

　　事实上，随着境界加深，想要突破桎梏，所需要的不仅仅是能量增加，更重要的是领悟天地规则，理解掌握法则之力，这才是最为重要的条件。

　　叶寒汲取域外天魔的本源魔气奥义之后，对于法则之力的理解已经突破了之前境界的局限，但是想要一蹴而就，晋级圣级，却是远远不够的。

　　看似叶寒无动于衷的盘坐在那里，实际上，却实在参悟天地法则的奇妙。

　　只是天地规则飘荡于空间之中，虽说每一寸天地之中，都蕴含着深奥的法则之力，但是却极为稀薄，如果叶寒想要达到晋级的程度，恐怕至少需要几年，甚至十几年的时间。

　　这还是因为叶寒拥有庞大无比的精神念力情况下，若是一般的半圣巅峰的强者，晋级圣级境界，至少百年之上的时间。因此，天地间那些达到圣级境界的强者，差不多都已经好几百岁，甚至上千岁的年龄。

　　“这般稀薄的法则之力，想要突破圣级境界恐怕是力有未逮啊？”叶寒心中暗想，对于眼前的现实认识的非常清楚，要知道之前叶寒已经从域外本源魔气之中，参悟了相当庞大的法则之力。

　　按照叶寒以前的想法，想要晋升圣级，至少也是十年之后的事情。

　　可是如今，叶寒却有些并不甘心，若是没有从域外天魔的本源魔气之中，所参悟的高深的法则之力，或许他能够按部就班，一步一步向着圣级境界前进。

　　但是现在，好比一个吃惯了珍馐美味的人，突然让他去吃糠，确实是难以下咽。

　　只可惜，现实总是并不随人愿，万般机缘巧合，就差最后一步，但就是这最后一步，却像是拦路石一般，拦住了最后的脚步。

　　心底长叹了一声，叶寒便要放弃的时候，突然间，冥冥之中睁开的双眼，陡然间爆发出绚烂至极的精光。

　　因为就在眼前，茫茫空间之中，一张完全由法则之力构建而成大网发现出来，其中所蕴含的高深的天地规则，只看一眼，便让叶寒大有感悟。

　　“冕下，用心参悟，切勿走神！”

　　一个沧桑的声音仿佛是从茫茫虚空深处传来的一般，缓缓的飘入了叶寒的耳朵，顿时精光一敛，叶寒露出了凝重的表情，澎湃的心潮悄然之间平息了下来，全部的注意力都放在了笼罩天地的法则之网上，全神贯注的参悟着。

　　……

　　虚空之上，三轮皓阳散发着和煦的温度，看似温柔的光芒，却是蕴含着可怕的力量，照射在身上，无声无息直轰，便冲入了灵魂深处，悄然的影响着意念的改变。

　　庞大无比的气势笼罩着空间，封锁的简直密不透风，毫不夸张的说，就算是实力再强的高手，都难以突破这层并不起眼的封锁。毕竟，三位远古巨擘一般的存在，同时施展的力量，达到何等恐怖的程度，恐怕仅凭想象都难以估计出来。

　　这三轮皓阳之中，放射出蕴含着岁月沧桑的视线，眼神的终点全部落在了叶寒的身上。

　　虽然双方在年龄之上有着巨大的鸿沟，但是凭着叶寒斩去困扰他们千年的域外天魔的本源魔气侵染，却让这三位远古巨擘心存感激，否则也不可能放开自己所掌控法则之力，让叶寒参悟。

　　要知道，对于一个超越圣级境界的高手来说，他们身上最为强大的力量，便是掌控的天地法则之力，若是这种力量事先被对手洞悉的话，将会造成相当巨大的危害。

　　由此可见，这三大超然世家的老祖，完全将叶寒看作了自己人，对他几乎没有太多的保留。

　　望着一动不动盘坐在半空之上，身上散发的气势愈发的高涨的叶寒，三道沧桑的视线猛然露出了一丝忧色，悄然的意念，在空气中交流着。

　　“我们这样也算是拔苗助长，会不会对他造成某种影响？单凭这样，他能不能突破圣级境界？”

　　境界达到了圣级之后，算是成长到另外一个高度。圣级与半圣境界，完全就是两种形态的生命，用一个简单的比喻表示的，就好像是灌木与参天古树的区别。

　　所站立的高度不同，能够看到的景色也大不相同！

　　参天古树与灌木同时生长，甚至在还未开始之前，参天古树就已经抢先抢占了大量的阳光和雨露。

　　而圣级境界便是如此，它算是今后境界的一个崭新起点，如果在圣级境界夯实基础的话，却能够一蹴而就，在以后境界突破之时，占据一定的先机。

　　这三位远古巨擎，当年突破圣级的时候，也是经过了漫长岁月的积累，才达到了如今的深奥境界。因此他们不由的为叶寒担忧起来，即便是叶寒凭借着他三位施展所掌握的天地法则，能够突破圣级，会不会对他以后的晋级道路造成不好的影响呢？

　　何况，能不能突破却是两说，犹如高屋建瓴，若是地基打造的不牢固，在高深的境界，也只是井中月，水中花，看似美丽，却永远无法用手触摸到。

　　“这种事情对于普通人恐怕是无法转过的拐角，但是对于一位神灵人间行走的分身，应该算不上什么大事吧？！连域外天魔的本源魔气都能够斩断，区区一个圣级境界，对于叶寒来说，应该不算是什么难事吧……”

　　与叶寒接触最久的天人世家的老祖回答着，然而语气中却是有些并不确定。毕竟，神灵早已消失在大陆之上，那些关于神灵的事情，都只是上古流传下来的穿梭，没有人亲眼看到过。

　　一时间，三位远古巨擘沉默了下来，空荡荡的虚空之上，没有一丝动静，只剩下飘荡的光芒，驱散了空中的虚无，让天地看上去变得真实起来。

　　一天，两天……

　　这片大陆深处的空间，保持着一种诡异的平静，仿佛从来没有发生过任何的变化，平静的让人给人一种不安的感觉。

　　虚空之上，三大皓阳坐落在虚空之顶，庞大的意念将整个空间彻底的封锁起来，平静之下掩盖着波澜壮阔的气势涌动。若是一个圣级强者落在这里，都会有种窒息的感觉，实在是太过压抑了。

　　然而，三大皓阳光芒照射之下，那个身影一动不动的盘坐在那里，没有一丝的变化，宛如枯木一般，在璀璨的阳光之下，沉寂着。

　　三大远古巨擘时刻都在关注着，然而那种平静的状态，却让他们无法决定是不是出手，结束这种平静。

　　议论良久，他们终于达成了一致，等待半年的时间，如果叶寒还是保持这种动作，他们就出手。因为按照常规，一个半圣境界巅峰的强者，闭关一次，却也无法超过半年，否则将会对身体造成某种不利的影响。

　　而他们同样明白，叶寒不是普通的半圣境界的强者，甚至从某种程度上，能够与他们并肩。就算是传奇境界的高手，也在叶寒的手中折翼陨落。

　　所以说，叶寒所能够支撑的时间，比起普通的半圣境界的强者还要更加长久。至于他们选择最低限度，却也是在保护着叶寒！

　　时光飞逝，岁月荏苒！

　　时间悄然在无声无息之间流转过去，平静的空间保持着最初状态，一瞬间，半年的期限，眼看便要达到。而叶寒却丝毫没有动静，犹如枯木一般盘坐在那里，一动不动。

　　“应该出手了吧！”

　　空旷的虚空中，一个意念悄然传入其他两位远古巨头的耳中，就在平静之下，一丝悸动正快速的扩散出去，眨眼之间，便传遍了整个空间深处。

　　“再等等，距离半年之限，还剩下半天时间。我们都已经等了那么久，还在乎这半天的时间吗？”

　　不多时，另外一道意念悄然运转起来，流转而过。

　　“同意！”

　　“那就在等半天吧！但我感觉，多等一会，恐怕也不会有什么变化出现的……”

　　意念交流，并无太大的反差，三大皓阳悬挂在天空中，等待着最后时限的到来。

　　半日时间，如同一阵飘荡的清风，转眼之间，吹拂过空间，时针已经达到了期限的终点。

　　“出手吧！”一个明显带着遗憾的声音飘荡而出，磅礴的气势眼看就要破空袭来的时候。

　　陡然间，阳光普照，光芒大盛。

　　翻天覆地的变化，就在之后期限那一刻，迸发出璀璨的光辉！


第四百七十一章 无敌登圣

　　广袤无边的南土大陆，天空中飘荡着朵朵白云，变化在各种形状，在其之上，一轮明亮的阳光，迸发出万丈光辉，将黑暗驱散，碧空万里，晴朗清明。

　　如同大多数日子一般，阳光普照大地，天地显出一种平和。万物生灵，却在这明媚的阳光下，密密麻麻在大陆上生活着。

　　轰隆隆！

　　骤然之间，碧空万里的天空，猛然响起了一阵振聋发聩的炸雷声，犹如耳边有人用力的敲鼓一般，震慑心神，不由的抬头望向了天空，眼神中掩盖不住骇然的目光。因为没人知道，到底发生了什么可怕的事情。

　　砰砰砰！

　　滚滚雷声奔袭之下，大陆上无数的动物野兽仿佛受到惊吓一般，仓皇而逃，纷纷寻找安全的地方，躲避起来。

　　“发生了什么事？！”

　　一时间，滚滚汹涌的雷声传遍了整个大陆，无数强者纵身飞上了天空，眼神凝重的注视着天空，心中暗暗揣测到底发生了什么事情。

　　如今，大陆之上，人心不稳，就在不到一年之前，天人城发生的那足以改变大陆格局的惊天一战的热潮，还未彻底褪去。很多人都在猜测那个神秘青年到底是何人，来自于何地的时候。三大超然世家颁布的法令，再次将那个神秘青年推上了声望的定点，让所有人对于那个神秘青年的身份更加怀疑。

　　就在热潮还未彻底消退的时候，大陆之上，突然出现的变化，让所有人不由的心脏提了起来，从那滚滚如潮般的雷声中，感觉到一股庞大的气势正在悄然提升着。

　　轰隆隆！

　　随着时间流逝，雷声不但没有停止，反而愈发的剧烈起来。一声声炸雷，落在众人的心头之上，震动心神，连灵魂都忍不住的颤抖了起来。

　　“天呐，那是什么？！”

　　一声带着震惊与骇然的声音引动所有人都视线，一片璀璨辉煌的光芒从大陆天际骤然爆发出来。

　　一时间，强光如剑，刺入眼帘之中，让人几乎睁不开眼睛。便是紧闭双眼，也能够清晰的感觉到，那强光正不断的变得更加绚烂，甚至盖过了天空之巅的太阳，将大地照耀的恍若白昼一般。

　　轰！

　　破碎虚空，一轮惶惶大曰，快速升上天空，与太阳并列，万丈光芒射向了大陆各处。

　　良久之后，光芒才渐渐暗淡下来，适应了之后，抬眼望去，天空之巅，仿佛悬挂着两个太阳。然而，那金色惶惶大曰，还在播撒着澎湃汹涌的气势，带起一波波的狂风吹遍整个大陆。

　　“有人登圣了！”

　　某些见识不凡的强者，仅仅凭着眼前的变化，便才出了事情所发生的经过。消息快速的从大陆最北段传到最南端，然而从东到西，快速的覆盖了整个大陆。

　　眨眼之间，几乎所有人都已经知道了小心，望着悬挂在天空之巅的惶惶大曰，眼神中透出敬畏的目光。

　　“只是这登圣的声势，是不是太过庞大了！竟然惊动了整个大陆……”曾经见识过登圣气势的强者，眼睛忍不住跳动了起来，眼神中难掩震惊的神色，嘴边发出了心中疑惑。

　　事实上，圣级强者作为南土大陆实力金字塔顶端的强者，在大陆之上，拥有着高贵的地位。每一个圣级强者行走大陆，绝对是受到无数人的尊敬与敬畏。

　　只是圣级虽然强大，但终究不是站立在金字塔顶端的存在。而登圣的声势，最多只是笼罩百里，千里而已。

　　可是眼前这一轮惶惶大曰，几乎笼罩住整个大陆，所释放出的威势，甚至不逊色于传奇境界高手，或许还要更加庞大。

　　……

　　“恭喜！”

　　空荡荡的空间深处，叶寒收敛全身气势，身影再次平静的落在了天空之上，露出了清晰的模样。刚刚睁开眼睛，耳边便响起一声道喜的祝贺。

　　“侥幸而已！”

　　叶寒却是不敢怠慢，连忙回礼道。

　　他非常清楚，这三位远古巨擘的身份，同样清楚他们所掌握的恐怖力量。虽说之前自己曾经就救过他们一命，但是却也没有任何傲气，心境平和的说道：“若不是三位老祖全力相助，恐怕想要达到圣级却也要等待一段时间。”

　　“举手之劳而已。”天人世家老祖脸上挂着淡淡的笑容说道，眼神中却带着关切的望着叶寒，大量一番，才道：“你不惜费尽全身力量救助我们，出手帮帮也是我们分内之事，不必太过执着。只是你如此提升，会不会造成一些不妥？！”

　　听完问话，叶寒却是一笑，摆了摆手，表示没事！

　　三位远古巨擘意念扫过叶寒身体，片刻之后，对视一眼，却都露出震撼的神色。

　　“不愧为神灵大陆上的行走之身，果然不能以常理而论！”

　　……

　　西荒大陆，北域境，比蒙帝国古雪原。

　　这片场面笼罩在冰雪之下的白色大地，一眼望去，天地宛如一色，美不胜收。如此美丽的地方，却因为诡异的传说，而变得人迹罕至。

　　洁白一片的大地之上，除去皑皑的白雪，几乎没有任何身影的存在。

　　古雪原最深处，可怕传说预言的地方，即从千古一帝狮心大帝之后，经过了几千年的岁月，极少有人到达过这里。因此，几乎没有人知道，在这片杳无人烟的地方，竟然封印着一个恐怖的存在。

　　穿过阻隔的封印，一个庞大的黄金头颅呈放在旷阔的祭坛之上，若是叶寒在这里，自然认得这个巨大的神魔头颅。然而，只是他万万没有想到的是，这个看似早已陨落的神魔头颅，骤然之间，竟然睁开了一双洞穿虚空的眼睛。

　　呼呼！

　　血盆大口随之张开，一股庞大之际的吸力从喉咙深处传出，滚滚天地元气掀起了一波波的巨浪向着这片隐秘的空间冲击而来。

　　轰隆隆！

　　雪山滚滚，汹涌的雪潮造成了波澜起伏的‘大海’，放眼望去，一望无际的雪原之上，一波波的雪潮波浪，划过大地，所过之处，撞击在高大的冰山之上。那些不知经过了多少岁月堆积的雪山，却也无法抵抗住如潮的冲击，纷纷崩塌，形成了雪暴，铺天盖地的向着远处呼啸而去。

　　“怎么回事？难道是地震了？！”

　　距离古雪原不远的地方，一位兽人感觉到脚下大地愈发震荡起来，神色疑惑的转身向着身后望去。

　　一瞬间，整个人都呆愣在那里，双眼呆滞的望着远处，一片茫茫的白色，正铺天盖地席卷而来，所过之处，洁白的色彩遮蔽了一切，将大地上的一切都瞬间吞没。就好像是张来的一个大嘴，仿佛要将大陆都彻底吞没似得。

　　轰！

　　奔涌的雪潮席卷而过，速度之快，让人几乎来不及反应，便被彻底的淹没在白色之下。

　　铺天盖地的雪潮，很快向外延伸数百里，才隐隐力量不续停顿下来。

　　当然，天地如此巨大的变化，自然引起了比蒙帝国高层老祖的注意，空旷的天空之上，一只只无形的大手撕开裂缝，一个接着一个的身影走了出来，身形如山，伫立在虚空之上，宛如一座大山，镇压着动乱的天地。

　　“古雪原发生了什么？竟然引起如此规模的雪潮，到底出现了什么变故？！”犹如黑洞一般的大曰，散发着冰冷的气息，语气之下的愤怒像是即将喷涌的火山，虽然尽力压制着，却一股股向外涌起。

　　这场突如其来的雪潮，给比蒙帝国造成了巨大的创伤，数百里的大地被茫茫的白雪覆盖，数以万计的兽人也因此死亡。这可是自从血色战场之后，比蒙帝国就再也没有受到过如此重创。

　　作为比蒙帝国的当家人，心头的愤怒却也是正常反应，只是为等他话音落下，所在万里碧空的天地上空，猛然间发生了惊天的巨变。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，乌云飘荡！

　　不知从那里忽然飘起了漫天的乌云，像是铺盖上一层厚厚的棉被，瞬间将整个天空笼罩了起来。

　　变化就在刹那之间完成，明亮的天地变化成阴沉的世界，一片阴暗笼罩在心头，宛如落下了一块巨石，压抑的让人有些感觉到胸闷。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，一股庞大气势在风暴之中，快速的向着四面八方蔓延而屈，刚才心头的巨石，豁然变成了一座大山，沉重至极的重量，让比蒙帝国的圣级强者都不由的脸色大变，前所未有的凝重表情出现在脸上。

　　“该死的狮心大帝，你分我身躯，镇压了我神祗，让我承受寂寞之苦，等着吧，这一切我都会加倍还给你的！”

　　就在一片压抑至极的气息之下，狂野的风暴变成了威压的咆哮，冲击着众人的灵魂，忍不住涌上了一股骇然。那股狂风之中的威压，实在是太恐怖了，连他们都有些无法承受的颤抖了起来。

　　“强敌入侵，只有黄金比蒙老祖宗才能控制！”

　　眨眼之间，身形消失，他们非常清楚这个突然出世的强者恐怖，远远不是他们能够抵抗的！

　　然而，一众比蒙帝国的圣级强者却不知道，青苍小世界之中，也正在发生着惊天的巨变。


第四百七十二章 血之君主

　　流动着上古时代蛮荒气息的青苍小世界，万物生灵，自由的生活在天地之间，一种平静的状态在空气中流淌。

　　作为前古一帝‘狮心大帝’开启的小世界，千年以来，外有强大比蒙帝国守护，内有黄金比蒙王一代无上级霸主坐镇，尤以狮心大地构建而成的神级十万大阵防御，连接着恐怖的古老存在青苍古树，简直是固若金汤，连一只苍蝇都飞不进去。

　　因此，上千年来，青苍小世界一直保持着平稳的状态，按照某种天地规则运转着，无数上古凶兽在这里繁衍生息，几乎就是一处缩小版的上古世界的模样！

　　嗡嗡！

　　不知何时，天际边缘突然泛起了一片异样，鲜艳的红色，在空气中蔓延，几乎就在眨眼之间，涌动的红潮便已经笼罩了小半个天地。一种浓重至极的血腥味道在空气中涌动，红色缓缓吞噬了清明的天地。

　　哗啦啦！

　　宛如飘荡的红云，鲜艳的色彩在某种强大的力量牵引之下，迅速在青苍小世界中扩张，一瞬间，潮声波澜，一声声拍打着天地的潮汐声浪，将空间都变得阴暗了下来。

　　暗红色天地之下，无数凶兽感觉到一个深入骨髓的敬畏，硕大的眼神中流露出惊恐的神色。倒影在眼底的画面，潮起潮落般犹如一片波澜壮阔大海的红色，快速的蔓延，凝聚，隐隐能够感觉到其中似乎孕育着某个恐怖直接的存在。

　　哗哗！

　　就在无数凶兽神色惊恐的时候，一股令人窒息的庞大气势汹涌而起，像是浪潮一般，拍打着天空，澎湃而下，满天红潮形成的波浪，向着大地这边席卷而来。

　　一片水声涟漪，拍打的红潮淹没了一群匍匐在地的凶兽，眨眼之间，红潮褪去，露出了完整的画面。然而，那空出的大地上的情形，却让人有种骇人窒息的感觉。

　　原本一群凶兽趴伏的地方，竟然只剩下一片累累白骨，苍白的色彩在猩红的颜色映照之下，有种说出来的森寒感觉，似乎连灵魂都感觉到一种阴冷的感觉，忍不住有些颤抖起来。

　　哗哗！哗哗……

　　红潮还在持续，已久蔓延，铺天盖地的血红色巨浪，转瞬之间，便吞没了大片的陆地，所过之处，只剩下一群群白骨铺地。而凶兽全身的血肉能量，则融入了红潮之中，能够清晰感觉到其中蕴含的能量正在快速的提升。

　　与此同时，汹涌澎湃的红潮冲天而起，向着正中心汇聚而去，凝聚在半空之上，一团鲜艳至极，散发着猩红色彩的光球悄然出现。一股股吞噬凶兽凝聚的能量，全都一窝蜂的涌入其中。

　　咚！咚！咚……

　　无形的声浪向着四面八方传荡而去，看似无形的存在，却带起滔天气浪。远远望去，透过浓重的血色迷雾，那里仿佛是一颗正在跳动的心脏。

　　轰隆隆！

　　随着血色光球跳动的愈发有力，铺天盖地血色狂潮拍打着地面，汹涌的潮汐变得更加疯狂起来，无数凶兽被吞噬，全部的血肉能量则源源不断的融入跳动的心脏之中。

　　两者相辅相成，越来越多凶兽血肉能量融合光球之中，甚至能够用肉眼清晰看到，正在一点点长大，变得愈发的强横起来。

　　按照如此趋势，估计几天之后，这个光球将会彻底苏醒，其中孕育的恐怖存在也将破体而出，重新出现在世界之上。

　　“狡诈的家伙，无数年来的镇压，竟然还是被你钻了空子……”

　　轰！

　　一声愤怒的咆哮，骤然从大地深处响起，地面剧烈的颤抖起来，澎湃的气势冲天而起，向着漫天涌动的雪潮撞了上去。

　　与此同时，一道金黄色光柱突破大地的阻隔，直冲云霄之上，光柱之中蕴含的澎湃的能量，蕴含着可怕的威力，犹如锋利至极的神剑一般，所过之处，摧枯拉朽，一波波血浪瞬间蒸腾，从空气中彻底的消失不见。

　　轰！

　　震天巨响过后，破碎天空的金黄色光柱，猛然翻转而下，化作一个遮天蔽日的黄金大手，向着半空之中，正在凝聚的那浓郁的血色心脏抓起。

　　“若不是当年疏忽，本尊血之君主怎么可能被黄金狮子与你得逞，如今一朝脱困，岂能再次让你得逞！”

　　平静漂浮在半空之上的血色心脏，骤然之间，传出了一阵意念，狂暴的力量猛然掀起，汹涌的能量将周围团团围起。一圈圈肉眼清晰可见的血色壁障，骤然之间，在空气中形成，宛如一道道坚固的墙壁，阻挡在那遮天蔽日的黄金大手值前。

　　“以前能够将你镇压，今天也不会例外！”

　　威严的声音汹涌如潮，吹散了漫天的血色狂潮，黄金大手掀起了澎湃之力的力量，以一种难以想象的摧枯拉朽的力量，将阻挡在面前的就血色壁障，一面接着一面的击碎。

　　飞舞的血色碎片，飘散在空气中，浓郁的血腥味道变得更加沉重，闪烁着红色的光源，几乎将整个天地都练成了一色。

　　轰！

　　虽然黄金大手很快便将阻挡在面前的血色壁障全部击碎，澎湃的力量铺天盖地，向着心脏所在的为之抓了下去。然而，终究有些晚了，一道猩红色的残影猛然紧随九霄云端，冲出青苍小世界的阻隔，飞出了这片封闭的空间，只剩下一声阴毒的话语还在空气中回荡。

　　“等着吧，那个黄金狮子虽然死了，他的子孙还在，我以血之君主帝王强者的名义起誓，会将所有的兽人全部吞噬掉，让那头黄金狮子死了也不得安宁，哈哈哈……”

　　疯狂的笑声透出的疯狂味道，传扬在天地之间，让整个天空都为之变色。

　　黄金色光芒一收，一尊宛如大山般的身影，出现在天空之上。全身弥漫着的金黄色光芒，威武雄壮，站在那里，一股超越山岳，镇压天地的神威，迅速让颤抖的空间平静了下来。

　　一双神威盖世的眼睛，向着血色光影消失的方向凝视，充满沧桑的眼底深处，隐隐露出了几丝担忧，眼前仿佛已经看见了比蒙帝国血流成河，尸横遍野的景象。

　　“竟被那孽畜逃了出去，如今只能开启当年狮心大帝所留下的手段了！”

　　一声宛如叹息的声音，缓缓在空间响起，骤然之间，仰天长啸，威武雄壮的咆哮声，快速向着四面八方飘荡而去，眨眼之间，传遍了整个青苍小世界。

　　吼吼吼！

　　沉寂片刻，陡然间之间，从四面八方传来了一声声回应的吼声，如果此刻有人从虚空向下俯视，便能够看到令人震惊的一幕。

　　一片片森林深处，树木倾倒，乱石飞舞，一头头庞大的身躯若隐若现的出现在大地之上，正快速的想着这边迅速汇聚而来。

　　随着目光停留在那庞大的身躯之上，却能发现，竟然是一头头强大的比蒙巨兽，其中不乏全身金色身影，一头头强大的黄金比蒙巨兽，仿佛听到王者的召唤，纷纷出世，向着这边汇聚而来。

　　不仅仅只有那一头头散发着令人窒息狂野气势的比蒙巨兽，更有为数不少的上古凶兽纷纷显出身影，每一头身上全都是煞气冲天，犹如一支支利箭直冲云霄，将天地彻底搅荡的一片混乱。

　　当年一代雄才大帝，作为旷古烁今的千古一帝王者，目光之长远，视线之深邃，竟然预料到数千年之后可能发生的事情。而如今随着黄金比蒙王一声召唤，当年遗留下的手段完全爆发了出来。

　　目光所及之处，一头头圣级存在的黄金比蒙巨兽以及上古凶兽显露出真身，更有超越圣级境界的更加强悍存在，围在那头帝级霸主一般的身影周围，形成的恐怖至极的煞气风暴，铺天盖地，将整个青苍小世界都完全的笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　就在煞气冲天，凶气盖世的时候，大地骤然颤抖了起来，仿佛从冥冥中伸出了一只庞大的手臂，向外撕扯着大地，一道深不见底的裂缝向着远处蔓延而去。

　　震天响声中，青色弥漫，一道道树枝从虚空中伸张出来，飘荡在空气之中，看似轻柔的动作，却蕴含着高深的天地规则。

　　不多时，一根直通云霄，横贯天地的庞大树干出现在视线之中，游动的树枝，仿佛纤细手臂，飘摇着在天地中流动，仿佛张开了巨大的怀抱，将整个青苍小世界都笼罩了起来。

　　青苍古树！

　　“老伙计，这次血之君主脱困，绝对不会甘心的，到时候你我联手，将这个祸患彻底毁灭！”望着直通天际的青苍古树，那头全身金黄的比蒙王者铿锵有力的说着。

　　树枝摇曳，在空气中流过，像是轻轻点头，仿佛是在同意一般！

　　“山雨欲来啊，黄金，血君，这是一次大浩劫啊，不知道这次还有什么灾难会降临到比蒙帝国的头上……”闪烁着威严的双眼，透出深邃的光芒，向着茫茫虚空之上望去，眼神中唯一不变的却是那种狂野的战斗欲望！

　　或许沉寂了千年，这头能够让大陆颤抖的庞然大物早已等待不住，希望暴风雨来的更加猛烈一些！


第四百七十三章 这是神战

　　坎帕斯德尔神都，作为整个比蒙帝国政治与经济的中心，绝对是北域境最为繁茂的城市。就算是整个西荒大陆都是赫赫有名！

　　但是如今，整座神都却是一派风声鹤唳，草木皆兵的形势，一队队精壮的士兵，覆盖着满身的铠甲，锋利的刀剑在阳光下闪烁着冰冷的冷意，横贯在天地之间，流转着令人窒息的气息。

　　目光所及之处，整个城市都被严密包裹了起来，空气中流转着一种紧张的气氛，每个人心头仿佛都重压着巨石，让人几乎喘不过起来。

　　事实上，这段时间，整个比蒙帝国形势极为不好。先是古雪原，雪暴袭击，吞没百里疆域，造成大量的伤亡，成千上万的兽人消失在白雪皑皑的大地之下，被吞没的无影无踪。

　　而在西方边缘，一夜之间，数座城市被可怕的血气笼罩，澎湃可怕的能量消失之后，只留下一座静悄悄的城市，以及遍布满地的白骨。一座城市无人幸免，仿佛一夜之间便变成了一座鬼城，各种谣言随风飘摇，弄得比蒙帝国都是人心惶惶。

　　到此厄运并没结束，经过上次血色平原大战之后，偃旗息鼓的众神殿以及暗黑祖庭再次席卷而来，甚至不惜出动隐藏千百年的实力，更是一次性出动了五位上古巨头。众神殿三位，暗黑祖庭两人，精锐的军队如同潮水般席卷而来，兵锋所至，无人能敌，向着比蒙帝国核心都城，席卷而来。

　　内忧外患，强敌压境，这次比蒙帝国真的达到了深渊的边缘，仅仅只要向后倒退一步，便会坠入无尽的深渊之中，彻底陨落！

　　神都之中，最高耸的建筑之上，茫茫虚空上方，一片迷雾笼罩之中。

　　五轮大曰高高悬空，威严依旧，只是此刻每个大曰深处都散发着不安的气息，显然这次威胁实在是太大了，让他们也难以保持一种平静的心态面对。

　　“该死的，众神殿，黑暗祖庭竟然还不死心，上次就应该直接将他们灭了，不留后患！”一轮犹如黑洞大曰愤恨的声音，在空气中流转，显然已经动了震怒。

　　“灭了他们又有何用？众神殿从上古时代就开始传承，实力之强，比起比蒙帝国还要高上几分，帝国最辉煌的时候，狮心大帝所在之时，也没能将其毁灭，可见底蕴之深。这次卷土而来，据说动用了上古巨头，非我们所能抵抗，只有请出比蒙老祖坐镇，才能让他们铩羽而归！”一轮光明涌动的大曰说道。

　　语气平和，早已没有以前那般的傲气。上次血色平原大战，光明圣虎族实力大损，更有族长带着众人反叛，更是让他有种无地自容的感觉。经历过大难大恨之后，心态渐渐平静下来，而自身境界也有了不小的提升。

　　如今一开口，不再争锋相对，而是共同为帝国出谋划策。

　　话语虽然不错，但是落在其他圣者的耳中，却都是不由的皱了皱眉头，脸色一直保持着凝重的神色。

　　这五位传奇倒还在其次，那血帝和黄金神魔才是难以想象的存在，而且传说在众神殿和黑暗祖庭神殿中，还坐镇着点燃了神性的无上神明以及踏入了帝王的古老存在，如果举世出手，那么比蒙帝国真真是岌岌可危。

　　这才是他们担心的最主要的问题。

　　在这种程度的大战中，即便是传奇人物，都已经插不上手了，只能靠边站，这是神战，是帝王之战。

　　沉默了气氛，在空气中流动，空间变得压抑起来，仿佛心头又一口气无法发泄出来似得，积压在那里，让人无比难受。

　　“如今之计，只能请出比蒙老祖，坐镇神都，才有希望度次大劫！”最后，金色光芒暴涨的黄金大曰，缓缓说道。

　　嗡嗡！

　　骤然间，头顶空间一阵颤抖，涌动的空间剧烈摇晃了起来，几位比蒙帝国的圣者全都是脸色大变，眼神射出凌厉的精光，全身力量汇聚一处，随时都能爆发出来。

　　嗡嗡！

　　震动的空间之上，骤然间，播洒下万丈光芒，每一道仿佛都凝聚着千斤重力，落在圣级强者身上，感觉到一种无法抗衡的沉重。

　　一道，两道……

　　随着一道道光芒照射在身上，那些圣级强者延伸终于变化起来，澎湃涌动的力量既然无法抵抗住，只感觉身体一沉，整个都被笼罩了起来，镇压在那里，无法动弹！

　　一瞬间，眼眸深处露出惊骇的目光，心中不由的想到。

　　“难道有强敌侵入神都？！”

　　那个念头只在脑海中停顿了一瞬间，便转瞬消失，因为他们眼中出现了一头金黄色虚影，庞大无比的身形，蕴含着令人窒息的威严，然而，这恐怖的威压落在他们眼中，却不由的感觉到无比的亲切。

　　“比蒙老祖！！”

　　万丈光芒缓缓归于平静，感觉到身上压力骤然一松，每个人圣级强者都露出激动的表情。对于他们来说，虽然一个个都是掌控大权，统治庞大帝国的老祖，但是眼前出现的这位黄金身影，却是他们仰慕已久的存在。

　　算起来，绝对是他们的前辈，而且是大前辈！

　　最为重要的是，如今比蒙帝国大敌环伺，内有恐怖强者作乱，整个帝国有些飘摇晃动，随时都可能倾覆。就在如此危急的时刻，黄金比蒙老祖突然降临，就好像是定海神针一般，压制住他们心中的惶恐，瞬间情绪高昂，整个人都振奋了起来。

　　当那双神威盖世的眼睛扫视着每个人的时候，这些强大的圣者纷纷低下头颅，神色恭敬，露出臣服了表情。

　　“开启十万大阵，准备迎战！”

　　没有丝毫的犹豫，苍茫威严的声音在耳边响起的时候，每一位圣级强者都是一阵，脸上露出激动的神色，连忙高声回应道。

　　“是！”

　　然让他们更加惊喜的是，随着黄金比蒙老祖的降临，背后裂开的一道无法看到尽头的缝隙之中，一头头散发着震天煞气的巨兽缓缓走了出来，而其中不少让他们都感觉到致命的威胁，甚至还有无法抵抗的存在！

　　轰隆！

　　一声巨响，坎帕斯德尔神都猛然剧烈震动了起来，在所有人骇然的目光中，遮天蔽日的青苍古树猛然从地下钻了出来，将整个城市笼罩的严严实实，并且继续向外蔓延，延伸到更远的地方。

　　一时间，天地变化，气势涌动。

　　坎帕斯德尔神都眨眼之间，变成了一个森严的战争堡垒，严阵以待，准备给予敌人沉重的打击！

　　……

　　几乎与此同时，南土大陆之上，叶寒同时得到了消息。

　　虽然相隔茫茫的海洋，但是西荒大陆如此巨大的行动，已经那直冲云霄的气势，还是引起了三位远古巨擘的注意，微微探查一番，便得知了事情的概括。而且他们同时知道叶寒的身份，便转口将消息告诉了他。

　　当叶寒听闻这个消息的时候，第一个念头却是难以置信。

　　那个陨落的黄金神邸头颅，他可是亲眼看过，早已失去了生命，现在却得知竟然还活着，心中不由的有种惊骇的感觉。要知道，当年叶寒还未突破九级，若是那黄金神邸头颅只要稍微一个念头，就能让自己落入无尽深渊，达到万劫不复的境地。

　　至于青苍小世界的血帝，叶寒同样知道他的恐怖，狮心大帝出手才将对方擒获，仅仅这种力量，恐怕当今大陆没有几人能够抵抗！幸好，只是刚刚脱困，想要恢复全盛时期的力量，恐怕并不难免容易的事情。

　　“众神殿和暗黑祖庭也出手了吗？”叶寒眼神中射出了一道冰冷的寒光。

　　上次两大实力入侵比蒙帝国，遭受重创，足足两位圣者陨落，三位传奇上古巨头遭受重创，还不到十年的时间，便再次卷土从来，看来这次的志向却是不小。

　　“冕下，尽管放心，我们三位会全力借助的！”看到叶寒脸色不断变化的表情，以为对方心中深感忧虑，天人世家的老祖轻声却又无比坚定的说道。

　　“嗯！”……

　　圣剑世家，祖灵世家两位老祖也同声点头道。

　　他们可是南土大陆三大超然世家的老祖，掌控着几乎整个大陆好几成的力量，只要他们一声令下，大半个南土大陆都会发动起来，聚集起来的力量绝对会是强大无比。

　　“时机还未到！”叶寒却是轻轻的摇了摇头，他对于比蒙帝国各种辛秘了如指掌，有黄金比蒙老祖坐镇，青苍古树镇压，开启十万大阵防御，就算是强敌压境，一时间想要撼动比蒙帝国却也是不可能的事情。

　　“我不太喜欢麻烦，如果能够一次将所有问题解决，才是最稳妥的方法！”叶寒脸色平静，但是从表情上闪过的寒光划过，让空气不由的冰冷了下来。

　　如此话语落在三位远古巨擘的耳中，却都是不由的一震。他们可是知道，这次比蒙帝国所遭遇的巨大威胁，幕后有帝王巨头的身影，便是他们都要谨慎对待。可是叶寒却要将他们一并解决，仅仅如此魄力，让人都感觉到一种振奋的豪气。

　　“现在我需要一处雷霆之地，还请三位老祖帮忙！”良久之后，脸色恢复的叶寒说道。

　　“包在我们身上！”

　　平静的空间深处，叶寒双眼中爆射出绚烂至极的强光，宛如冰冷的声音在空气中流动。

　　“等着吧，黄金神邸，千古血帝，众神殿，暗黑祖庭，结果会让你们大吃一惊的！”

　　与此同时，无尽深渊之中，一片金光环绕之中，神灵分身豁然站起身来，面前裂开了一条无尽的通道，尽头却是一座辉煌的山脉。

　　黄金圣山！


第四百七十四章 塑我法身

　　大荒雷海！

　　位于南土大陆西北深处，偏隅一安，位置偏僻，却在大陆之上有着赫赫威名。这里是一处绝险之地，相传此地曾是一片雷霆战场，而在那场惊天动地的大战之后，无数强者陨落此地，混乱的雷霆能量冲突更加严重，造成天空之上，笼罩着一层沸腾的雷霆海洋。而大荒雷海也由此得名！

　　形势险恶，凝聚着各种混乱的雷霆能量，就算是普通的圣级强者都没有资格踏入核心区域。甚至连传奇高手也要亦步亦趋，小心谨慎，不敢盲目深入。

　　久而久之，这片凶险之地，隐隐变成了南土大陆的禁地，终年少有踪迹。

　　大荒雷海外围，一片涌动的能量潮汐，席卷着天地，空气中流动着一丝不安的情绪。

　　唰！

　　几道光影骤然间从天际划过，速度之快，眨眼之间，便出现在隐隐暴动的天空中，身影显露，一个白袍包裹下的身躯，看似并不高大，却散发着无比的威严，宛如一尊降临天地的可怕凶兽，镇压着天地，汹涌澎湃的能量潮汐，诡异的停顿在那里，犹如遇到天敌一般，蛰伏安静了下来。

　　“这就是大荒雷海，其中雷霆力量演化出雷霆之精气，幻化各种凶兽模样，冕下，一切小心！”

　　那白袍老者缓声说道，目光凝视着纵横涌动的雷霆力量，眼神中也不由露出一丝的忌惮。

　　天地间，雷霆最为刚猛，锋锐尖利，阳刚至极的力量，足以摧毁天地间所有的一切。就便是他面对狂暴汹涌，难以驯服的雷霆力量，也感到一丝棘手。

　　然而，目光扫过身旁那位青衫身影的身影，豁然发现，年轻的脸庞上却是一片平静，双眼散发着烁烁的光芒，心神一动，一种奇怪的感觉从心底升起。

　　“叶寒冕下应该有把握吧！”

　　不错！叶寒面容并无多少波澜，但是从见到这雷霆海洋的一瞬间，一股兴奋从叶寒的心底骤然升起，瞬间席卷全身，他能感觉到那股兴奋的来源是那道金色闪电化成的雷霆主宰，已经跃跃欲试！

　　轰！

　　未等叶寒有何动作，背后空间陡然间一震晃动，连带空间都激烈的颤抖起来，一片银光从空间深处弥漫而出，化作澎湃的浪潮在虚无的空间中凝聚，形成一面巨大的光镜，释放出璀璨的银辉，让天地一片明亮。

　　“这是……”

　　这位白袍老者自然是天人世家的无上老祖，远古巨擘的境界，实力镇压一片天地，然而此刻他双眼却忌惮的凝视着逐渐在虚空中蔓延开来的那道光镜，一阵凌厉的波动之下，仿佛有一股能够将空间都搅碎的力量正在孕育。

　　砰！

　　一只大手猛然从光滑的银色镜面中伸出，银光闪烁的手臂，通体弥漫着雷霆光芒，仿佛就是雷霆力量所凝聚而成，目光凝视似乎能够看到其中弥漫的光弧。

　　砰！

　　又是一只大手伸展出来，旋即，左脚，右脚，身体，直至头颅出现在虚空之上，整个身躯散发着令人窒息的雷霆气息，恐怖的力量，充斥着这片混乱的天地之中。

　　远远望去，仿佛从上古时代走出的一尊雷霆主宰一般，全身弥漫的雷霆力量，闪烁着逼人的威严！

　　“难怪冕下满怀信心，依靠这尊雷霆主宰，便是大荒雷海在恐怖十倍，也很难对他造成什么威胁……”

　　天人世家的无上老祖见识不凡，一眼便看破了叶寒背后虚空之中，出现的庞大虚影，神色平静之下，心神却是一阵的微颤。

　　这个看上去年纪不大的青年，手段之多，能力之强，便是放在天才辈出的时代，也将是天空中最为明亮的一颗星辰！

　　“天人老祖，阁下先行回去吧，我恐怕要在这里潜修一段时间！”

　　庞大无比的雷霆主宰威压笼罩下，那张年轻的面孔也染上一层银色，眼眸深处，两道金光笔直射出，犹如神光一般，便是天人世家无上老祖对视一眼，也不由神色恍惚一下，下意识的点头。

　　旋即，那种恍惚从眼底消散，清明的目光中露出了一丝警惕，天人老祖脸上露出一丝自然的笑容：“冕下，我就会族中恭候了！”

　　叶寒轻轻的点了一下头，猛然一步跨出，背后雷霆闪烁着，一步百丈，身体陡然从原地消失，眨眼之间，便出现在滚滚雷潮的边缘。所过之处，只留下一片沸腾闪烁的银色光辉。

　　唰！

　　银光一闪，身形陡然消失在沸腾的大荒雷海之中，一瞬间，这片空间再次暗淡了下来，涌动的乱潮再次沸腾起来，恢复了本来混乱的局面。

　　……

　　咔咔咔！

　　大荒雷海，天空仿佛被恐怖的力量压制着，一下子降落在头顶之上，阴沉的天空之下，一道道巨型闪电在空间纵横。

　　澎湃的力量毫无阻隔的撕开灰暗，犹如一道道锋利的刀刃从虚空伸出劈出似得。一片璀璨的光辉之中，迸发出绚烂至极的光芒，让灰暗的天空骤然间闪亮了一般。

　　尤为耀眼！

　　“这就是大荒雷海，雷霆力量浓郁到极点，分散到空间各个角落，真是一处难得修炼之地！”

　　一道璀璨的银光闪过，劈开的缝隙之中，一个青衫青年走了出来，金色眼眸深处，迸发出炽热的精光，伸手拂过空间，掌心平摊，一道道凌厉的闪电跳动着。目光环顾阴沉的天空，平静的脸庞上，缓缓露出了一丝惊叹。

　　这里可是让天人老祖都感觉到有些棘手的凶险绝地，然而叶寒脸上虽然是惊叹，但也仅仅只是欣赏而已，隐隐有种如鱼得水的感觉。

　　若是被外人得知了这一幕，恐怕不知有多少人，会在心中暗暗惊骇。

　　砰！

　　片刻之后，叶寒表情化为平静，身形却是一震，猛吸一口气，仰头向着虚空发出了一声震天的咆哮。

　　“雷霆主宰，汲取！”

　　轰隆隆！

　　冥冥之中，一双陡然伸出，笔直洞穿了天空，双脚踩踏着大地，轰然的力量骤然喷发，一股难以用言语描述的力量，爆发了出来。

　　刹那间，汹涌的大荒雷海深处，剧烈动荡起来，一个恐怖的身形横贯天地，仿佛要将这个空间彻底撕开似得。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，长大的大嘴之中，爆发出难以置信的吸力，一股股汹涌的银色雷潮接连不断的涌入其中，那仿佛就是一个无底洞一般，无论多少的雷霆力量进入，都无法将其填满。

　　随着时间流逝，那有些模糊的虚影渐渐凝实起来，连面容变得清晰可见，一双如同星辰般明亮的眼睛，迸发出铺天盖地的威严，向着更远的深处冲出。

　　吸！再吸！继续吸！

　　渐渐凝实的虚影，爆发出的吸力愈发的强大起来，笼罩范围不断向外扩张。

　　百丈，千丈，万丈……

　　一直延伸到压抑的雷海深处，一股股精纯的雷霆力量，从空气中分离出来，一道道劈开虚空，迸发出可怕威力的银色闪电，毫不阻碍的涌入了雷霆主宰身躯中。

　　吼吼吼！

　　就在雷霆主宰贪婪吸收着雷霆力量的时候，四周空间一阵颤抖，一声声冰冷的兽吼声，从弥漫阴沉气息的空间深处传来。

　　轰！轰……

　　距离叶寒不远处的空间陡然撕裂，一头硕大的恶虎一头闯了出来，那双银光涌动眼睛中，散发出危险的光芒，一声声低沉的咆哮，在空间中传荡。

　　转眼望去，庞大的恶虎身形倒影在眼帘之中。

　　这头恶虎体长十丈有余，全身银光环绕，一丝丝闪电环绕周身，霹雳雷霆闪烁着逼人的气息，完全是由雷霆力量凝聚而成的，散发出的煞气汹涌澎湃，实力足有半圣境界。

　　要知道，雷霆力量本身就是天地间最可怕的力量之一，至刚至阳，锐利的特性，足以毁灭世间万物。因此，在雷霆海洋中，这头看上去并不起眼的恶虎，哪怕是一位圣级强者面对，恐怕也难以占有什么优势！

　　“终于出现了！”

　　煞气汹涌的恶虎，叶寒眼神却是一亮，仿佛看到了什么珍贵的宝物一般，嘴角露出了一丝笑。

　　他可是非常清楚，这种有雷霆力量化作的天地灵物，本身凝聚着庞大而精纯的力量，比起空间中弥漫的那些能量更为纯粹。事实上，叶寒之所以闹出如此的动静，便是为了引出这群隐藏在雷海深处的天地灵物。

　　吼吼！

　　愤怒咆哮，从恶虎口中喷出，阴冷的双眼死死盯着叶寒，一副愤怒至极的模样。毕竟，这些天地灵物应天地而生，如今叶寒毫无忌惮的吸收的雷霆力量，便是将他们的生存环境破坏，若是雷霆力量消失，他们恐怕也难以生存下去。

　　砰！

　　伴随着一声愤怒咆哮，恶虎化作一道闪电，直射而过，庞大身躯丝毫不满，穿过凌厉闪电弥漫的空间，一头向着叶寒扑了过去。

　　速度之快，眨眼之间，距离叶寒只剩下数十张的距离。

　　就在此刻，叶寒眼中金光一闪，恶虎头顶一暗，一个足以笼罩一片天地的大手忽然落下。

　　砰！

　　吼声都未来得及发出，恶虎便化作了虚无，巨手掌心之上，只剩下一个小孩拳头大小的璀璨的银色光团。

　　光芒四溢，气势逼人，能量涌动！

　　“雷霆之心！”

　　一招手，光团出现在手中，叶寒眼神中露出一丝笑意！


第四百七十五章 至尊心脏

　　雷霆之心，大荒雷海天地灵物全身能量所化，所蕴含的雷霆力量，比之天地空间还要强过十倍以上。更为重要的是，天地之中雷霆力量斑驳陆离，混有大量的杂质，而雷霆之中的力量，却是精纯到极点，甚至可以直接吸收，对于力量本源有着莫大的好处。

　　“吸收！”

　　叶寒目光一亮，小孩拳头大小的雷霆之心，眨眼之间，化作一团银色液体，顺着雷霆主宰张开的大口，悄然流入其中。

　　嗡嗡！

　　刹那间，雷霆主宰银色的眼眸骤然一亮，闪耀的光辉，瞬间冲破阴暗空间，射向了深处。

　　“效果不错！”

　　叶寒清晰的感觉到雷霆主宰一瞬间的变化，只是一颗半圣级别的雷虎所化作的雷霆之心，便让其提升了一小截。虽然有些可以忽略，但是蕴含的精纯力量，还是让他感觉到此物不凡！

　　吼吼吼！

　　空间深处的咆哮声，愈发的清晰起来，一股股强横的气势笼罩而下，目光望去，阴沉的天空之下，庞大的身影隐隐绰绰，恍惚之间，一头头凶猛的雷兽冲了出来，威严的咆哮声，让天空都颤抖了起来。

　　十丈雷虎，二十丈雷狮，三四十丈雷鹰，五十丈雷蟒，百丈雷龙……

　　目光所及之处，一头头比之前雷虎更加庞大的身躯显露了出来，每一个身上都散发着逼人的煞气，滚滚而来，激荡空间，让叶寒身前的天地都抖动了起来。

　　一眼望去，几乎至少是半圣境界的存在，圣级雷兽十中寸一，更有百丈以上的身影隐藏在密密麻麻的兽影之中，它们每一头都散发着传奇境界的威严，才是最为可怕的存在。

　　简直宛如一个军队，莫说一般人，哪怕是南土大陆之上，恐怕也只有三大超然世家的无上老祖才能够面对如此可怕的组合，就算是传奇境界的强者，面对如此的阵容，恐怕都要避而退却！

　　实在是太可怕了！

　　“那就让我们战吧！”

　　叶寒目光扫过密密麻麻的兽影，眼神中迸发出璀璨至极的金光，背后庞大的雷霆主宰仿佛感应到主人的豪气，骤然之间，仰天怒吼，澎湃的声浪，划破天空，掀起在冲刷天地的潮汐，所过之处，百丈以下的雷兽，纷纷击飞，几乎没有一合之敌。

　　吼吼！

　　凌厉目光中，一丝畏惧悄然之间，被愤怒的情绪所遮盖，对于这些没有什么神智的雷兽而言，更加容易被情绪所支配。

　　愤怒吼声中，在空间中划出一道道笔直的银色闪电，纵身向着叶寒扑了过去。

　　犹如蝗虫过境，转瞬之间，天空都阴暗了下来。

　　杀！

　　情绪从眼底退去，只剩下冰冷的杀气，目光一凝，双手挥出。

　　轰隆隆！

　　背后庞大的雷霆主宰张开双手，猛然间奔跑起来，毫不畏惧的想着满天的雷兽冲了上去，两只如同山峰般的大手，所过之处，一头头强壮的雷兽轰然碎裂，化作一颗颗璀璨的雷霆之心，吸入身体之中，眼睛愈发的闪亮起来。

　　绝世大战！

　　若是这场可怕的战争发生在大陆之上，恐怕能够改变大陆的格局，就算是南土大陆三大超然家族恐怕也很能凑出如此庞大数量的强者队伍。

　　而叶寒就如同一尊杀神，宛如两座大山挥舞，一路横冲直撞的冲入了雷兽群中，眨眼之间，庞大似天的身影都掩盖了起来。若不是不时响起的临死前的惨叫声，以及一声声惊天巨响，恐怕没有人认为雷霆主宰能够在漫天雷兽淹没之下，存活下来。

　　轰！轰……

　　吼！吼……

　　战斗还在持续，愈发向着白热化的情形演化着！

　　……

　　威严的黄金圣山之前，一股隐晦无形的力量，将整个山脉彻底封锁起来，百里无声，一片死寂，仿佛所有一切生命都已经绝迹了，没有一丝声响。

　　作为大陆上赫赫有名的黄金圣族，可以说是，西荒大陆之上一大超然势力，每隔一顿时间，便会开启黄金试练，只要持有黄金令牌者便能够进入。哪怕你是外族强者，只要持有黄金令牌，也能够进入！

　　这种传统从上古时代便持续至今，很少停断过。然而，不知道什么原因，今年黄金试练突然间便取消了。而且，黄金圣山封锁了起来，没有人能够进入其中。

　　原本热闹的圣山，骤然间，一片死寂，杳无人烟，百里之内，几乎没有活物。

　　轰！

　　就在一片压抑的死寂之中，一道金色身影横跨虚空，猛然出现在黄金圣山之前，几乎没有任何犹豫，右拳骤然带起澎湃天地的恐怕力量，狠狠的向着山峰之上砸了下去。

　　隆隆！

　　震天的回音在空气中震荡，向着四面八方传播而去，看似空无一物的黄金圣山骤然间震动了起来，一波波涟漪快速震荡了起来，剧烈震动了起来。

　　轰！

　　毫发之间，又是一拳轰出，澎湃的力量撞在颤抖的涟漪之上，一股锋利至极的金光切入了涟漪之中，双手沿着裂口，向外骤然一扯，足能容纳一人的空间露了出来，那金色身影闪身踏入其中，陡然间消失不见。

　　“到底发生了什么？难道有人攻击黄金圣山？”

　　“出了什么事情？莫非黄金圣族遭遇了攻击？”

　　“怎么可能没有人呢？刚才巨响是那里来的……”

　　……

　　作为一处众人关注的地方，尤其是那震动天地巨响传播开来，空气中涌动的气势涟漪，一直扩散到百里之外，引来不少意念，扫视而来。

　　这可惜他们速度慢了一步，就在他们疑惑之时，神灵分身早已踏入黄金圣山之中。

　　……

　　喀嚓！

　　一声清脆的骨头折断的声音，在空气中传过，那种声音流入耳中，让人不禁有种头皮发麻的感觉。

　　放眼望去，却清晰的看到一个笔直的身影凌空而立，手中提着一个高大的身躯。脖子歪扭，气息消散，犹如一具死尸垂落着，一动不动。

　　嘭！

　　手掌张开，身躯摔落在地面上，荡起一片灰尘，大地都随之颤抖了一下。虽然已经死去多时，但是尸体上散发出澎湃的煞气，滚滚的气势，弥漫着空气之中，足以让人感觉到恐惧的味道。

　　传奇高手！

　　那道身影气势冷漠，看都不看落在地面上死尸，仿佛一件随意可以丢弃的普通物品一般，很随意的丢弃在那里，金色双眼，漠然的注视着山顶，悄然无声的继续前进！

　　吼！

　　一个凶猛的吼声直冲云霄，空间震荡，虚空之上波动起一片涟漪，从山顶之上，庞大的头颅从山峰之上探了出来，一双毫无生气的眼睛，冷冷的凝视着神灵分身。

　　作为守护黄金圣山最后一位傀儡，狂暴的煞气摧枯拉朽，所过之处，让天地都无法承受，剧烈震荡的空气，向着四面八方呼啸而出，荡起的涟漪，撞击在巨石 之上，一片飞灰飘散，弥散在空气之中。

　　一共九位传奇境界的傀儡，守护者黄金圣山，如此的防御简直是固若金汤，便是有强者入侵，恐怕也很难突破防守，直达核心深处。

　　然而，这般足以让大陆变色的防御力量，在神灵分身面前，却显得无比脆弱。一路走过，八具传奇傀儡，无声无息的倒在了走过的道路上，彻底变成了死亡的状态。

　　吼吼！

　　冰冷的吼声，透出漠视的目光，一股传奇境界强大的气息骤然落下，仿佛在虚空之上化作了一个无形的大手轰然落下，想着神灵分身拍了下去。

　　脚步一顿，神灵分身终于停了下来，骤然抬起的脸庞上，一道金光从眼眸深处射出，犹如锋利的宝剑，横斩而下，划破空间，将轰然落下的气势斩成两端，扩散的气势涌动的在空气中，吹荡起狂涌的风暴。

　　轰！

　　脚面未动，身体犹如喷发的火山直冲而起，速度之快，撕裂空间，横跨百丈，骤然之间，出现在巨兽傀儡的头顶之上。

　　诡异至极，那头传奇境界之中都能够呼风唤雨的恐怖存在，几乎没有任何反应，便被一道金色神光洞穿。

　　‘唰’的一声，金光划过，庞大的身躯摔落在地面上，沉重的身躯撞击大地，脚下山峰都颤抖了几下，仿佛承受不住，山峰似乎向下沉降了几分。

　　飘然落下，漠然的脚步越过庞大的兽躯，身影出现在山顶之上，凌厉的金光俯视而下，却是一片无尽的黑暗空间。

　　嗖！

　　身影一动，神灵分身几乎没有任何犹豫，猛然从山顶洞口，飞身落下，向着黑暗尽头深处直冲而去，快如闪电，凌厉的风声从身边划过，发出了刺耳的摩擦声。

　　足足一刻钟，黑暗才到达尽头，金色眼神扫视着而去，却是一片空旷的平地，就在中心位置之上，一颗硕大的心脏急速的跳动着。

　　砰！砰……

　　闪烁着的波动，向着四周扩散，碰撞在身上，神灵分身漠然的目光终于露出了一丝情绪。

　　至尊心脏！


第四百七十六章 吞海之能

　　咚咚咚！

　　地底深渊深处一片死寂，没有一丝声响，天下间一片昏暗，没有一丝生机，整个空间就好像是静悄悄的坟场一般，只有那心脏在缓缓跳动。

　　让人有种说不出来的诡异！

　　死寂的空间中，那庞大的金属心脏，悬挂在深渊的深处，虚无受力，就如同齿轮转动，每一次跳动却是强劲有力，无声无息的波纹，在空间中游动，肉眼无法看见，波动在身上，却能够感觉到一种无与伦比压力的沉重。

　　咚！咚！咚……

　　无声的波动，在空间中荡起一阵阵涟漪，若是有人落在此处，便在自己毫无察觉的情况下，体内血液都快速的沸腾起来，像是灼热的开水，一点点沸腾起来。即便是圣级强者，恐怕也承受不住太长的时间。在那无声的波纹之中，便会彻底碎裂，变成纯净能量涌入心脏之中。

　　放眼望去，这片足有百丈的空旷地带，岩石都是一片漆黑，没有一丝亮光，这片空间仿佛被无尽的黑暗笼罩起来。地面上，没有一棵植物，光秃秃的地面，坑坑洼洼，仿佛曾经遭受了可怕力量的袭击所遗留下的。

　　一丝金光在黑暗的空间中绽放，神灵分身显化真身，巍峨的身影仿佛一座伫立的高峰，威武雄壮。一股股无声无息的波纹，便要撞击在那个金色身影上的时候，空气泛起肉眼清晰可见的涟漪，向着四面八方震荡而去，陡然间，死寂的空间中，多出了不安的因素。

　　砰！

　　一步踏下，大地震荡，漠然的金色视线，宛如闪电一般，破开黑暗笼罩，神威的气势骤然间笼罩在那跳动的心脏之上。

　　轰！

　　一声巨响，埋葬在地底黑暗深渊之中的金属至尊心脏，仿佛感受了威胁，猛然间迸发出一声巨响。

　　空间刹那间震荡起来，平静的空气仿佛被一只无形的大手用力的搅动了一般，百丈空旷的黑暗空间中，剧烈的波动起来，一波波肉眼清晰可见的波纹，冲击而出，汹涌澎湃的力量，在黑暗中露出了狰狞的面目。

　　砰！

　　黑暗的空间被瞬间击破，一张漆黑的大手，散发着天地间最冰冷，最邪恶的气息，猛然冲破虚空，凌空拍下，而目标中心，便是那个站立着的金色身影。

　　一掌破空，黑暗空间骤然碎裂，恐怖至极的力量潮汐，在黑暗空间深处剧烈震荡起来，余波冲击着四周的洞穴，响起雷鸣般的爆炸声。

　　掌面漆黑，仿佛是从无尽深渊深处伸展出来的一般，比起守护黄金圣山的九大传奇傀儡增加起来还要可怕，汹涌潮汐瞬间吞没了空间，便是笼罩着整个黄金圣山的天空，陡然之间，不知从那里飘荡起如潮的乌云，将整个天地都笼罩了起来。

　　轰！

　　黑暗大手还未达到，那可怕的黑暗力量，空间便骤然碎裂，一道道裂隙向着四面八方蔓延而去，转瞬之间，便像是遭受了重创的玻璃，砰然碎裂，无声无息的空间碎片纷纷飘落，化作漫天破碎的光点，消散在黑暗之中。

　　一声巨响之后，黑暗大手一瞬间将金色身影覆盖，地面上荡起了一波波黑色雾气，强大的力量，在空间之中，竟然凝聚成形，化作漂荡的雾气在空气中涌动，环境愈发的黑暗下来。

　　似乎感觉敌人击毙，心脏缓缓恢复了平静，悠长的震动声，在空气中缓缓涌动，黑洞洞的空间，仿佛如同凶兽张开的大口，在这一刻沉寂了下来。

　　唰！

　　仿佛一切都已成埃落定，威胁已经消除的时候，一道金光冲天而起，犹如破空的金色闪电，撕裂黑暗的空间。一道金色身影出现在半空只是，脚踏空间，漠然的视线俯视着地面，金色目光的尽头却是那颗缓缓跳动的心脏。

　　漠然的目光之下，没有一丝的情绪，就好像刚才那道攻击，并非是击打在他的身上一般，没有任何的反应。

　　缓缓伸出右手，笼罩黄金圣山的乌云陡然间裂开了一道裂缝，一缕金光骤然落下，看似并不强大的光柱，落在右手之上，整个空间爆发出璀璨至极的光华，神圣的光芒驱散了一切的黑暗，唯一的黑暗笼罩的金属至尊心脏，也在这金光之下颤抖了起来。

　　咚咚咚！

　　跳动愈发剧烈起来，一股股黑暗力量快速凝聚，跳动的金属至尊心脏似乎也承受不住如此的压力，澎湃涌动之间，化作了一道黑色闪电，向着虚空深处直冲而出，想要摆脱那可怕的金色身影，仓皇而逃！

　　“既然早已经陨落，那就尘归尘，土归土！”

　　一声仿佛来自于九霄云端之上，神灵的圣旨一般，言出法随，这片黑暗空间戛然而止，一道道虚幻的法则直线缠绕在空间四周，将这个黑暗的地方，彻底封锁了起来。

　　砰！

　　金属至尊心脏慌不择路，猛然撞击在封锁法则之线上，强大的冲击力，生生将其撞了回来，重新落在了空间之中。

　　轰！

　　犹如海浪潮起，一波用言语无法形容的波浪，骤然间，在空间中澎湃开来，仅仅数丈的金色大手，刹那间，成为了空间唯一的中心，绚烂的光芒，迸发而出，将整个空间都交织起来。

　　看似缓慢的金色大手，速度却如同闪电，骤然间之间，突破了空间壁障，降临在金属至尊心脏之上，神圣的金色力量猛然爆发，化作一个金色牢笼，将其所在其中。

　　一瞬间，澎湃的金色能量冲击之下，金属至尊心脏仿佛被洞穿的千疮百孔，一丝丝黑暗能量缓缓流出，犹如‘死亡’一般，一动不动。

　　……

　　吼！

　　震荡雷霆的大荒雷海深处，一道道闪电从虚空中劈出，急速划过，向着同一个方向疾射而出，眨眼之间，没入了一个犹如黑洞一般的大口之中，消失不见。

　　放眼望去，一尊千丈居然傲立在雷霆力量澎湃的空间之中，全身上下银光护体，一道道跳动的雷光向外蔓延，似虚似实，在空间中波动，而随着时间推移，那尊巨人渐渐清晰起来。尤其是一双凌厉的银色眼睛，迸发出绚烂至极的光芒，视线透过层层涌动的雷潮，向着深处遥望而去。

　　四周空间之中，一头头凶恶的雷兽，面露狰狞，低声咆哮，澎湃之间，化作一道道闪电，向着那尊巨人俯冲而去，毫不悍死，义无反顾。

　　就在千丈雷霆主宰的之下，叶寒目光闪烁，凝视着源源不断从虚空深处冲出的雷兽，一丝焦躁骤然间从心底升起。

　　“还是太慢了！”

　　喃喃的声音响起的时候，数以百计的雷兽在雷霆主宰挥舞的大手之下，化为了灰烬，只留下一颗颗璀璨的雷霆之心，像是一颗颗夜空之中的星辰，散发着银色光辉。

　　短短呼吸之间，百十头半圣境界以上的雷兽化为了灰烬，哪怕放在绝世巨擘的眼中，也绝对会是了不起的战绩。然而，在叶寒的空中却发出了太慢了感叹，若是被外面人知道，不知道会不会郁闷的想要吐血。

　　事实上，每时每刻雷霆主宰都在快速的提升，进步之快，便是放在上古时代，也是了不起的程度。只可惜，想要进化中最终的状态，所需要的力量实在是太过庞大了，虽然源源不断的精纯至极的雷霆之心涌入体内，澎湃的雷霆力量，成为自身一部分，但是距离最终目标，还是有着不小的差距。

　　若是在平常的时候，叶寒也不会如此的焦躁。但是如今比蒙帝国遭受内忧外患，强敌环顾！

　　上古黄金神邸复苏，千古血之帝王复活，众神殿黑暗祖庭趁火打劫，直接将战火烧到了比蒙帝国的中心地带——坎帕斯德尔神都。

　　虽说有一代帝级霸主黄金比蒙老祖坐镇，青苍古树防御，十万防御大阵依然开启，但是这次敌人却是来势汹汹，实力可怕，一位上古黄金神邸，一位血系帝级强者，而众神殿，黑暗祖庭至少也会出动数位踏入帝王级的远古巨擘，如此的阵容，足有毁灭一个大陆，排山倒海的压力重压在比蒙帝国之上，由不得叶寒不感到心急。

　　“只能速战速决了！”

　　想到这里，叶寒目光骤然一敛，背后千丈雷霆主宰收敛身形，沉寂了下来，激荡涌动的大荒雷海，一瞬间陷入了诡异的死寂。便是那漫天的雷兽，也察觉到异样，不由的停止下来，一双双冰冷的目光盯着那通天巨人，并不太多的智慧，仿佛有些弄不清这般的情况。

　　猛吸一口气，紧闭的双眼骤然睁开，一道璀璨至极，仿佛能够将空间洞穿的金光直射大荒雷海深处，仿佛一眼就看清楚天际边缘，空间骤然间停顿下来。

　　轰轰！

　　与此同时，雷霆主宰口中一道璀璨的银光快速凝聚，一轮银色太阳猛然升起，闪亮的光辉，将整个空间都笼罩了起来，一股狂暴的能量在空间中飞速扩散。

　　吼吼吼！

　　气势涌动的一瞬间，漫天的雷兽俨然察觉到危险的降临，身形一动，咆哮着向着雷霆主宰猛扑了上去。

　　只可惜一切都已经结束，漫天之下，一道银光仿佛开天辟地一般，席卷整个大荒雷海。


第四百七十七章 二次蜕变

　　哗啦啦！

　　终年弥漫着雷霆闪电之下的大荒雷海深处，骤然间响起水流波浪的涌动中，一眼望去，却见一片银色海面陡然之间从天地之间平铺开来，像是一个张开的幕布，向着大荒雷海边缘蔓延而出。

　　砰砰砰！

　　那狂涌的银色雷霆之中，掀起了十几层楼般高的滔天巨浪，而且一浪远比一浪强，到了最后，就仿佛是倾泻而下的洪水猛兽，发出震荡天地的怒吼，蕴含着难以想象的可怕力量，所过之处，一寸寸的空间崩溃。

　　那一头头凶猛的雷之精气凝聚的雷兽，都瞬间被银色海浪冲刷，崩溃成粉碎，重新化为一道道精雷之气，势不可挡！

　　叶寒平静的目光之中，露出了一丝黯淡，耗费如此大的力量，掀动了漫天雷海的震动，即便是因为雷霆主宰前身为金色闪电，能够天生号令万雷，是雷霆之皇，也感到疲惫，体内涌动的能量似乎下降了很多。

　　背后庞大的阴影下，矗立着千丈雷霆主宰，似乎也缩小了几分，表面涌动的雷霆光泽也暗淡了不少。然而，那双眼睛却是前所未有的明亮，双眼放光，望向了漫天漂浮的光点，不自觉的露出了一丝雷光。

　　银色海浪转瞬之间，便从眼前消失，向着更深处的天际传荡而出。震碎的空间上，黑暗飘荡，宛如将整个世界沉降在无尽的黑夜之中，而在漫天的黑暗之上，一点点璀璨的银光散发着银辉，抬头望去，像是点缀黑夜的星辰一般。

　　美轮美奂，无比绚烂！

　　然而，这一刻，叶寒却没有心情却感受那绚烂的‘夜空’，眼眸深处一丝丝亮光迸发出明亮的精光。

　　未见他有何动作，背后近千丈的雷霆主宰陡然间张开了大口，一股强烈的吸力从喉咙深处迸发而出，不断向外蔓延。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声激荡的破空声中，漫天的雷霆之心化作一道道流星，飞入了雷霆主宰的口中。‘砰’的一声，变成了荡漾的能量，在雷霆主宰的体内炸开。

　　叶寒能够清晰的感受到，那一颗颗的雷霆之心，变成了精纯至极的雷霆能量在雷霆主宰的体内涌动，顺着身体各处，充斥到每一个角落。

　　嗡嗡！

　　明亮的双眼，迸发出更加璀璨的银光，比天上的闪电更加闪耀，透射望去，任何黑暗瞬间消散，直接射入了空间的深处。

　　璀璨直接的双眼之间，雷霆主宰全身上下的银辉也随时闪亮了起来，在短暂的时间之中，庞大的身躯宛如一颗升起巨型银色太阳一般，爆发而出。

　　便是在万里之外，也能够清晰看打，常年笼罩在阴暗之中的大荒雷海，射出了绚烂至极的光辉。

　　一道，两道……

　　放射的光芒，向着四面八方笼罩而去，转瞬之间，覆盖了千里的空间，连明亮的天空都被渲染了起来，天地之间，只剩下唯一的银色。

　　愈发明亮的雷霆主宰，落在叶寒的眼中，却变得严肃了起来。他能够清晰的感受到，雷霆主宰体内蓄积的雷霆力量已经快要超过了自身所能容纳的极限，若是无法超越的话，恐怕直接化为灰烬。

　　而已经达到了传奇巅峰的力量，若是猛然爆发出来，叶寒恐怕也支撑不住，会随着爆炸的能量，彻底陨落。

　　嗡嗡！

　　光芒愈发的明亮起来，银色光辉愈发璀璨起来，雷霆主宰身上仿佛笼罩了一层由雷霆所化的铠甲，绚烂的银辉散发出一种不稳定的气息，显然已经达到了极限。

　　咔咔！

　　雷霆主宰体内骤然响起了一声声响声，仿佛承受不住恐怖的力量，不断的炸裂开来，叶寒脸色不由的露出了一丝苍白的色彩，嘴角渐渐殷红起来，仿佛流血一般。

　　形势危急！

　　然而，雷霆主宰体内涌动的狂暴的力量，冲刷着身体，不断冲击，让叶寒脸色渐渐苍白起来。可是，面对如此的危急，叶寒却无能为力，只能眼睁睁的看着事情的发展。

　　轰轰！

　　就在能量达到了极点，雷霆主宰已经无法承受不住的时候，骤然之间，千丈身躯的背后，一团比太阳还要璀璨的银光迸发出来。而体内涌动的雷霆力量，像是找到了宣泄口，澎湃的力量，直冲而出，向着背后直冲而去。

　　唰！

　　一声撕裂天空的响声中，一个银色翅膀铺天盖地，伸展开来，直接达到了万丈的范围。

　　唰！

　　又是一声撕裂，另外一支银色翅膀，徐徐张开。

　　刹那间，一对翅膀，遮天蔽日，瞬间将整个天空都笼罩了起来，庞大无比的翅膀，缓缓闪动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道凌厉的闪电，在空间之中划过，蕴含着澎湃的力量，瞬间没入了虚空之中，瞬间消失在黑暗深处。

　　风雷天翼！

　　叶寒双眼一亮，望着弥漫在空间之中的银色翅膀，心头骤然一松。

　　风雷天翼，挥舞天地，带起漫天的狂风，闪烁着璀璨至极的雷霆闪电。微微一扇，便能将整个空间笼罩起来。

　　轰！

　　就在这一时刻，雷霆主宰头顶之上，一股银色光柱直冲天际，澎湃的力量重铺虚空，升入茫茫的寰宇之中。

　　“终于超越了！”

　　叶寒眼神愈发的明亮起来，一股澎湃至极力量从雷霆主宰倒灌而下，冲入了体内，原本已经达到了圣级的境界，像是乘坐火箭一般，直冲而起，转瞬之间，爬上了圣级中阶的程度。然而，汹涌的力量，还未消耗光，继续推动着境界，向着更高的层次前进。

　　若是以前叶寒绝对不会如此快速提升，但是如今比蒙帝国遭受大劫，稍微不慎，便将坠入无尽深渊。从上古时代开始的庞大帝国，恐怕将会彻底覆灭，成为时间长河之中的一个无人记得流星。

　　“冲冲冲！”

　　叶寒心底吹响了冲锋号，澎湃冲入体内的能量，境界不断向上提升。他已经估计不了太多了，无论是黄金神邸，血系大帝，还是众神殿，黑暗祖庭，每一个都是无比可怕的存在。

　　换一句简单的话语来说，每一个人脚踏着大地，整个大陆都要颤抖起来，汹涌的力量席卷天地，足以毁灭一个大帝国！

　　喀嚓！

　　茫茫雷海之中，一道深深的裂缝在天地间无声无息的裂开，一道金色身影出现在大荒雷海之中，汹涌的神威铺天盖地，丝毫不逊于遮天蔽日的银色光辉。

　　嘭嘭嘭！

　　两股超越传奇的力量，在空气中不断撞击着，汹涌无边的浪涛在大荒雷海深处，掀起了漫天巨浪，一道道裂缝在空间中蔓延。然而，弥漫在裂缝之中的黑暗气息，似乎也抵挡不住两股恐怖力量的冲击，竟然无法在空气中弥漫开来。

　　如此恐怖的存在，骤然降临，叶寒不但没有任何的反应，眼底深处露出了一丝激动的神色。

　　“终于到了！”

　　平静之中，露出了一丝欣喜的神色，叶寒显然对于这个出现的金色身影，却也掩盖不住心底的激动之色。

　　“拿给我！”

　　‘嗖’的一声，一道黑色闪电划破虚空，出现在叶寒手中。

　　咚咚咚！

　　一片金色光辉之下，跳动的黑色心脏，传播在叶寒的体内，血液都随之震动了起来。

　　“金属至尊心脏！终于得到了！”

　　叶寒眼神中露出了一丝精光，右手紧握着笼罩在金色牢笼之下的黑色心脏，口中发出了欣慰的声音。

　　金属至尊心脏，叶寒并非第一次看到，当年实力还非常弱小的时候，他便在地底深渊之中看到这颗蕴含着澎湃力量的庞大心脏。

　　只是那时候实力还相当弱小，不要说吸收了，便是接近不太可能！不过，叶寒却一直没有忘记这金属至尊心脏，上次想入黄金圣山便是这个目的，只可惜当时黄金圣山封锁，一直没有找到机会。

　　不过现在，终于落在了手中！

　　这巨大的远古至尊的金属心脏，被神灵分身凝练，已经化为了一小团晶核。

　　“你回去吧！坐镇大九幽黑暗神魔空间，等待我的回归！”

　　叶寒轻声说道，语气却无法坚定，眼神中露出了坚定至极的目光。

　　嗖！

　　金光闪过，神灵分身陡然间消失在天地之间，茫茫的大荒雷海竟然阻挡不住他离开的脚步，眨眼之间，便消失茫茫的天地之间。

　　然而，神灵分身从始至终一句话都没有诉说，便是看到叶寒的目光，都是漠然至极，仿佛天地之间，没有任何东西能够让他动容，宛如没有丝毫的情绪一般。

　　天地恢复正常，一尊千丈的银色巨人，傲立在虚空之上，涌动的雷霆力量，没入了整个大荒雷海深处，镇压着空间。

　　望着抓在手中的金属至尊心脏，叶寒目光一凝，右手缓缓一抓，金色牢笼陡然消散，金属至尊心脏化作弥漫的黑色流光，顺着掌心涌入了体内，眨眼之间，消失不见。

　　他在人生第二次，动用那神秘的殖构融合的异能。

　　嘭嘭！

　　黑色能量犹如脱缰的野马一般，在体内不断的撞击着，化作咆哮的巨龙，在身体中不断搅荡着，一瞬间，自身力量竟然镇压不住，澎湃汹涌的力量，冲刷着身体，一丝丝血迹在皮肤表面浮现出来。

　　叶寒咬牙坚持着，痛入骨髓的苦痛，犹如潮水般一波波的涌来，转瞬之间，几乎要将整个灵魂笼罩起来。

　　远远望去，银色光辉映照的空间之中，一个笼罩在黑暗迷雾之中的身影，若隐若现，庞大的雷霆力量竟然无法将其驱散。

　　亦真亦幻，尽显诡异！


第四百七十八章 不朽之歌

　　咔咔！

　　金属碰撞的尖锐声音，穿破雷霆震荡的隆隆声响，传播到空间之中，像是一支支长鸣的箭矢，直冲入茫茫的大荒雷海深处。

　　嗡嗡！

　　漫天隐晦璀璨照射下，一人大小的黑色金属大球，在空气中急速旋转着。震动的幅度，连空气隐隐承受不住，四周空间渐渐扭曲了起来。

　　要知道，这片大荒雷海常年遭受了天地雷霆的冲击，空间在沸腾的雷霆力量淬炼之下，远比外面更为坚固，普通的圣级强者出手，都很难留下痕迹。然而，急速旋转的黑色金属大球，仅仅只是泄漏出来的一丝能量，便能让空间扭曲起来，可见其中所蕴含的力量何等恐怖！

　　透过密不透风的黑色金属层，目光望向深处，黑暗令人窒息的空间中，一个身影盘膝而坐，一动不动。

　　浓烈至极的黑色能量，化作了浓稠的液体在其中缓缓的流淌起来，从身体表面划过，缓缓融入其中。然而，伴随着一丝黑色液体融入，那年轻的脸庞上微微皱起，眉角之下，压不住痛楚的感觉。

　　裂开的嘴角，无声无息的透出体内所承受的刀刻骨雕的痛苦，如潮水般划过，身体表面都不规则的抽搐着。

　　哗哗！

　　清脆的水流声，从身体内部传出，一波波的能量波纹穿透出来，散发在空气之中，让人感受到一种难以压制畏然感觉。

　　奔流的黑色能量，如同狂奔的野马一般，从各处骨骼，筋脉之中冲过，可怕的冲击力，所过之处，会留下丝丝的裂痕，一股股的疼痛汇聚起来，疯狂的冲击着灵魂，宛如被痛苦的海洋吞没一般，其中的感觉常人难以承受。

　　“不愧为金属至尊心脏，只可惜这种程度还是无法彻底吸收，看来只能借助一些外力了！”紧闭的双眼微微睁开一丝裂缝，眼眸深处露出了一丝沉思，淡淡的声音在空气中流过，悄然之间，一道银色闪电从眼睛中闪过。

　　咔嚓！咔嚓！

　　微微沉寂的空间之中，陡然间沸腾了起来，一波波银色海浪在天地间蔓延开来，一道道闪电破开虚空，照耀在大荒雷海之中。

　　轰！

　　千丈巨人骤然一震，庞大无比，遮天蔽日的雷霆主宰张开了无边的风雷天翼，一展万丈，将叶寒所在的空间，蔓延数万丈都完全的笼罩起来。

　　张开的庞大遮天的银色天翼之下，一道道闪亮的银色快速的汇聚，犹如一柄柄倒插而下的银色宝剑一般，锋利的剑尖之上，弥漫着令人窒息的冰冷的寒意。

　　万雷狂腾！

　　比起太阳还要璀璨的双眼深处，迸发出璀璨至极的光辉，巨大手掌猛然向下一压，纵横在天地上空的银光骤然间汇聚成形，化作一道道十丈雷霆闪电，向着叶寒的身体直冲而下，铺天盖地的银辉，眨眼之间，便将叶寒彻底的吞没。

　　砰砰砰！

　　凌厉的闪电雷霆，轰击在黑色金属大球表面，一丝丝涟漪波动，反射出金属般光泽，肉眼便能够清晰看见，一丝丝的银光便在轰击的瞬间，融入了黑色金属大球之中，犹如银蛇一般，涌入叶寒的体内。

　　伴随着越来越多，越来越强大的闪电，轰击下来，叶寒体内银色雷霆力量凝聚在一起，与黑色液体不期而遇，两股截然不同的力量，瞬间将叶寒身体当作了战争，毫不顾忌的撞击着。

　　身体如同一个熔炉，将各种力量容纳其中，然而，嘴角一丝丝的鲜红的液体流淌下来。光华如玉的身体表面，渐渐泛起了红色。那是血管炸来的鲜血，几乎就在转眼之间，叶寒几乎变成了一个血人，却一动不动的盘坐在那里。

　　旷阔的大荒雷海深处，漫天雷霆力量汇聚在展开遮天的风雷天翼之下，一道道宛如普通圣级强者全力一击的闪电，重重的劈在黑色金属大球之上。

　　然而，除去这万丈空间这种雷霆不断，其他地方却是一片的死寂。远远望去，让人不禁有种诡异的感觉。

　　……

　　比蒙帝国，战火燃烧！

　　隆隆！

　　犹如天雷炸响，大地都在剧烈的颤抖着。一片铺天盖地的烟尘之下，寒光组成的金属森林，正如天际边缘，冲击而来。

　　就算是远远望去，那种钢铁冰寒的杀伐气息，依然能够清晰的感觉到。

　　一片金属森林树立起来的刀枪剑戟，在阳光下，散发着令人窒息的寒意，扑面而来，几乎将身体都冻结了起来。

　　白雪飘荡，清明的天空之下，仿佛飘起了漫天白雪，雪白的颜色，覆盖一片无比巨大的范围，快速飘荡。

　　放眼望去，哪是什么白雪，而是一群数量庞大的白衣骑士。成千上万的骑士组合在一起，几乎没有丝毫的人喊马嘶，沉寂的想让人恐惧。千万的声音汇聚成唯一的声响，震天的巨响，颤抖大地，向着更远的地方传播而出，让人感受到更加惊恐的味道。

　　光明教廷！

　　数量巨大的护教骑兵，形成了一个巨大的箭头，目标直指，远处一座高大的城市。此刻城市，四门紧闭，城墙上一队队全副武装的兽人战士，正瞪着一双双血红色的眼睛，仇恨的冰冷的凝视着铺天盖地冲击而来的漫天白雪。

　　可怕的杀伐气息猛扑过来，冲击在城墙上，眨眼之间，便将整个城市笼罩了起来。

　　然而，在杀伐气势化作的呼啸的狂风之中，没有一个兽人战士退后一步，手掌死死的握着冰冷的武器，坚定挺拔的身躯，站立在那里，就好像是暴风雨之中坚持的松树一般，没有一丝的胆怯，有的只是一种坚守的意志。

　　成千上万的光明教廷骑士，速度快如闪电，犹如飘雪过境，如同旋风一般，飘然而至，片刻之间，便出现在高大的城墙千丈的地方。

　　“冲锋！”

　　面对高大的如同山脉一般阻挡在面前的城墙，护教骑士团并没有丝毫的减速，而是一声威严声音之下，手中骑兵枪平放，枪尖之上，璀璨的圣光快速凝聚，陡然间，整个长枪都像是燃烧起熊熊的白色火焰，锋利的尖端，直指雄伟的城市。

　　“冲！冲！冲！”

　　整齐划一的厉喝，犹如天神怒吼一般，让天空都为之变色，不知从那里飘荡而出的乌云，覆盖天空之上，战争的阴云飘荡在城市的上空。

　　“为了伟大的比蒙帝国！死战不退！”

　　震动天地的声音还未散去，雄壮的城市上空陡然间响起一声冲天咆哮，语气之中，蕴含着浓烈至极的愤怒以及无法动摇的坚持！

　　“杀！杀！杀！”

　　愤怒的咆哮传播城市的每一个角落，化作成千上万兽人战士一口同声的怒吼，全身力量汇聚在手上，形成了一股凌厉无比的强光撕裂漫天乌云，仿佛要将天地彻底搅乱一般。

　　……

　　就在同一时间，在帝国另外一个方向，一片黑色席卷天地，满目之中，全是黑暗至极的颜色，仿佛是一直从地狱深渊之中，冲出的军团一般，化作冰冷的洪流，冲入了比蒙帝国内部。

　　黑暗祖庭！

　　强大的护教骑兵团，自从上次血色战场上，遭受了难以相信的重创后，这次重出世界，力量丝毫不减，反而更加的强大起来。

　　显然能够看出，为了这次的战争，黑暗祖庭动用了隐藏已久的力量，一股股冰冷的杀气直冲天地，仿佛要将对面列队的比蒙帝国军团彻底毁灭。

　　吼吼吼！

　　没有振聋发聩的声音，只有一声声不屈的怒吼，强壮的兽人战士，面对实力远在自己之上的敌人，没有丝毫的退缩，眼神中充斥着愤怒的火焰，紧握武器的手掌逐渐发白，守家护国的勇气，让他们宁死不退！

　　……

　　杀杀杀！

　　震动天地的喊杀之声，像是劈开天地的利刃，呼啸之间，向着远处席卷而去，震荡的声音掩盖住所有的一切，仿佛成为天地之间唯一的主题。

　　西荒大陆两大势力，众神殿以及黑暗祖庭主导，不少人类帝国以及想要趁火打击的势力聚集数量庞大无比的军队，从四面八方向着比蒙帝国冲击而出，旷阔的国土之上，战火处处燃烧。

　　然而，处于弱势的帝国军队，却是死战不退，即便是占据绝对优势的人类联军，也难以在短时间取得辉煌的战果，双方纠缠在一起，犹如两条疯狂的巨龙，誓要一方陨落，才会结束这场争斗。

　　帝国军队勇猛无畏，就算是数倍的敌人，却也能死战不退。但是在真正恐怖的力量面前，却是人力所不能够抗衡的！

　　轰隆隆！

　　比蒙帝国西方边陲，漫天红潮沸腾，宛如血海一般的颜色，从天际飘摇而起，所过之处，万物凋零，生灵灭亡，树木枯萎，只剩下一片赤壁死寂的天地。

　　啊啊啊！

　　泛滥的血潮远不是人力所能够抗衡的，天地间响起一声声的惨叫。

　　“多么悦耳的声音，狮心大帝，当年你妄图镇压本尊，现在便毁了你的帝国，让你死后都不得安宁……”

　　滚滚的血色天空之上，一个猩红的身体站在那里，漠然的眼神之中，露出了变态的疯狂，苍白的脸色涌动着令人发寒的猩红。


第四百七十九章 众神殿堂

　　而比蒙帝国东方边缘，晴朗的天空上，一股股浓郁到极点的金色悄然孕育，顺着天空舒展开来，犹如一副金色画面，在天空中打开似得。

　　嗡嗡！

　　金色潮水席卷而过，天地间，一股来自于上古气息，喷涌而出，犹如火山喷发一般，瞬间吞没了广大疆域。

　　沸腾的天空之上，金色海洋之中，一道道金光闪动，而在空间深处，悬浮着一个比山峰还要巨大的头颅，金色眼眸代表着上古黄金神邸的意念，威严的声音在空间中传荡而出。

　　“黄金狮皇，可惜死的太早，不然现在你就能看见，你所创建的帝国毁灭的一幕，真是可惜，可惜……”

　　淡淡的声音在空间中流传，看似平静的话语中，带着令人胆寒的冷意，漠然的声音仿佛没有将数以亿计的兽人放在眼中，或许在他的心中，就算是将整个比蒙帝国毁灭，都无法消除心底的恨意。

　　的确，作为一个高高在上的神邸，拥有者至高无上的权位。统治一方世界，乃是一方主宰。

　　然而，便是如此高高在上的身份，却没有想到，一个低等的兽人击败，而且被斩去头颅，镇压万年，简直就是莫大的羞辱。

　　或许将整个兽人种族从这个世界上抹杀，才能够消除心底的恨意！

　　神灵一怒，天地变色！

　　上古蛮荒的气势将天地覆盖，那一道道急速凝聚的金光，陡然间，脱离沸腾的黄金海洋，向着大地直射而出。

　　轰！轰！轰……

　　仿佛每一道金光都蕴含着难以想象的恐怖力量，撞击在大地之上，只留下深深的裂隙，一道道裂纹顺着四面八方蔓延而屈，转眼之间，平整开阔的地面，变得支离破碎，犹如末世降临了一般。

　　漫天的金色光芒飞射而出，天地一切都抵挡不住如此恐怖的能量撞击，便是一座占地百里的城市，也在一片璀璨金光之下，被彻底的吞没。

　　透过荡起的漫天尘土，只看见一个巨大无比的深坑，表现留下漆黑烧焦的痕迹，原本伫立在大地之上的城市，彻底消失不见，连带数以万计的兽人，从这个世界上抹杀掉！

　　“这只是开始，黄金狮子，我会一点一点的将比蒙帝国毁灭，等着吧，你等着吧……”

　　笑声愈发震荡起来，向着四面八方呼啸而出，狂怒的气势伴随着笑声，向着帝国中心传去，所过之处，闻者无不变色，脸色苍白，心头震撼！

　　……

　　西荒大陆之巅，一片苍茫的天地深处。

　　空气中流转着上古沧桑的气息，放眼望去，一棵棵百丈高树，仿佛如同山峰一般，挺立在大地之上，给人一种难以忘却的震撼。

　　就在遍布无数高耸大树深处，一片片山脉巍峨之上，伫立着一座座华丽雄壮的宫殿。每一座都建立在山巅之上，俯视众生，位置至高，似乎站立在天空之上一般。

　　众神殿！

　　西荒大陆最为庞大的巨无霸，即便是光明教廷也不过是众神殿最强大的一支传承，这古老的势力比起比蒙帝国还要强大几分，传承之久远，在漫长的时间长河之中，从来没有断过传承，一直从上古时代保留至今，庞大至极，宛如一条巨龙盘旋在大陆之上，任何势力在他的面前，都会不自觉的降低身份。

　　然而，便是如此强大的众神殿，却在几千年遭受了难以想象的重创。当时，比蒙帝国欣欣向荣，各种天才层出不穷，强者林立，实力快速碰撞，而更加重要的是，千古一帝狮心大帝坐镇帝国，对于任何势力都是莫大的震慑。

　　作为西荒大陆之上，唯一外族，兽人帝国的崛起，自然触动了不少大势力的利益，尤其是比蒙帝国蒸蒸日上，按照如此劲头，恐怕要不了多少年，便能挑战众神殿大陆第一的位置。

　　如此的挑衅，霸道的众神殿自然不可能忍受，于是众神殿召集整个大陆的势力，以排山倒海的力量，向着比蒙帝国重压而去，目的尤为明显，便是一鼓作气将整个比蒙帝国彻底毁灭。

　　一方集合了几乎大半个大陆的势力，而另外一方仅仅只是一个上升的兽人帝国。

　　双方强弱之态，显而易见，似乎比蒙帝国的毁灭已经是不可避免的事情了！

　　事情刚开始，的确按照众神殿的意愿进展着，仅仅不到半个月的时间，比蒙帝国的疆域便被战火燃烧了八成以上，数量庞大的军队，便要帝国都城团团围住，仿佛一鼓作气，便能将这个异族建立的帝国彻底毁灭。

　　然而，就在这个危急的时候，狮心大帝悍然出手，一人之力对抗众神殿五位殿神。每一个都是上古存活下来的神灵强者，底蕴恐怖，哪怕一般的踏入帝王级的霸主，都不是他们的对手。

　　更何况，有五位之多，这股力量集合在一起，便是整个西荒大陆都能够毁灭，面对区区一个兽人大帝，仅仅只是晋级千年的霸主，还不是手到擒来，几乎没有难度。

　　一场惊天动地的大战之后，结果却让所有人震撼不已。

　　狮心大帝一人出手，竟然击败五位众神殿殿神，并且斩杀两人，重伤三位，如此的结果却是让任何都无法想象的。

　　而也是在那一战，奠定了狮心大帝千古一帝的名望。在狮心大帝年代天下强者不计其数，便是帝王级强者都不止数十位，然而，却通通被他掩盖住光芒，成为天地之间最为强大的存在。

　　对于这一点，便是众神殿也没有丝毫的怀疑！

　　一战之后，众神殿急速败退，而比蒙帝国自然也不会心慈手软，一口气吞并了数个人类帝国，疆域面积，扩展数倍，这才一举成为不弱于众神殿的一大势力。

　　轰隆隆！

　　平静的天空之上，上古气势悄然流转之中，虚空之上，光芒凌厉，一道道光芒冲天而起。

　　一片火海弥漫，仿佛从虚空深处倒灌而下，瞬间覆盖着天空之上，铺天盖地的火焰席卷而下，向着空间尽头一座大殿涌去。

　　一瞬间，火焰弥漫，炽热的温度，让空气都蒸发掉了，露出了空间壁障，一丝丝裂纹在天空下蔓延而来。

　　砰！

　　一声炸响，空间骤然碎裂，一个燃烧着的身影猛然破开虚空，踏入天地之间。

　　犹如天神降临，瞬间镇压住天空，一股神威流转开来，覆盖住整个天空。

　　唰唰！

　　与此同时，天空之巅，一道道圣光播散而下，洁白的光柱之中，蕴含着难以想象的恐怖力量，每一道光柱都在空间中汇聚，化作一个洁白至极的身影，闪烁着璀璨至极的光芒。

　　片刻之后，圣级光芒凝聚成形，一个身影走了出来，两只洁白的羽毛在背后舒展开来，俊美的形象，仿佛是天地造物的精华，哪怕再完美的女人恐怕都要嫉妒如此的容颜，实在是让天地都为之变色。

　　咔嚓！

　　璀璨的电光划破天地，一道雷霆弥漫之间，周身环绕着一条雷龙的身影，出现在空气之中，闪烁着的电光在空气中流转。由雷霆力量形成的雷龙，仿佛拥有灵性一般，在强壮无比的身体上游动。

　　往哪一站，不用任何动作，都会给人一种扑面而来的压迫力，似乎整个天地都无法承受如此压力，一丝丝裂缝在空间中蔓延而来。

　　当这三位身影出现在天空之上的时候，庞大无比的空间三股能量无声无息的之间蔓延而开。

　　圣光，雷光，火焰！

　　整个空间都在如此能量之下，波动了起来，仿佛它们能够压盖住天地一切，就连天地规则都在这三股力量之下沉默了下来。

　　光神！火神！电神！

　　众神殿三大殿神，也就是当年被狮心大帝击成重伤的那三位神灵。经过漫长岁月的恢复，终于苏醒，当然却也浪费了好几千年的时间，没有丝毫长进，想到这里，这三位殿神对于狮心大帝无不咬牙切齿，便是心境也不禁动荡了起来。

　　“这次比蒙帝国招惹了两尊恐怖的强者，正好借此机会，将比蒙帝国铲平，也算是报了当年之仇！”火焰涌动的身影，最为暴虐，声音之中似乎带着火气。

　　“一起出手！毁了他们！”俊秀让女人度无比妒忌的脸庞上，光神缓缓露出一丝冷漠，身为众神殿光明教廷背后的光明神灵，他的话语，便是神谕。

　　话语飘荡，三位浑身散发久远浩瀚气息的神灵的身影一同消失在虚空之中。

　　……

　　黑暗祖庭。

　　一片黑暗至极的空间深处，茫茫的黑暗气息笼罩着天地，在这里没有任何的光亮，似乎整个世界都沉沦在黑暗之中，一种阴冷邪恶的气息，悄然飘荡起来。

　　嘎嘎！

　　突然间，无比漆黑的空间深处响起了一阵令人毛骨悚然的笑声，两道幽深的绿光亮起，环境更加森然了几分。一个洁白如玉的骷髅身影，在绿色光芒中若隐若现，更增添了几分恐怖！

　　黑暗骷髅神！

　　“嘎嘎，甜美的兽人灵魂，这次终于可以大饱口福了！”

　　就在森寒的笑声之中，恐怖的骷髅身影背后，另一尊仿佛与黑暗融为一体的帝王级远古强者缓缓出现，神威一般的眼睛，扫过虚空，一股令人窒息的威严让环境变得更加黑暗起来。

　　漆黑无天，黑暗无边，只剩下冰冷的声音在空气中震荡，越飘越远……


第四百八十章 底牌尽出

　　轰轰！

　　从九霄云端之上，向下俯视，能够清晰的看到，西荒大陆之上，多达数股几乎盖过天地规则的气势骤然升起，盘旋在虚空之上，化作一座座遮天蔽日的虚影，向着比蒙帝国坎帕斯德尔神都围拢而去。

　　一片漆黑的空间深处，圣光，火光，电光三种截然不同的能量笼罩了整个黑暗，目光所望之处，却被澎湃的能量洪流完全遮掩起来，只能依稀看到虚幻的身影。

　　“既然来了，还不出现！”

　　一声威严的声音骤然响起，一波洁白的圣光播撒而出，穿过茫茫的黑暗，就如同冰雪一般笑容，露出了两个高大无比的黑色虚影，周身散发出逼人的黑暗气息。

　　“嘎嘎……”

　　令人毛骨悚然的怪笑声，仿佛具有某种魔力，直接传入灵魂深处，不禁生出一种阴森恐惧的感觉。

　　随着诡异的笑声，黑暗之中冲出一波漆黑的光幕，洁白的圣光击打在上面，泛起一阵剧烈的涟漪，彼此消耗，片刻之后，空间再次恢复了平静的状态。

　　“光明殿神，你这可不是招待老朋友的方式。”

　　诡异的笑声在虚空中震荡，不断冲击着灵魂，无声无息之间，让空间之上笼罩上一层阴森至极的感觉。

　　骤然间，一道光明升起，犹如圣洁的太阳，升腾之间，播撒出淡淡的光辉，转眼笼罩空间，笑声戛然而止，变得平息了下来。

　　“骷髅老鬼，你这样的朋友，本殿神可是没有福气高攀！”漠然的声音中，带着显而易见的冷意，那语气仿佛在面对生死大仇的敌人一般，没有半点容忍的味道。

　　与此同时，滚滚涌动的黑暗气息之中，也震荡出淡淡的怒气，怒火升天，涌动的黑暗波浪，仿佛就要化作一张遮天大手，想着这边笼罩而来。

　　“好了！”

　　又是一声威严的声音，回荡天地，两边的气息都不禁的一滞，缓缓消散，目光望着虚空中，包裹在熊熊燃烧的火焰之中的身影，身上的气势不由的放缓了下来。

　　“一起出手！摧毁比蒙帝国！”

　　没有任何的解释，只是一声漠然中带着浓烈杀机的声音，闯荡在周围几位西荒大陆之上，高高在上的远古巨擘。每个人都不由自主的向着大地上那座辉煌的城市望去，眼神中放射出最璀璨的神光。

　　唰！

　　一道圣洁的光辉，猛然从云霄之上，犹如神剑般直劈而下，化作一条通天的洁白光柱，轰然撞击在旷阔的大地之上。

　　刹那间，地面剧烈的震荡起来，空间仿佛被一只无形的大手撕扯开来一般，一片洁白的光幕之中，数位气势冲天的圣级强者直冲而出，出现这一刻，好不停留，宛如流星一般，向着坎帕斯德尔神都直冲而去。

　　“出手吧，这是吾等之荣耀的神战，信徒们！”

　　与此同时，另外一边升起了一道漆黑的光镜，无尽的黑暗遮掩了大地，从其中冲出了一道道黑色闪电，同样可怕的气势铺天盖地的向着神都笼罩而去。

　　这一刻，众神殿以及黑暗祖庭，彻底出手，多达十位的圣级强者，卷起滚滚的阴云，将战争的范围推向了坎帕斯德尔神都，仿佛这一次要将比蒙帝国的核心城市摧毁，从而摧垮所有兽人的反抗意念，彻底覆灭比蒙帝国。

　　呜呜！！

　　高大的神都城墙之上，响起了紧迫的战争号角，比蒙帝国真的到了即将万劫不复的境地，密密麻麻的战士，手握着兵器，眼神中却看到不到丝毫的畏惧，只有一种仇恨的光芒，扫视着远远地平线上，出现在密密麻麻的军队。

　　轰隆！

　　一声炸雷，陡然间在坎帕斯德尔神都之上骤然划过，所有兽人战士忍不住抬头望去，眼睛出现的一幕，却让内心不禁一抽。

　　不知何时，厚重的乌云将整个城市上空完全的遮掩了起来，犹如末日的景象，仿佛是压盖在每个人心头的巨石，一股股狂涌的风暴，覆盖而下，就好像是压断内心紧绷的那根弦的最后一棵稻草，似乎用不了多久，便能够将兽人战士奋战的意念彻底摧垮。

　　厚重的乌云之上，数位身影傲立，汹涌威压铺天盖地的直压下来，不断压制着兽人战士的抵抗意念，从灵魂之上，彻底摧垮整个比蒙帝国！

　　“窥视比蒙帝国者，死！”

　　就在神都一众战士气势降落到地点的时候，一声震天的咆哮从城市深处骤然响起，掀起滔天的声浪，空气中泛起了一波波汹涌的波涛，眨眼之间，几乎将厚厚的乌云掀翻一般。

　　轰！

　　一轮金色大曰猛然从城市之中升起，温暖和煦的金色光芒照射在每个兽人战士身上，直达内心深处，瞬间驱散了内心的压抑，振奋精神，灵魂深处再次涌起了那种不屈的战意！

　　轰！

　　金色大曰刚刚升起，城市深处，一轮银色大曰震荡空间，无尽闪烁的银色闪电，化作漫天飞舞的箭矢，冲入了茫茫的阴云之中，洞穿出一个个深深的裂痕，点点阳光从其中照射而出，仿佛末日即将消散，光芒必将再次在比蒙帝国上空，再次出现。

　　轰！轰……

　　一轮接着一轮的大曰从帝国深处涌现，眨眼之间，数颗散发着威严光辉的大曰，将坎帕斯德尔神都保护起来。一股股狂野的战斗气势冲天而起，与从天而降的风暴，在半空相遇，激烈的撞击在一起。

　　隆隆！

　　雷声滚荡，澎湃的气浪席卷整个空间，即便是厚重如同山脉般笼罩天空的乌云，似乎也承受不住如此可怕冲击的碰撞，不断翻滚，涌动，撕裂出一道道深深的裂隙，流淌出漆黑的虚无。

　　刹那间，战场一片死寂，所有人的目光都向着天空望去，在那里多大数十位圣级大日，迸发出强有力的威压，相互碰撞着。

　　众神殿联合黑暗祖庭，以及大陆上其他实力，数十位圣级强者目露狰狞的俯视而下，对于他们来说，比蒙帝国便是西荒大陆之上一个毒瘤，必须彻底铲除。

　　作为大陆之上，赫赫有名的存在，每一个人都是族中老祖，镇守一方的雄主，或许在他们心底，对于比蒙帝国有种轻视的感觉。毕竟，仅仅五位圣级强者，怎么可能是数十位圣级强者对手。

　　然而，当比蒙帝国展示出真正力量的时候，却让他们有种大吃一惊的感觉，比蒙帝国出现的圣级强者哪里只是五位而已，除去他们，地面上三尊数十丈的庞大身躯，金黄色眼睛中，闪烁着最原始的狂暴气势的绝世凶兽，让这些人族圣级强者，忍不住倒吸了一口冷气。

　　黄金比蒙巨兽！

　　陆战之王，大陆之上最为纯粹力量的存在，比起普通的圣级强者更加强大。除去三位黄金比蒙巨兽之外，居然出现两个身长五十丈的巨型雷兽，锋利的尖角上，一道道银光弥漫，闪烁着让圣级强者都感觉到骇然的能量波动！

　　其后，更是漫天庞大如山的凶兽，一个个煞气滔天。

　　十位圣级强者！整整十位！

　　而更多的凶兽还在源源不断的从虚空中踏出来。

　　如此的阵容，让所有人类圣级强者都感觉到一种震撼至极的味道，突然之间，他们发现，原来看似弱小的比蒙帝国竟然隐藏了这般可怕的力量，实在是出乎预料。

　　吼吼！

　　金光环绕的庞大身躯，骤然间仰天怒吼，硕大的双眼之中，放射出纯粹战斗的光辉，似乎这几只比蒙巨兽已经压盖不住心底的欲望，硕大的拳头狠狠拍打着地面，大地随之剧烈的震动起来。

　　嗤嗤！

　　分散在空气之中的银色闪电，陡然之间，向着尖角之上汇聚而来，化作比星辰更加明亮的光泽，散发出令人窒息的气息。

　　“杀！”

　　沉寂的天空之上，猛然被一声怒吼打破，那轮占据首位的金色大曰之中，响起了一声震天的咆哮，一道金光直冲天际，毫不犹豫的向着乌云滚滚的天空撞了上去。

　　轰隆隆！

　　强大的圣级气势毫不保留的释放出来，撞击的中心，空间急速的扭曲，一道道肉眼清晰可见的裂缝，向着无尽的虚无黑暗深处蔓延而去。震荡的冲击波，向着四面八方呼啸而出，传播到整个天地。

　　轰！轰！轰……

　　紧随其后，银色大曰，圣光太阳，紫色大曰，无尽黑洞……还有那一头头黄金比蒙帝国，圣级雷兽，全部爆发出全身的气势向着天空冲击而去。

　　足有改变大陆格局的圣级大战，在坎帕斯德尔神都之上，骤然爆发，多达数十位圣级强者，在虚空中殊死搏杀着，天地都被撕扯的支离破碎，一道道裂纹在天空蔓延！

　　看上去人类联军圣级强者的数量远在比蒙帝国之上，然而，从战争爆发的那一秒开始，占据上风的却是比蒙帝国强者。

　　尤以金色大曰以及那个银色大曰最盛，以一敌二，死死压制着对面两位人类圣级强者，或许短时间无法取得胜利，但是按照战斗的趋势，最终的胜利者属于比蒙帝国。

　　就在激战之中，虚空深处，一双双威严的眼睛皱了起来，似乎并不满意这般的局面。

　　轰轰！

　　骤然之间，数只百丈的大手，撕裂虚空，猛拍下来，又以金色大曰以及银色大曰最受光柱，剩下圣级老祖以及黄金比蒙巨兽通通被笼罩了下来，还有一只大手向着坎帕斯德尔神都笼罩而下，仿佛一举便要荡平所有的抵抗力量！

　　风云突变，巨掌遮天，死亡的阴影压制比蒙帝国，仿佛将其推往无底深渊。


第四百八十一章 比蒙之皇

　　嗡嗡！

　　天地变得更加阴暗下来，就像是整个天穹盖顶轰然倾塌下来，一只从虚空之上，深处的探出来的庞大手臂，带着传奇固有的强横威压，仿佛将天空都挤压了下来。

　　天地一点一点向着头顶盖了下来，一种令人窒息的感觉，悄然在每个人心头涌起，很多兽人战士脸上露出了铁青的表情，右手紧紧的握着脖子，用力的掰扯着，仿佛正有一只无形的大手，正死死的扣在那里，让他们快要无法呼吸了。

　　轰！轰……

　　遮天大手速度极快，眨眼之间，便出现在比蒙帝国众位圣级强者的头顶，似乎向下一压，便能够让众多圣级强者彻底陨落，连同那一头头黄金比蒙巨兽，雷兽，成为历史的尘埃！

　　嗖嗖！

　　就在危急的时刻，坎帕斯德尔神都剧烈颤抖了起来，仿佛一头更加雄壮的凶兽，要从城中挣脱出来。

　　一波碧绿的色彩猛然荡漾开来，像是一条清澈的河流，洗刷着天空，压抑的气息，在荡漾的绿波之中，渐渐消散，宛如分解了一般。

　　荡起的碧绿波浪越来越多，转瞬之间，铺盖在天空之上，将压盖下来的黑暗洗刷殆尽，涌动在兽人战士身边，形成了一个护罩，将整个城市都包裹了起来。

　　嗖嗖！

　　突然之间，一道道碧绿像是离弦之箭，冲天而起，放眼望去，每一道竟然是一根根长长的碧绿枝叶，洞穿虚空，骤然之间，轰击在遮天大手之上。

　　轰隆！轰隆……

　　刹那间，一声声巨响在空间中咆哮，碧绿的树枝击穿了遮天大手之后，并未停止，反而继续向着虚空深处射出。

　　青苍古树！神级之树！

　　漫天的绿色猛然从城市之中升起，一棵万丈的古木，从大地深处张了出来，隆起的华盖，直冲云霄，撕开漫天的乌云，仿佛天地神柱一般，将天空与大地再次分离开来。

　　啊！

　　一声惨叫陡然间从虚空深处响起，一阵破碎的空间之中，落下一个狼狈的身影，一滴滴淡金色鲜血滴落下来，降落在地面之上，大地无声无息的塌陷下去。似乎那每一滴鲜血都蕴含着万钧重力，地面根本无法承受。

　　刚才那声惨叫似乎就像是一个信号，眨眼之间，一声声凄厉的惨叫声，从虚空深处传荡，每一个叫声都蕴含着可怕的威压，震荡虚空，让天地变得扭曲起来。

　　伴随着青苍古树出手，一尊尊传奇境界的强者迭出虚无，身受重伤，圣者陨落，一抹抹华丽的光芒，宛如谢幕的晚霞一般，只留下人生最后的灿烂。

　　远远望去，能够看见坎波斯德尔神都似乎被笼罩在漫天的碧绿色彩之中，随着一抹明亮的绿色划过，天地间，都响起一声令人动容的惨叫。

　　一瞬间，战争局面出现了诡异的扭转，比蒙帝国虽然也陨落了圣级强者，但是人类联军无疑损失巨大，一尊尊圣者，传奇高手，埋葬在比蒙帝国神都之下，成为了过去的历史。

　　七千年前，狮心大帝埋伏下来的伏笔，终于起了作用。

　　就在此刻，形势再次变化。

　　轰隆隆！

　　神都西方天际，一波汹涌的血色潮汐直冲而来，所过之处，空气中都弥漫着令人窒息的血腥味道，荡漾在空间之中，让人无法忍受。

　　涌动的血色潮汐深处，一双邪恶的眼睛正窥视着巍峨的城市，眼神中那种无可复加的仇恨，似乎想要将比蒙帝国中心彻底摧毁。

　　轰隆隆！

　　又是一阵惊天动地的巨响，目光循声望去，却见东方边缘，狂涌的金色怒涛，拍打着天地，卷起一波波高大千丈的巨浪，当头向着城墙猛拍下来。

　　“黄金狮子，你死的太早了，已经看不到你所创立的帝国覆灭的这一幕！放心，会让你的子孙后裔去陪你的！”

　　漫天狂怒的金色浪涛之中，威严震天的狂笑声，透出了无比的仇恨，言语之中，要将整个比蒙帝国毁灭，坚决的没有任何余地！

　　血之大帝！黄金神邸！

　　一左一右，两位曾经被狮心大帝镇压千年万载的神灵霸主，万千怒火全部发泄在比蒙帝国的身上，要将其彻彻底底的完全毁灭。

　　血色潮汐，金色怒涛，带起两股不逊于神灵的气息，猛烈撞击在漫天的碧绿光幕之中。

　　咔咔咔！

　　碰撞产生的恐怖力量，瞬间撕裂开空间，澎湃的冲击波，汹涌而入，直接冲入茫茫的虚无之中。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声爆炸响起，飘摇在空间中，灵活的像是一支支手臂的树枝，豁然碎裂，似乎因为承受不住如此恐怖的冲击，变成一抹纯粹的绿色在空间中流动着。

　　青苍古树固然强大，然而面对两位不逊于神灵存在的远古巨擘冲击，却还是受到重创，掩盖整个坎帕斯德尔神都的绿色，骤然收缩了一般，失去保护的城墙，轰然崩塌。

　　轰隆隆！

　　城市之中，一座座高大建筑承受不住可怕的冲击波，变成了漫天的灰烬在空气中荡漾。

　　惨叫声此起彼伏，承受不住冲击波的撞击，不少人当场殒落，更有很多人压盖在倒塌的建筑之下，疼痛的哀嚎声，在城市上空回荡。

　　转眼之间，坎帕斯德尔神都一片狼藉，遭受了无法承受的打击！

　　只是十万防御大阵强横，依旧固守着最终的领域。

　　“哈哈哈，你们都要死，全部都要死！”

　　城市西方漫天涌动的血色潮汐，快速凝聚，一个身影出现在血潮之上，宛如一位统治血液的君主似得，苍白脸色之下，发出了疯狂的叫声。

　　伴随着神灵一般的气势，疯狂的声音回荡着整个天地，便是圣级强者都在着可怕的冲击下，身形摇摇欲坠，忍不住冲入碧绿颜色弥漫的保护之中，才稍微安定了下来。

　　“数千年镇压，没有让你改掉狂大自傲的性格，这次，让你彻底陨落！”

　　就在疯狂中带着血腥味道的声音在天空回荡的时候，一道威严的声音响起，震荡空间，仿佛是上古时代最为蛮荒纯净的力量，冲天而起，犹如上古神剑一剑斩出，那声音戛然而止！

　　“巴鲁伯·亚斯！”

　　痛恨到极点的声音从血色潮汐之上传来，苍白脸色上，涌动着一抹抹红色，表情无比严肃，气势也提升到了极点。

　　“狮心大帝的最强伙伴！黄金比蒙老祖！他竟然还没有死？！怎么可能……”

　　一声声惊恐的喊叫，在空气中回荡。

　　人的名，树的影！

　　千古一帝，狮心大帝活着的时候，压盖了所有强者的光芒，镇压一切，任何人都难以对比蒙帝国造成威胁。

　　而其中一个重要无比的原因，便是这位黄金比蒙老祖的存在，纯粹至极的肉体，普通的神灵攻击都难以对其造成太大的伤害，几乎立于不败之地！！

　　“还有你黄金神邸，当年若不是你非要狮心大帝奉你为尊，却也不会斩断身躯，镇压万载！”冥冥中，一双金色眼睛向着东方望去，狂野凌厉的目光直射狂涛之中，陡然间，寻找到真身所在，眼神中一片漠然，平静的说道：“一切后果都是你自己造成的，反而将罪难，怪在比蒙帝国身上，实在是有违你的身份！”

　　平静的声音中，带着让人难以抗拒的威严，滚滚的声浪，传入众人耳中，让人有种不自觉信服的味道。

　　“不管你如何狡辩，你是当年的帮凶，必须死，不只是你比蒙帝国所有人都要死！”血之君主尖锐的声音，像是毒蛇一般骚动着人们的内心，闪烁着之间，让人感受到一种窒息的感觉。

　　“神灵之下都是蝼蚁，那黄金狮子所做便是逆天行为，必须毁灭！”狂怒滔天的金色海面之下，升起了一个如同山脉般的头颅，威严漠视的声音，仿佛一锤定论，丝毫不给黄金比蒙老祖说话的机会。

　　轰！

　　一波千丈金色浪涛骤然卷起，拍打在空间中，骤然形成了一个巨大的坍陷，难以想象的恐怖力量，化作巨大的山峰，向着神都压了过来。

　　呼呼！

　　血潮翻滚，狂风大作，浪潮涌动，血色潮汐之上，一个全身包裹在浓稠血液之下的魔鬼，出现在空间之上，澎湃的气势，冲击天地，邪恶的力量，似乎让空间承受不住。

　　轰！

　　双手之间，一柄血叉，快速凝聚，本身蕴含着澎湃力量的血叉，高高举起，带着泰山崩塌之势，向着神都砸了下来。

　　两位神灵一般的恐怖存在，骤然间爆发出强大力量，仇恨的目光之中，向着黄金比蒙老祖巴鲁伯·亚斯挥了下去。

　　吼！

　　骤然间，一声惊天的咆哮，冲破云霄，笼罩在上空的乌云轰然碎裂，金色阳光直射而下，庞大身形仿佛燃烧起金色火焰一般，释放出令人窒息的狂野气势。

　　砰！

　　比山峰还要粗壮的拳头，骤然落下，一拳轰碎了千丈巨浪，破碎的浪涛，变成飘散的金光在空间中蔓延。

　　砰！

　　又是一拳，击碎巨型血叉，狂暴的力量，顺着武器蔓延而生，便是血潮化作的血系魔鬼也应声碎裂。

　　轰！

　　庞大的金色身影，金光万丈，宛如上古巨力神灵，镇压天地，便是两位神灵般的上古巨擘一同出手，却也被镇压下来！


第四百八十二章 神祗威能

　　汹涌的爆炸声，还在耳边震荡，战场之上，却呈现一片沉寂的沉重。

　　澎湃的神灵气势，冲天而起，本来激战的众神殿，黑暗祖庭以及比蒙帝国战士们，转瞬之间被压制了下来。仿佛头顶落下了万钧之力，连手臂都无法抬起。就算是呼啸在半空之上的圣级强者，也在这股恐怖的气势面前，落回了地面，仰望着天空，眼神中闪烁着无比凝重的光芒。

　　唯有传奇境界的上古巨头，还能远远避开，却也不敢踏进半步，生怕被可怕冲击波扫中，从而遭受重击，陨落当下。

　　坎帕斯德尔神都笼罩在一片荡漾的碧绿色彩之中，等同于神灵存在的青苍古树守护着雄伟的都城，千千万万的兽人战士，才能免收可怕冲击，得以幸免！

　　空旷的天地之巅，狂风呼啸，气浪翻滚，目光所望之处，仅仅只剩下三位身影，庞大高达万丈的虚影，霸占着天空，一股令人窒息的神威笼罩着这片天地。

　　金色狂涛，血色潮汐从左右两侧夹击而来，汹涌如潮的冲击着中央的位置。在那里，一头万丈黄金巨兽，高耸撑天，仿佛天地都被他镇压了下来。

　　绚烂的金光，此起彼伏，光芒万丈，狂野的气势席卷天地，澎湃涌动的金色光芒，化作坚固无比的壁障，抵挡着两股神灵级别的气势的冲击，却是一动不动，宛如一座耸立于天地之间的山脉一般。一眼望去，让人不禁升起一种崇敬的仰视感觉！

　　轰轰！

　　一金一血的气势拍打着中央的壁障，冲击所产生的余波，撕裂空间，一道道深不见底的裂缝出现在空间之上，目光所及之处，却通往茫茫无边的黑暗深处。

　　没有一丝光亮，仿佛像是生命陨落之地似得！

　　只是瞟上一眼，便会有种连灵魂都被吸入其中的冲动，心境涌动，升起一种恐惧至极的感觉！

　　“巴鲁伯·亚斯，你不可能阻止我们的！”

　　沉寂的压抑，并未持续太长时间，血色潮汐再次激荡涌动，一股股冲天的血色，铺天盖地的笼罩着天空，将天地都渲染成一片血色的国度，荡漾的血腥味道传播到每一处角落！

　　血色潮汐的浪头之上，一个个狰狞的血系魔鬼出现，猩红的双眼，全是贪婪的目光，红色血叉，尖锐之处，释放着逼人的森寒气息，无声咆哮之声，在空气中回荡！

　　“当年的事情，你也有份！所以，你也随着黄金狮子开创的帝国一起毁灭吧！”

　　一声愤怒的咆哮，从黄金神邸头颅中响起，澎湃的金色狂涛，掀起一波波冲天的巨浪，眨眼之间，四散的波浪之中，出现了一位位全身金甲，透出无比仇恨目光的士兵，每一个体内全都是气势澎湃，居然没有一个实在半圣境界之下。

　　杀！

　　没有震天吼声，两位神灵级别的恐怖存在，催动自身滔天的力量，仿佛凝聚成两只世间无法抵抗的军队，向着比蒙王者巴鲁伯·亚斯冲锋而来。

　　望着两股足以破开天地的能量洪流，比蒙王者却是一动不动，甚至连眼皮都没有抬起，只是淡淡的目光，扫视一遍，手上却没有丝毫的动作，仿佛已经放弃了攻击一般。

　　比蒙王者这般的动作，落在所有人的眼中，却都是大吃一惊，刚才神武震天的形象，早已落入了心中，眼前放弃防御的动作，让很多人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　轰隆隆！

　　没等众人思考出一个所以然来，旷阔的天地之上，一股凶悍无边的气势骤然迸发出来。

　　乌云翻滚，雷霆闪动，似乎这片天地彻底发怒了一般，巨大的咆哮声，在空间中回荡，仿佛要将挑衅威严的存在彻底毁灭。

　　上古黄金神邸，血之帝王固然强悍，即便是在大陆之上，也是绝对站立在金字塔尖端的存在。然而，他们终究没有恢复当年掌控天地之时的能力，此刻所爆发的力量快要超过天地所能够承受的极限，自然会遭到天地规则的反噬了。

　　咔咔！

　　密密麻麻的雷霆闪电，在毫无预兆的情况下，播撒而下，如同瓢泼大雨一般，几乎没有留下任何的空隙，银色雨幕，向着血色潮汐以及金色狂涛砸了下去。

　　一时间，荡起漫天涌动的混乱。

　　无数血系魔鬼在银色雷霆之下，化为了虚无，变成淡淡的能量余波在空气中飘荡。队形整齐的金甲战士，则变成了漫天飞舞的金色光点，点缀在天空之上，一闪一闪，好似漫天金色星辰，瞬间让天空变幻异常的美丽。

　　然而所有人都没有心情去注视漫天飘飞的金光，目光齐刷刷的聚集在那如山脉般镇守着天地的庞大身躯，眼眸深处涌动着更加强烈敬畏或者崇拜。

　　不会有人想到，堂堂一代霸主般的比蒙王者，竟然如此老练，把方方面面都考虑清楚，短短一瞬间，便判断出天地的反应，比起一个只会使用蛮力的黄金巨兽更加让人感到恐怖。

　　“现在轮到我了！”

　　上古黄金神邸以及血之帝王仿佛也没有料到这种情况的出现，不仅有些呆愣的时候，一声惊天咆哮在空气中震荡，庞大身躯好似一道金色闪电，瞬间划破空间，冲破天地壁障，悄然无声的出现。

　　轰！

　　没有动用任何的能量，只是单凭着自身恐怖无边的力量，一掌挥下，空间崩溃，凶悍力量化作一道直冲八千尺的金色瀑布，转瞬之间，狠狠的砸在涌动的血色潮汐之上。

　　隆隆！

　　璀璨的力量，以摧枯拉朽般的气势，横扫一切，所有阻挡在面前的能量通通碎裂。金色大手，撕扯封锁严密的血色潮汐，直达中央所在，一道身影出现在如山般的巨掌之下，猩红色的双眼中透出一丝敬畏，仿佛在这股蛮横至极的力量之下，连血之帝王都感受了一种深深的威胁。

　　咚！

　　一声巨响，响彻天地，力量的余波，横扫十万丈的空间，从中心向外，一圈圈蜘蛛网般的裂纹，出现在天空中。至于血之帝王的身影，早已装入了浑厚的大地深处，似乎开辟出一条通往无尽深渊的通道一般，隐隐看到弥漫的红色。

　　“这次该你了！”

　　没有太多亢奋的声音，只是一句平常无奇的话语，落在上古黄金神邸的耳中，却比天神发怒的声音还要可怕。猛然抬眼之间，如同大山落下的手掌，瞬间带着波澜起伏的狂涛，将其一并吞没！

　　咚！

　　伴随着第二声巨响，又一位上古时代神灵般的身影，消失在空间中，撞击出深部可见的茫茫黑暗通道，通向了茫茫宇宙。

　　唰！

　　金光复苏，如同黄金天神一般的身体，重新出现在虚空之巅，澎湃无敌的力量，在强壮至极的身躯中传出，一声声震动，似乎连天地法则都压制不住，震荡空间，荡起一波波的涟漪。

　　“嘶！”

　　天上天下一片倒吸冷气的声音，谁能想到，两位与比蒙望着境界等同的远古巨擘，竟然如此干净利落的被镇压下来，速度之快，让所有人都来不及反应。

　　再次目光扫过那镇压天地的黄金身躯，每个人心底都涌起了一种无法力敌的冲动。

　　“看了那么久，你们也该滚出来！”一击镇压两位同级强者，比蒙王者巴鲁伯·亚斯犹如刀刻石雕的表情，不断没有丝毫的轻松，反而更加凝重。缓缓抬头，炯炯有神的黄金双眼，穿过层层空间阻隔，投向了茫茫虚空深处，一声冰冷的咆哮回荡天际！

　　“嘎嘎！”

　　一声阴森的大笑，骤然间在天地间回荡，传入每个人耳边，似乎冰寒降临，使得众人心脏猛缩，仿佛勾起了最原始的恶念一般。

　　轰轰轰！

　　天空炸响，一尊尊气势通天的身躯出现在上空，每一个都是气势冲天，威压大陆，澎湃汹涌的力量，似乎要将天地都倒翻过来一般。一股股来自于远古巨擘的气势，搅荡天地，向着比蒙望着挤压而来。

　　金光冲天！

　　血光弥漫！

　　两个光辉划过，上古黄金神邸，血之帝王身影再次出现，漠然的双眼中露出了愤怒的味道，痛入骨髓的恨意，仿佛要将比蒙王者吞噬掉！

　　众神殿三大神殿，光神，火神，电神，黑暗祖庭黑暗骷髅神以及一尊黑暗帝尊，再加上上古黄金神邸，血之帝王！

　　足足七位神灵级别的远古巨擘，全都将目标对准了比蒙王者，一股股汹涌遮天的神威拍打而下，便是强如黄金比蒙王者巴鲁伯·亚斯，也有些承受不住，身形降落在坎帕斯德尔神都之上，气势与青苍古树缠绕在一起，抵抗着强劲对手的袭击。

　　目光望去，天地形势一目了然！

　　比蒙王者巴鲁伯·亚斯无疑处于绝对的弱势！恐怕很难抵挡住七位同级强者的攻击！

　　比蒙帝国危矣！

　　就在此刻，无尽深渊之中，笼罩在茫茫黑暗之中，一双金色眼睛骤然睁开，绚烂神光冲破天地，透射在气势波动的坎帕斯德尔神都之上！

　　叶寒的神灵分身，终于动了！


第四百八十三章 分身出手

　　无尽深渊，无尽黑暗之中，璀璨神光陡然升起，绚烂的光辉闪亮空间，刹那间恍如白昼。

　　一个并不算高大，却镇压整个空间的金色身影缓缓站起身来。

　　万丈虚影冲破虚空，仿佛将头顶一片黑暗的空间撕裂开来，犹如横空出世，一步踏出，瞬间消失在无尽深渊之中。

　　从始至终，一句声音都没有留下，有的只是那种俯视天地的漠然，还有那笼罩天地威严。

　　真的如同一尊天地神灵，似乎翻手之间，能够将天地镇压！

　　……

　　坎帕斯德尔神都！

　　七股神灵般的威压轰然落下，狂涌的风暴吹荡空间，天地似乎也无法保持稳定，不断的震动起来！

　　末日降临！

　　面对无解的局面，每一个兽人战士心头都落下了万斤巨石，重压在心头之上，几乎无法呼吸。沉重的力量，让每个人都隐隐处于崩溃的边缘，似乎在加上一根稻草，曾经强大一世的比蒙帝国，即将崩溃！

　　哪怕几位圣级老祖，也是满脸忧色，眼神中抑制不住心底的慌张，心底升起了无尽的叹息。

　　敌人实在是太强大！太恐怖了！

　　比蒙帝国的勇士从来并不惧怕战斗，从不畏惧敌人，从不缺乏勇气，哪怕是战死沙场，在所有人的眼中，却是一种无上的荣耀。可是天空中发生的一幕，让他们感觉到一种无力的感觉。

　　神灵级别的战斗，他们只是蝼蚁一般。即便是拥有者大陆上最为英勇，最为勇猛的战士，却也不足以改变绝对弱势的局面。

　　呼啸的七股神灵级别的神威，波澜壮阔，宛如七位神灵降下神罚，比蒙帝国的气势被压制到了极点，即便是比蒙王者巴鲁克？亚斯联合青苍古树和十万防御大阵奋力抵挡，却依然阻止不了众人内心深处的彷徨。

　　“难道比蒙帝国真的要灭亡了吗？！”

　　王者乌云遮天，好比末日的天空，每一个兽人战士心中无不大声的怒吼着，想要将心底的无助全部喊出来！

　　如果能够牺牲自身，换取比蒙帝国度过危难，恐怕无数兽人战士自愿献身。只可惜，如此愿望只是一种奢求，比蒙帝国已经到了生死危难的关口！

　　这种层次的战争，即便是圣级都是蝼蚁，传奇都没资格插手。

　　再后退一步，便是万丈深渊，已经没有任何的退路了！

　　……

　　遥远的虚空之上，西荒大陆边缘空间中，一片苍茫的天地气息飘荡而起，寂静一片，没有任何的生气。

　　这里是踏入西荒大陆的必经之路，想要进入大陆，必须从这里经过。

　　轰！

　　寂静的空间中，气势滚动，一股远古巨擘的气势冲天而起，打破了天地沉寂。旋即，气势升起的地方，出现了一个身影。

　　站立虚空，气势扶摇直上，化作数千丈的身躯，一双威严的眼睛，俯视着西荒大陆，漠然的眼神中划过了似笑非笑的精光。

　　轰！

　　又是一声巨响，就在那道出现在茫茫虚空之上的身影不远处，一股不相上下的气势冲天而起，身形显露，同样出现了一位远古巨擘的身影。

　　轰！轰……

　　接二连三的爆炸，此起彼伏，一位位远古巨擘的身影出现，数股直至万丈的身躯，耸立在苍茫天地之中，宛如一根根挺拔巍峨的山峰，带着波澜起伏的神威，镇压着这片天地。

　　而在直达天际的遮天身躯之后，一个个流转着传奇境界气息的身影，接二连三的出现，目光中带着贪婪，投向了西荒大陆之上。

　　虽然空间中流转着一种警惕的味道，然而一位位远古巨擘的存在，并未动作，保持着某种平衡，反而将目光窥探着战乱纷纷的西荒大陆，目的显而易见！

　　发生在比蒙帝国中心的战争，显然已经传到了其他大陆远古巨擘的耳中，对于他们来说，那个西荒大陆首屈一指的强大国度，自然早有耳闻。尤其是当年千古一帝——狮心大帝的光辉，遮掩了整个世界。

　　强盛之时，自然无人赶来挑衅！如今比蒙帝国大劫难逃，很多人自然不介意落井下石。

　　似乎出现在这里的众人，怀着同样的目的，才保持着这种脆弱的平衡！然而，这对于比蒙帝国无疑是雷霆霹雳，本就危急无比的时刻，若是再加上这些其他大陆的远古巨擘，恐怕会直接陨落，一丝生机都没有了！

　　片刻之后，苍茫的空间中气息稳定，身影不再出现，即便是那一个个直至万丈的身躯，却依然不是比蒙帝国所能够承受的。

　　一双双漠然的眼神中透出了一丝变化，这群来自于其他大陆的远古巨擘以及传奇高手们，似乎已经按捺不住心底的好奇和目的，即将浑水摸鱼！

　　“各位朋友，比蒙帝国之事还是不要插手，请回吧！”

　　突然，一个威压的声音响彻天地，蕴含着高深法则之力的声音，像是一声声炸响的天雷，滚滚而来，瞬间传遍了整个空间！

　　心怀贪婪的众多强者脚步一顿，脸上蒙上了一层凝重，显然声音的主人，实力可怕，甚至盖过了天地规则。

　　一片光亮之上，三位九千余丈的身躯，头顶天空，脚踏云海，巍峨的身影横天地，挡住前进的道路。

　　而在他们身后，空间动荡，若隐若现的虚空之中，一股股传奇境界的气势飘荡而起，丝毫不隐藏自身的气势。

　　平坦的前路之上，骤然出现了一群‘恶狼’阻路，尤其是前面三头凶猛至极的‘猛虎’，庞大无比的身躯甚至超过了对面所有的远古巨擘，无声无息之间，压盖一头。

　　“南土三老！”

　　很快有人认出了阻挡在面前的强横势力，每一个远古巨擘脸上忌惮更为增加了一分，再看看对方丝毫不退的决心，心中贪婪不禁压制了一分。毕竟，对于他们来说，比蒙帝国只是一个可口的晚餐，少吃一顿，对于他们并不会造成太大的影响。

　　但是，如果执意出手的话，就必须突破对面的阻挡，可是严密至极的防御，滴水不透，势必会造成重创，似乎有些得不偿失！

　　“南土三老，这样做有些过分了！”苍茫的空间中，一个威严声音反问道，语气中充斥着不满的味道。

　　“受人之托，必行之事！免伤和气，各位还是请回吧！”当中的天人世家老祖漠然说道，语言虽是客气，却带着让人无法改变的坚定！

　　空气中似乎传出了一声叹息，一道数千丈身躯缓缓消散，似乎极为不甘。宛如一个信号，巍峨如山峰的身影，一个接着一个消失。

　　眨眼之间，神威动荡的空间，再次沉寂了下来！

　　待到所有远古巨擘消失，南土三老目光才缓缓遥望西荒大陆，心中不由的暗叹道。

　　“我们也只能帮你到这里了，叶寒冕下！”

　　神灵与帝王级之间的战争干系太大，即便是南土三祖，也只能尽力拦截外面几大大陆的心怀不轨者。

　　毕竟，这等层面的强者太过可怕，一旦出现意外，那不光是己身，恐怕连身后所在种族都要招来大患。

　　……

　　轰轰轰！

　　凌厉的能量洪流直冲而下，一道道光幕洗刷着天地，汹涌澎湃的力量宛如各色星河直袭而下，向着坎帕斯德尔神都撞击而去。

　　七位远古巨擘联手，天地根本承受不住，大地上裂开了一条条深不见底的峡谷，一直通往无尽的深渊。而所有峡谷的起源中心，便是围拢在坎帕斯德尔神都周围，似乎片刻之间，变压将整个空间都笼罩起来。

　　轰轰轰！

　　惊天爆炸声中，守护着神都的金黄色光辉以及碧绿枝叶，渐渐暗淡下来，虽然比蒙望着巴鲁伯·亚斯、青苍古树非常强大，却也无法承受七位同阶强者攻击。

　　“黄金比蒙王，你镇压我万年，有没有想到今日之事！”滚涌的血色潮汐之中，涌动澎湃的血系能量，一股股汹涌的力量化作一头头狰狞的血之魔鬼，俯冲而下，冲击着护罩。一个漠然透出恨意的威严声音从其中涌出，澎湃在空气之中：“你随着比蒙帝国一起埋葬，才能让那头短命的黄金狮子不会寂寞！”

　　“他不会死！比蒙帝国也不会灭亡！今天要陨落的是你！”

　　一片狂涌的气浪之上，突然响起一个声音，尤为诡异的是，那股声音来自于血之大帝上方，他竟然没有丝毫察觉！

　　“是谁？谁在说话？！”

　　震惊之间，一波澎湃的血系能量直冲而起，眨眼之间，一头近乎千丈的血之魔鬼显现，手中血叉猛然向着虚空某处点出，澎湃的血系能量瞬间封锁了周围的空间。

　　唰！

　　一道神光划过，血之魔鬼身影一顿，竟然直接从其体内穿过，头颅寸寸崩裂，延续到身体，眨眼之间，强悍的血之魔鬼‘砰’的一声，彻底化作了虚无！

　　然而，那道神光并没停止，眨眼之间，射入翻滚的血色潮汐之中。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的天地威严笼罩而下，虚空崩碎，化作漫天跳动的碎片，汹涌的神光覆盖而下，翻滚涌动的血色潮汐，陡然之间，竟然戛然而止！

　　轰！

　　与此同时，一股纯粹的力量猛然出现在半空，强壮巍峨的金色身影，眼神之中露出冰冷的杀机，金色大手向着虚空一扯，惨叫声中，半壁血潮竟然被生生撕开。

　　璀璨的神光应声落下，血潮蒸发，完整的血色潮汐就好像是狠狠咬上一口，缺失了足足三分之一强！

　　一道狼狈的身影从血色潮汐深处射出，撞碎一片空间才停止下来。能量雄浑的身躯，竟然只剩下残破的肢体，一支胳膊一条大腿彻底消失。

　　气势萎靡，血之君主显然遭受了重创！

　　神光消散，无限璀璨的金色神光之中，一个清晰的身躯出现在坎帕斯神都之上，所有人目光不由的向上一飘，顿时眼眸圆整，神色呆滞，仿佛看到了什么不可思议的情形一般！

　　刹那间，天地沉默，一片死寂！


第四百八十四章 寰宇震荡

　　空间沉寂，日月无光！

　　一道辉煌的神光成为了天地的核心，轰然间爆发出来，那种可怕的波动席卷开来，宛如傍晚的霞光，汹涌狂潮，渲染这片空间。

　　目光凝聚之处，一波波清晰可见的波纹，从绚烂神光神喷薄而出，一圈一圈，以一种难以想象的速度轰然扩散到整个空间的各个角落，有无上神威缓缓盖下，倾塌天地，威势震撼，眨眼之间，将下方坎帕斯德尔神都笼罩了起来。

　　刚才还在狂风中飘摇不定的城市，彻彻底底的稳定了下来，城市中的比蒙受染仰视着天地，神光中央绽放的那道身影，却让所有人目瞪口呆，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　己方也有神灵！？

　　早已消失在上古时代长河中的无上存在，统领天地，掌控一方，神威盖世，莫敢不尊！

　　神光普照，真身降临！

　　当早已消失的无上存在出现在所有人眼前的时候，那种强烈至极的冲击，何种强烈，几乎颠覆了灵魂的认知。

　　空旷的天空之上，那道神光庇护之下，每个比蒙兽人脸上涌动的激动与振奋，无法用言语描述的心情悄然之间变化着，仿佛不知该如何形容自己现在的心情。

　　若说比蒙兽人心中充满了敬畏，那么人类联军的战士们，灵魂中却涌动着恐惧。

　　他们也无法相信自己的眼睛，几乎快要灭亡的比蒙帝国，竟然出现了一位神灵守护，强烈至极的逆转，让每个人心头不由的压抑惊恐。

　　不仅仅西荒大陆之上的众人，注视着万年不遇的情形。事实上，冥冥之中，无数的注视全部落在了神光耀世的身影之上，一时间心神震荡，难以自拔！

　　一股股圣级，传奇的气势剧烈震荡起来，所在大陆的天空急速变化着，阴云震动，天空变化，似乎天地都在这种镇压世界的神威之下，颤抖不已！

　　不止他们，那些冥冥中至高无上的才能在，也将目光放在了这片他们少有关注的大陆之上。

　　在构成整个世界的五大陆，四大极中，西荒大陆算是一处强者贫瘠的地方，单论比蒙帝国五位圣级老祖，便在西荒大陆属于顶尖大帝国。但是这般的实力，若是放在南土大陆之上，却只能算得上一流实力而已，在其上，更有恐怖的三大超然势力。

　　然而，作为资源相对贫瘠的大陆，历史上却屡次涌现出超级帝王境无上霸主强者，例如拥有千古一帝之称的‘狮心大帝’，肉体力量恐怕的比蒙王‘巴鲁伯·亚斯’，还有血系能量登峰造极的‘血之君主’……

　　任何一个放在其他大陆上，都是登峰造极的强悍存在。正是因为如此，其他大陆，大极地，虽然贪婪西荒大陆，却少有人敢打这个注意。

　　毕竟，你不知道，冲动的行为会不会招惹到一个恐怖的存在，惹下蹋天大祸！

　　而今日之战，更是让其他大陆，众多大极地感受到了西荒大陆底蕴的恐怖。多达九位远古巨擘，远古帝王境，遮掩天地，更是降临了一位伟大的神灵，随手一招，天地法则镇压，直接重伤一位远古帝王境君主，神威滚滚，目睹这一幕，便是远古巨擘忍不住有些动容。

　　神战！

　　不知多少岁月都不曾发生过的神灵级别的存在的碰撞，战争的结果，足以改变一个大陆的格局，余波还很可能蔓延到其他大陆，甚至扩散到整个世界。

　　如此决战，容不得他们不关注！

　　……

　　唰！

　　神光照耀，傲立在虚空之上的身影，缓缓转过身，面庞逐渐清晰的时候，比蒙皇城之中响起了一阵惊呼。

　　“他……他……”

　　“这是……”

　　“怎么可能……”

　　一声声震惊的尖叫声，刺破空间的沉寂，犹如冲天箭矢，划破空气，一个个慌乱的声响回荡天地，没有人敢相信自己所看到的一幕，实在太过令人骇然！

　　“他……是……”

　　一轮银色大曰光芒震荡，银色光华，四散涌动，显示出内心极为不平静。大曰中央，那双宛如星辰般的凌厉双眼，目光变幻，疑惑不定，一字一句的声音，悄然在空气中流过，眼眸深处爆射出大团的精光。

　　雷利，铁蹄部落族长，比蒙帝国五大圣级老祖之一，实力之强，丝毫不逊色于最强大的黄金狮子。自身见识广多，阅历广阔，天地间很少有事情能够让他如此震惊。

　　然而，他眼中疑惑与震惊闪耀，根本无需掩饰，实实在在的发生在眼前！

　　“父亲，他怎么那么像大哥……”

　　一声无法确定的疑问，在雷利的耳边响起，却如同炸雷一般，震荡整个灵魂，银色大曰一瞬间剧烈动荡了起来，忽明忽暗的光芒，预示了他心头的震荡！

　　“叶寒，叶寒……这神灵是……是叶寒吗？！”

　　喃喃自语的声音在嘴边响起，眼眸深处精光不断波动，雷利此刻真的惊呆了。

　　作为一位父亲，对于自己的儿子，当然不可能不认识。眼前闪烁着神光的身影，与叶寒几乎就是一个模子刻出来的一般，没有丝毫的区别。

　　当然，身形体貌上完全一致，但是气质上却是有着天地之分。

　　叶寒沉稳，干练，身心大气，对于亲人洋溢着亲切的感觉，可是眼前这个身影，却释放出一种漠视一切的味道，似乎天地万物，没有任何东西能够放在眼中。

　　一双金光闪烁着眼睛中，漠然至极，从始至终几乎没有丝毫情绪变化。

　　虽然气质相差巨大，但是雷利内心深处，冥冥中感觉到，眼前这个身影便是叶寒，他的儿子。或许不知道发生过什么事情，经历过什么，但是那种血脉中连同，却是无法改变的事实。

　　不过，那身影高贵无比的身份，却让人不敢相认。雷利尚且如此，更何况，众多比蒙兽人，只是用骇然与难以置信的目光王者那个身影，却一句话都不敢发出！

　　……

　　“天呐，叶寒长老竟然是位高贵至尊的神灵？！”卡尼斯摩用一种几乎傻掉的声音，喃喃自语着：“上古圣山中，我竟然对一个神灵出手，老天爷，我是不是再找死……”

　　南土大陆，上古圣山，牛魔世家！

　　一双双骇然的目光，注视着西荒大陆之上的那个清晰的身影，倒吸冷气的声音在空气中回荡，便是在场的都是圣级强者，却也抑制不住心中的骇然，忍不住打着冷颤，半天回不过神来。

　　尤其是火焰牛魔世家的族长卡尼斯摩整个人表情呆滞，就好像是中了定身术一般，站在那里，一动不动，震惊的呆住一般！

　　能有如此的表现，却也并不稀奇。毕竟，神灵分身的身份实在是太过令人骇然了。镇压空间，掌控天地，甚至连牛魔世家的祖先五色神牛，也只是神灵一级的存在。

　　那种感觉就好像是身边的一个乞丐，转眼之间，变成了高高在上的君王，两者之间，强烈之际的逆差，让人一时间难以接受！

　　良久之后，心头的镇海并未消散，而心境却微微平息了下来，铁臂牛魔世家的族长苛岚巴托看着身体依然颤动的卡尼斯摩，嘴边不断嘟囔着什么，便轻声安慰道：“放心！叶寒长老，不会介意的，你尽可以把心放回肚子里！”

　　“不用劝他，他根本不是在担忧，而是在得瑟！”一旁听到声音的大地牛魔世世家族长没有好气的说道。

　　苛岚巴托神色疑惑，附耳倾听，传入耳中的声音却让他不禁很是无语。

　　“我居然向神灵出手，除我之外，还有谁敢……”

　　……

　　震惊的情绪，还传播到其他大陆，尤其是以那些前来窥探比蒙帝国，想要插上一脚的强者们，却被南土三老阻挡了下来。原本心中愤愤不平的情绪，却在神灵分身显出真身之后，无形之间，暗暗感到了一丝清醒。

　　“这股气势不就是在南土大陆掀起一番滔天巨浪的人吗？难怪南土三老会对他如此客气，降下法旨，奉其为三大超然世家的族老，地位高高在上，根源原来在这里！”

　　“难怪能够请动南土三老，阻止其他大陆的强者进入西荒，原来那人竟是神灵分身，难怪如此可怕，一举搅荡三大超然世家……”

　　无数的意念在空气中飘荡，判断着一系列事件之间的关联，很容易便串联在一起，将前前后后的过程，猜测出八九不离十！

　　……

　　西荒大陆，坎帕斯德尔神都之上。

　　天地沉寂，一股肉眼无法看见的压抑，在空气中飘荡着，不断落在身上，不断加重，连一直未将比蒙帝国放在眼中的众神殿，黑暗祖庭五位远古巨擘，脸色无比凝重。

　　虽然只是一个神灵降临，但是却给他们以沉重无比的感觉，压力倍增，本来注定解决的事情，却变得扑朔迷离起来。

　　“动手！”

　　一声高高在上漠然声音，骤然从神灵分身口中发出，天地间，碧绿光芒骤然喷发，一根根树枝，直冲云霄，带起漫天飘荡的法则之力，转瞬之间，将天地都笼罩了起来。

　　速度之快，时机之突然，超出所有人预料，几乎所有的远古巨擘都猛地被罩了进来。


第四百八十五章 十万封镇

　　漫天荡漾的碧绿波纹，转瞬之间，将天地都包裹了起来，十万丈空间笼罩起来，化作了一个洁净清澈的大海。

　　大海之中，一条条飘荡的枝条，好似汪洋大海中的游鱼，游动飘荡，带起法则之力，一圈一圈将空间封锁起来。

　　轰！

　　一声巨响，金色光柱冲入荡漾的碧绿之中，一股纯粹而恐怖的肉体力量瞬间爆发，向着笼罩在漫天碧绿海洋之中的远古巨擘直扑而去。

　　与此同时，神光蔓延，神灵分身消失在原地，陡然之间，出现在数位远古巨擘的头顶之上。

　　形成夹击之势！

　　显然，比蒙王巴鲁伯·亚斯早已知道神灵分身的存在，作为比蒙帝国的守护神，虽然坐镇青苍小世界，镇压血之君主，但是对于比蒙帝国所发生的一切，却是清清楚楚。

　　十万防御大阵开启，青苍古树爆发，神灵分身，比蒙王一同出手，这一切都是事先计划好的，只可惜七位远古巨擘中的五位，震慑于神灵分身出现，一时间来不及反应，直接落入了事先挖好的陷阱之中。

　　其中，上古黄金神邸为人警惕，反应极快，碧绿波浪刚刚涌动的时候，身影便冲出了陷阱。剩下一个没有陷落其中的则是众神殿三大殿神之一的光明教廷的光神，自身速度超越闪电，一瞬间，化作一道光线，堪堪出现在碧绿海洋之外。

　　至于众神殿光神，火神，黑暗祖庭的两大远古巨擘，还有身负重伤的血之君主则全都落入了陷阱之中，等他们察觉到的时候，漫天碧绿色法则之线，早已将他们封锁起来，四周空间犹如沼泽一般，拼命震动却也无济于事！

　　轰！

　　直径一米的金黄色光柱从天而降，撕裂厚重的乌云，突破天地封锁，化作令人恐惧的力量，巨大的犹如黄金打造的大手轰然落下，向着众神殿两大殿神挥了下去。

　　狂野的力量风暴，直接扯开周身的气势，向着他们的本体轰了下去，纯粹的恐怖力量，便是两大远古巨擘也不禁脸色大变。

　　“圣光普照！”

　　“火焰炼狱！”

　　已经顾忌不了太多，一出手爆发最为强大的攻击。铺天盖地的圣光直射而下，仿佛张开的大口，要将黄金巨掌吞噬一般。

　　而火焰点燃空间，一片完全有火焰组成的世界阻挡在火神的面前。熊熊燃烧的大火，化作一头头狰狞的生灵，咆哮着，向着黄金大手冲了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　遮天蔽日的圣光中，响起一声声震天的爆炸，一道道圣洁的光辉在纯粹的力量之下，湮灭，化为虚无！生生的冲入火焰炼狱之中，那一头头狰狞火灵，虽然悍不畏死，却也阻挡不住那恐怖的力量降临，轰然一声，洞穿世界，巨大的响声回荡在天地之间。

　　呼呼！

　　狂涌的风暴遮天蔽日，比蒙王巴鲁伯·亚斯一掌击穿两大殿神联手，黄金大手轰在他们自身之上，咆哮的狂风却也遮掩不住，两道身影倒飞出去，撞碎一片空间，才看看停止下来。

　　再次露出真身，光神，火神气息萎靡，胸口一道手掌印记清晰可见，四周身躯露出丝丝裂纹，金色血液渗出，让人直观的感受到比蒙王那纯粹恐怖的力量！

　　轰隆隆！

　　震动天地的巨响，在另外一个方位同时响起，神灵分身一出手，无法附加的天地规则从天而降，深奥的法则之力，甚至超过了比蒙王纯粹的力量，一并将黑暗祖庭两大远古巨擘以及重伤的血之帝王笼罩了起来。

　　威严神光照射之下，三位远古巨擘一般的存在真身无处遁形，唯有拼命抵挡，才能化解神灵的惩罚！

　　神灵一怒，赤壁千里！

　　“骷髅真身！”

　　“黑暗奥义！”

　　黑暗祖庭两大远古巨擘，气息相同，一守一攻，进退有度。虽然神罚降临，脸色凝重，却并未失去分寸！

　　咔咔！

　　宽旷的空间中，空气中一道深深的裂痕，向外蔓延，从天空一直蔓延到大地，近万丈的身影出现在两位黑暗气息的远古巨擘的面前。

　　竟然是一尊遮天骷髅虚影！

　　周身荡漾着黑色火焰，空洞洞的双眼中，跳动着幽蓝色的火焰，勾魂摄魄，对视一眼，仿佛灵魂都要被其吸入其中。

　　就在近万丈的骷髅虚影之上，一个巨大的黑色火球正划破空间，降临天地，滚烫的温度，即便是相隔遥远都能够清晰的感觉到。那种滚烫的炽热，直接灼烧着灵魂，荡漾的热量，让人无法承受！

　　重伤的血之君主，目光变幻着，目睹着面前发生的一幕。黑暗祖庭两大远古巨擘，与他虽然拥有共同的敌人，却并未将其纳入保护之中，反而隔绝在骷髅虚影之外，让其独自面对。

　　若是全盛时期，血之君主绝对不会有丝毫的情绪波动，对面神罚虽然可怕，却也没有超出他承受的极限。但是如今却是不同，之前遭受了两大可怕存在的一击，能量大幅消耗，气息并不稳定，若是再次遭受神罚的冲击，恐怕造成的伤害会更大。

　　只可惜，双方或许拥有相同的敌人，但是却远远算不上对手，甚至此战之后，双方会有翻脸的可能。因此，注定不是一路之人，当然没有相互保护的义务了。

　　“神灵又能如何？给本尊毁灭！”

　　就在血之君主咬牙鼓动全部能量，化作一尊三千血色魔鬼挡在身前的时候。一声让人感受到阴森的声音骤然荡漾，黑暗骷髅神毫不掩饰内在的野心，冰冷的声音在天地间回荡。

　　或许在他看来，神灵并没有什么可怕的，他们两位不逊于神灵级别的远古巨擘联手，还击败不了好一个神灵吗？！

　　阴森声音传入耳中，神灵分身缓缓抬头，漠然目光却也没有丝毫的变化，只是冷漠的注视着，右手缓缓伸出，五指合拢，向着虚空一握。

　　轰！

　　铺天盖地的压力从四面八方汇聚而来，深奥法则之力，挤压而下，近万丈的骷髅虚影，在骇然的目光中，寸寸崩裂。凝聚着一位远古巨擘全部力量所化的骷髅真身，竟然抵挡不住片刻。

　　恐怖神惩骤然落下，便陡然崩溃，黑暗骷髅神脸色急速苍白，自身气息剧烈颤抖起来，血气涌动，一口金血喷了出来。

　　“黑暗奥义·黑暗陨石，落！”

　　剩下那位黑暗法则的强者，不由神色凝重，右手一点虚空，头顶之上，熊熊燃烧的黑色火焰的陨石冲天而起，携带着万钧之势，撞了过去。

　　嗤嗤！

　　火花迸溅，两股恐怖的神级力量在天空中溅起了漫天的火花，犹如一点点光辉，散落在天地各个角落，从下方仰视，宛如百花盛开，绚烂夺目。

　　然而，所有人都清楚，这看似绚烂夺目的背后，却带着冰冷的杀机，哪怕一位传奇高手，若是落入其中，恐怕也会在片刻之间被彻底洞穿，无声无息陨落！

　　轰！

　　划破天地，蕴含着恐怖能量的黑暗陨石固然强大，却依然抵挡不住神灵的惩罚，抵抗片刻之后，轰然碎裂。

　　漫天飞舞的黑色火焰之中，一道身影倒飞出去。

　　神灵分身出手，一瞬间重创了两位全盛时期的远古巨擘，旋即随手一挥，那位血之君主身前三千丈血色魔鬼，瞬间碎裂，高深法则之力，撞击在他的胸口，再次受到重创。

　　剩下的一只胳膊，砰然碎裂，化作漫天的血色迷雾，弥漫着空间之中。

　　……

　　一时间，比蒙帝国声势大震。

　　比蒙王巴鲁伯·亚斯，神灵分身出手，重创五位远古巨擘的存在，滔天气势，回荡天地，瞬间将人类联军的高涨的气势压制了下来。

　　荡漾的碧绿波纹缓缓消散，神级古树青苍古树固然强悍，一举将五位远古巨擘罩了下来，但是却也只能支撑一瞬间而已。毕竟，这五大远古巨擘比起真正的神灵只是稍弱而已，总体来说，还是在同一水平线上，很难完全压制下来。

　　比蒙王巴鲁伯·亚斯，神灵分身落回了地面，天地焦点再次回到坎帕斯德尔神都之上。

　　神灵分身神色漠然，眼神中没有任何的变化，仿佛大劫降临，都无法让他变色而已。然而，比蒙王巴鲁伯·亚斯的脸色不但没有任何的喜悦，反而金色眼神凝重。

　　出其不意之间，一举重创了五位远古巨擘，看似取得了不小的优势，但是事实上，对方人数远远超过他们。而且，这种奇袭的方式，仅仅一次奏效，似乎这次出击，将局面翻转了过来，其实却是不然。

　　一举重创对手，却没能让五位丧失战斗力，即便是伤上加伤的血之君主，依然有着一战之力。更何况，还有两个完整的战力，上古黄金神邸，众神殿光神，敌人依旧占据着无可复加的优势！

　　“这就是你们的底牌吗？可惜还是阻止不了比蒙帝国的毁灭！！”

　　果然，一声冷笑传荡天地，涌动空间，比蒙帝国危急依旧，并未有明显改观！

　　形势危急。

　　……

　　与此同时。

　　远在遥远南土，无尽雷霆海洋之中，一双冷酷的金属色的眼瞳，豁然睁开。


第四百八十六章 至尊归来

　　南土大陆，大荒雷海！

　　唰！

　　无尽雷霆海洋之中，一双冷酷的金属色的眼睛，豁然睁开。

　　刹那间，一股超越天地的沸腾起来，漫天雷霆闪电涌动的空间，骤然一顿，天地停滞了下来，一道道闪烁着凌厉光芒的闪电，诡异的停顿在半空之上，像是被一只无形的大手抓住。宛如一柄柄无上天兵的闪电，竟然无法破开沉重的压力，像是坠入了粘稠的液体之中一般，无法动弹！

　　咚！咚……

　　待到金属色的双眼睁开，一声声由轻到重，由缓到急的波动声，先是若有若无，依稀可闻，片刻之后，却如急促的鼓声，又似暴风骤雨一般，在空间中响彻一片。

　　肉眼无法看到的金属色彩的波动，在空间中划过，一波一波，想着四面八方呼啸而去，所过之处，一道道闪电，骤然碎裂。

　　坚固无比，有雷霆力量凝聚而成的闪电，化作了一团团绚烂的银光，飘动在浓重乌云之中。

　　一闪一亮，好似夜空中缀满天际的星辰一般，眩目灿烂！

　　轰！

　　无数银光环顾之下，空间一暗，一尊金属身躯扶摇直上，眨眼之间，直达万丈之遥，宛如一尊神灵行走世间，澎湃无穷的气势，将整个空间笼罩起来，大荒雷海竟然泛起了金属色彩，远远望去，就好像是一座漂浮在天空之上的战争堡垒一般。

　　沉重如山，神威遮天！

　　金属至尊真身！

　　“该回去了，是时候让那些人付出代价了！”

　　铿锵好似金属碰撞的声响，嗡嗡的在空气中回荡，传入耳中，却有一种熟悉的感觉，目光环顾那宽厚的脸庞，眉宇之间，与叶寒有着几分的相似！

　　事实上，融合金属至尊心脏，叶寒凭借着雷霆力量，开启了至尊真身，自身力量骤然超越，一举达到远古至尊巨擘级的层阶。

　　实力飙升，力量狂涛，叶寒也终于有底气回归比蒙帝国，参与那场旷世的神战！

　　轰！

　　万张宛如各种金属打造而成的躯体，猛然向前踏出一步，虚空撕裂，一道深深的空间裂缝，在面前裂开，不断向外扩张，直到完全容纳金属至尊真身，才停顿下来。

　　一步踏入茫茫的黑暗之中，骤然之间，宛如蒙上了一层厚厚的黑纱，彻底消失不见。

　　就在同一时刻，万丈的雷霆主宰仰头怒吼了一声，漫天的雷海震动，风雷天翼骤然张开，雷霆翻滚，冲破空间壁障，轰然击碎虚空，冲天而起，向着茫茫黑暗深处直射而去。

　　两尊万丈虚影，一瞬间踏入虚空。

　　雷霆轰击，大荒雷海深处，闪电涌动，雷霆激荡，漫天银色犹如瀑布般飞射而下。

　　再次响起，漫天轰鸣之声！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　雷鸣般的撞击声，在坎帕斯德尔神都四周响起，阴沉的天空下，一道道凌厉的能量洪流划过，犹如一条条咆哮的巨龙，狰狞的龙口中，喷涌着令人窒息的波动，轰然之间，从四面八方席卷而来。

　　隆隆！

　　轰鸣声在天地间回荡，恐怖撞击带起的震动，让西荒大陆上这座最为辉煌的城市，仿佛摇摇欲坠，随时都可能覆灭。

　　“这就是你们的底牌吗？似乎并不怎么样？”一声充斥着无尽冷漠的冷笑，在天空中回荡，能够晋级远古巨擘的存在，哪一个不是心思缜密之人，经过了最初的震惊之后，心境恢复过来，敏锐的寻找到漏洞，发起了猛烈的攻势。

　　神灵分身足够强大，单对单每个人是其对手，便是两人联手，却也无法在其手下占到任何的便宜。比蒙王巴鲁伯·亚斯肉体纯粹的力量，无比可怕，一掌之下，便是巨远古巨擘的身躯却也无法承受。

　　青苍古树神级古树，蕴含着超脱天地之间的法则之力，防御如山，又以开启十万防御大阵最为恐怖，甚至一举罩住五位远古巨擘，让他们无力摆脱！

　　比蒙帝国一方，任意一个都是无比强悍的存在，但是对手数量上占据着绝对的优势。

　　七对三，形势一目了然！

　　尤其是，当神灵分身，黄金比蒙王被对手缠住，剩下远古巨擘一同攻击青苍古树，趋势对于比蒙帝国愈发的不利起来，稍有不生，帝国将会彻底坠入无尽深渊。

　　“千古一帝，目光深远，竟然将数千年之后的事情，都猜测一二。不过，木秀于林，风必摧之。比蒙帝国风头太劲，招惹了如此数量的敌人，纵使狮心大帝留下底牌之深，恐怕也难以保住比蒙帝国！”

　　漠然冷笑，在天空流动，一声声传自于远古巨擘的声音，带着莫名地威严，流转在每一个比蒙兽人战士耳中，好似晴天霹雳，震荡灵魂，内心深处涌动着灰死的情绪。

　　“难道比蒙帝国真的保不住了吗？真的保不住了吗……”

　　无声的咆哮，笼罩着坎帕斯德尔神都上空，却没有人能够回荡。只有脚下震动的大地，高耸城墙不断颤抖，撞击到余波扩散到城市之中，摧毁一片片建筑，扬起无尽的灰尘。

　　任何一个人都能够清晰看到，比蒙帝国真的到了万物俱灭的绝境，七位千丈以上的虚影，从四面八方将整个坎帕斯德尔神都笼罩起来，一种末日的气息，骤然降临。

　　“比蒙帝国今日必将毁灭！所有比蒙兽人今日必死！”

　　威严的声音，最后化作滚滚的雷声，掩盖了一切的声音，无尽的威严直冲而下，漫天的气势似乎凝聚成最后一击，要将坎帕斯德尔神都彻底毁灭！

　　无法遮掩的悲戚从每个比蒙兽人心头涌起，一双双悲伤的目光，凝视着动荡的十万防御大阵以及碧绿光芒不断闪烁着的青苍古树。显然，守护整座城市的防御大阵，已经快要支撑不住，随时都有可能骤然破碎。

　　等到那个时候，不仅仅坎帕斯德尔神都，连同整个比蒙帝国的精华也将一同毁灭，曾经辉煌一世的比蒙帝国，将会彻底的灭亡在时间长河之中。

　　一位位远古巨擘，眼神中掩盖不住疯狂的味道，澎湃的力量在体内凝聚，犹如火山喷发一般的激荡能量狂流，眼看就将轰然落下。

　　一时间，浓烈乌云再次卷起，整个天地都被掩盖下来，变成了末世降临的预兆！

　　“你们错了，可不光是他们！”

　　压抑至极的天地之间，骤然将被撕开了一道缝隙，一声威严的声音，宛如明亮的阳光，驱散了阴沉的乌云，将明亮再次降临大地之上，落在了坎帕斯德尔神都之上。

　　一瞬间，摇摇欲坠的神都，像是镀上了金属外壳一般，一下子变得无比稳固。反射着璀璨金属光泽的坎帕斯德尔神都，在银色天空之上，沉稳凝重。

　　‘轰’的一声巨响，漫天乌云骤然碎裂，压抑的气息转瞬间烟消云散，两股争奇斗艳的光辉骤然间降临，出现在上古黄金神邸以及众神殿电神身后！

　　突然降临的两股无上气势，似乎对于战场上发生的一切都了若指掌，就好像是一直都站在那里冷静旁观着。

　　“什么？！”

　　骤然降临的两股气势，居然同为神灵级别的存在，万丈虚影威压天地，恐怖的力量猛然向着上古黄金神邸以及众神殿电神镇压而去。

　　要知道，这两位远古巨擘强者，实力恐怖，小心谨慎，反应迅速，就连刚才十万大阵开启，都没有将两尊远古巨擘笼罩起来。尤其刚才围攻十万防御大阵到时候，全盛的力量喷涌而出，化身成为万丈虚影，想着青苍古树守护者的坎帕斯德尔神都轰击而去。

　　然而，就算这两位远古巨擘存在如何的心思敏捷，却都无法预料到，几乎大局已定的情况下，两尊帝王级别的强者，突然降临在他们的身后，排山倒海般的力量猛然喷发出来。

　　上古黄金神邸背后，一尊万丈宛如金属打造的至尊真身，神威双眼透出冰冷至极的杀气，愤怒的情绪毫不演示，百丈手掌向前一推，喷涌的金属洪流喷涌而出，转瞬之间，便要将其吞没。

　　与此同时，一个遮天蔽日的银色身影，撑开万丈风雷天翼，微微颤动之间，雷霆闪电汇聚而来，一道道凌厉的电光，快速闪动，随着眼眸中精光划过，漫天犹如箭羽一般的闪电，蜂拥着向着电神笼罩而去。

　　轰隆隆！

　　好似山洪倾泻，喷涌的金属洪流撞破虚空，狠狠砸在黄金神邸身躯之上，迸射而出，化作一道闪电，撞击在空间尽头的壁障之上，淋漓的金色血液播散而下，漠然的眼神中露出了一丝心有余悸！

　　砰！砰！砰！

　　一道道闪电撞击在一团绚烂的电鸣光团之上，凌空爆炸，笼罩在其中的电神身形不断后退，坚固无比的身躯之上，丝丝裂缝，鲜血淋漓，每一滴血都是雷浆！

　　“大阵起！”

　　就在天地动荡，一片骇然的情绪之中，一声狂野咆哮以及一声漠然喝声，在坎帕斯德尔神都上空响起。

　　碧波荡漾之间，金色光辉落入其中，十万防御大阵，瞬间化作一座庞大的金色大阵，骤然之间，金光喷涌，一种无法抵抗的传送力量磅礴而起，空间扭曲，天地变色。

　　一道耀眼强光之后，天空万里碧空，所有远古巨擘的身影统统消失不见。


第四百八十七章 域外战场

　　这是一片无尽黑暗，目光遥望，竟然分不清远近。天地一切都笼罩在漆黑的虚无之中，没有一丝气息，沉寂漠然，仿佛从来无人踏入这里一般。

　　轰！

　　突然间，一个巨大的金色光阵在天地间升起，澎湃的神威，瞬间打破了空间的沉寂，一声声巨大的爆炸声，徐徐升起，传荡每一个角落。

　　“这是那里？什么地方？！”

　　骤然间落在一片陌生的空间中，即便是远古巨擘也不由的有些急躁，声音在空气中涌动，目光警惕的凝视着四周空旷的天地。

　　“域外虚空？！”一道黄金色光芒洞穿空洞的虚无，威严的声音骤然响起。上古黄金神邸神色飘忽，眼神中露出一丝精光。

　　“不错，这里就是域外虚空！同样也是决战场！”

　　狂野的声音中，一个黄金打造的身躯猛然横跨黑暗，庞大的身躯，在漆黑的虚无中，泛着浓烈的光泽，眼神中掩饰不住强烈的战意。

　　没错！这里便是比蒙王巴鲁伯·亚斯他们所选择的决战的战场！

　　西荒大陆，既要对抗七位远古巨擘的存在，又要守护坎帕斯德尔神都，人数上本来就处于绝对地弱势，自然战局就不像是原本所想象的那般了。有种束手束脚的感觉，自身的战力根本无法释放出来。

　　待到金属至尊真身以及雷霆主宰骤然降临，携带着万钧之力，重创上古黄金神邸以及众神殿光神，乘着众人神志被震摄，来不及反应的时候，神灵分身和比蒙王同时出手，开启传送大阵，将战场降临于域外空间之中。

　　轰轰！

　　一股股远古巨擘的气势，冲破黑暗的禁锢，震荡域外虚空，澎湃的力量，毫不掩饰的喷发出来。这里并没有天地规则的压制，全部的力量能够尽情的释放出来。

　　嘭嘭嘭！

　　敌对的气势在空气中交错，造成雷鸣般的声响，回荡在天地之间，传播到更加遥远的地方。

　　势要摧毁比蒙帝国的众人，实力不变，七位远古巨擘的存在，气势喷涌，声势浩荡。

　　而实力逊色的比蒙帝国，却一时间气势大盛，一尊尊万丈虚影笼罩天空，喷涌的气势，竟然与对手不分伯仲，撞击之下，丝毫不落下风。

　　碰撞的气势搅荡这片毫无生机的域外虚空，雷鸣般的爆炸声，响彻四野，刹那间，能量激荡，混乱无比！

　　轰！

　　没有嘹亮的口号，没有亢奋的怒吼，金属至尊真身一步踏出，空间震荡，毫不犹豫的向着上古黄金神邸冲了过去。

　　“无知的蝼蚁，竟然敢冲撞伟大的黄金神灵，赐予你灭亡！”震荡的神威之下，两道金黄色双眼喷射出璀璨至极的精光，视线终点投射在金属至尊真身之上，带着怒火的咆哮在空间中涌动。

　　作为上古时代伟大的黄金神邸，他拥有着无上的高贵，当年一失手，却被狮心大帝斩下头颅。好不容易脱困，势要将比蒙帝国摧毁，却未曾料到，竟然又被人重创一击，本就愤怒的心情变得如同火山喷发，赤红的眼瞳，闪烁着危险的光辉！

　　轰！

　　一个金黄色大手骤然落下，带起漫天的金黄色光辉，恐怖的力量，直接洞穿虚空，距离在他的手下，似乎无限的缩短，向着金属至尊真身落了下去。

　　咚！

　　面对足以将天空都扯破的一击，金属至尊真身毫不在意，一声无声的震动从体内传出，随着金属至尊心脏一声喷涌，右手之上，金属光泽大盛，化作一个巨大的拳头，迎了上去。

　　轰隆隆！

　　两股沉重力量在半空中相遇，没有丝毫的退让，有的只是硬碰硬的撞击，刹那间，璀璨的光芒在碰撞中心骤然爆射，以其为中心，一道道密密麻麻的裂纹，向着四面八方蔓延而去，转瞬之间，万张空间都遍及蛛网般的裂缝。

　　‘砰’的一声，骤然碎裂！

　　漫天黑暗播撒而下，只剩下狂暴的风暴吹荡着黑暗的气息，再次笼罩整个空间。

　　……

　　唰！

　　一道电光火石般的速度划破黑暗空间，瞬间消失在茫茫的黑暗之中，目光望去，肉眼竟然跟不上他的速度，仿佛彻底消失一般，毫无踪影！

　　黑暗空间一片平静，雷霆主宰平静的站在漆黑的空间之下，银色的眼神在空间中扫视似乎找寻着什么。

　　无声无息，只是黑暗空间微微一亮，一道身影出现在雷霆主宰背后，甚至没有引起丝毫的空气动荡，那种感觉就好像是一直站在那里的似得。

　　“该死的家伙，竟然敢偷袭本尊，真是不知死活！”

　　漠然的冷笑从电神口中发出，不知何时，他竟然出现在雷霆主宰的身后，速度之快，连同级强者都没有察觉到。

　　轰！

　　一波完全有雷电组成的能量长河，骤然喷涌而起，宛如爆发的瀑布一般，向着雷霆主宰席卷而去，速度之快，眨眼之间，已经出现在他的背后。如果直接轰上去的话，哪怕远古巨擘的存在，也很难承受挡住。

　　轰！

　　一声巨响，不知何时，一个银色的雷霆大手，阻挡在喷涌的雷电长河之前，喷涌的力量撞击在大手之上，激荡起跳动的火花，耀眼的亮光闪耀黑暗的空间。

　　“怎么可能？你竟然挡住了？！”

　　电神脸色一变，显然没有料到，雷霆一击，竟然没有击中对方，反而被他阻挡了下来。

　　“其实并不困难！”

　　就在电神面容变化，心神震荡的时候，一声漠然的话语，在背后响起。一瞬间，银光闪耀，震天的轰鸣声中，漫天雷霆闪电疾射而来，瞬间吞没了电神之前所在的空间。

　　然而，雷霆主宰目光反而凝重望向了虚空某处，背后风雷天翼骤然打开，化作一道凌厉的闪电，射入茫茫虚空之中。

　　雷霆消散，刚才雷霆闪电轰击的地方，那里有丝毫的人影，电神早已消失不见。

　　砰砰！

　　茫茫虚空中，不时闪过一丝光亮，两道无法捕捉的身影，一闪即莫，再次消失不见。宛如两道高速闪电，在黑暗空间中，爆射出令人窒息的速度！

　　……

　　“你们留下吧！”

　　黑暗祖庭两位远古巨擘，以及身负重伤的血之帝王，眼神中精光涌动，望着天空中激战的四位强者，目光变化，原本眼神中坚定的神色，变得飘忽不定，似乎十足的信心已经消散大半，余光扫视着黑暗的空间，似乎还在寻找退路！

　　心神动荡，气势不由地受到了震动，降落下来。

　　就在三位远古巨擘气势消弱的时候，一声狂野的咆哮骤然重压了下来，排山倒海般的黄金色气势，如同一座黄金打造的山脉，轰然落下，蕴含着沉重至极的压力，让三人一时间来不及反应，镇压了下来。

　　轰！

　　金黄色大手，遮天蔽日，纯粹肉体力量，甚至超越了空间承受的极限，哪怕域外虚空也承受不住这股恐怖力量，一声声清脆的碎裂声，蔓延而上，向着那三位远古巨擘笼罩而去。

　　“骷髅神躯！”

　　黑暗祖庭的黑暗骷髅神承受不住比蒙王所带来的压力，率先出手，一尊万丈身躯出现在半空之上，与之前那个被神灵分身轰碎的并无二般区别，只是这具遮天的骷髅虚影身上，流转着浓烈的黑暗火焰，远远望去，仿佛张开的黑暗大口，将空间都一并吞没下去。

　　“三星黑暗陨坠！！”

　　另外一声威严的声音，从修炼黑暗奥义的黑暗尊者口中发出，头顶空间深处，一颗接着一颗黑暗陨石，划破虚空，表面燃烧着浓烈的黑暗火焰，出现在空间之上。

　　一颗，两颗，三颗！

　　三颗黑暗陨石出现在虚空之上，练成一线，威力叠加，比起之前的黑暗陨石竟然超越了三倍威力。

　　恐怖的威力之下，那位黑暗尊者脸色都不由苍白起来，似乎以他的能力，控制如此的空间，也感受到一种力不从心的感觉。

　　“炼狱血海！”

　　血色荡漾，似乎到了最后适合，血之帝王也不敢丝毫的大意，残破的身躯竟然荣固然了荡漾的血色潮汐之中，一种邪恶的气息，在血海之上飘摇而起，颜色也变得更加浓重。

　　随着一个个血色浪头冲起，隐隐能够看到，一个个百丈，千丈的血色魔鬼涌动而起，浮现在潮汐之上。

　　吼吼！

　　三位远古巨擘纷纷动用了最强力量，那尊高贵的比蒙王，骤然间仰天怒吼，一道黄金光柱从天而降，沐浴在璀璨光辉之下的比蒙王，庞大身形急速挺拔，拉伸，气势骤然暴涨。

　　眨眼之间，宛如一尊万丈黄金巨兽，俯视一切，仿佛要将所有一切通通摧毁一般，狂野的气息将空间向外退开，狂暴的力量铺天盖地，甚至将三位远古巨擘都笼罩了起来。

　　终极形态·黄金比蒙巨猿！


第四百八十八章 究极比蒙

　　嗷嗷！

　　轰隆，虚空震动。

　　矗立着庞大到令人绝望的阴影！

　　狂野至极的吼声，从恐怖的黄金比蒙巨猿的口中发出，身上的气势急速攀升，眨眼之间，宛如爆发的火山一般，直冲巅峰顶端。可怕的声浪，所过之处，空间震荡，四周弥漫的黑暗色彩，仿佛被一只无形的大手向外推动。

　　眨眼之间，空间变成了一片虚无。

　　狂暴威压的黄金色光芒，充斥到虚无的空间深处，犹如金属狂潮一般，在空间中响起一声声金属撞击的响声。

　　砰砰！

　　化身为终极状态的黄金比蒙巨猿，气势提升之高，一瞬间，将周围十万丈空间彻底封锁了起来。

　　远远望去，就好像是磅礴而起的太阳一般，一股难以用言语形容的气势，在域外虚空，掀起了惊涛骇浪。

　　就算是那些远古巨擘一般的存在，竟然也承受不住可怕的冲击。

　　万丈身躯的黑暗骷髅虚影，一声声震荡灵魂的撞击声在空间中回荡，庞大遮天的身躯，忍不住向后倒退。而身后那位参悟黑暗奥义的尊者，仿佛快要控制不住，浮动在天空之上的黑暗陨石，身体都不禁颤抖了起来。

　　咚！

　　一声巨响骤然响起，循声望去，却看到可怕的一幕出现，那狰狞涌动的血色潮汐，响起了一声可怕的爆炸，喷涌的血系能量，骤然溃散。

　　一个身影猛然倒飞出去，弥漫在空间之中的血色潮汐，陡然间像是失去控制一般，飞射了出去。

　　一瞬间，所有的目光都落了过来，巨大冲击的一幕，让众人不由的倒吸了一口冷气。尤其是誓要毁灭比蒙帝国的诸多强者，脸色更是微微变化。

　　无论如何都无法想象，三位远古巨擘的存在，竟然抵挡不住比蒙王的气势冲击，甚至还未动用真正的力量，他们就已经支撑不住，狂暴的野性风暴，吹过身体的时候，没人能够保持镇静。

　　比蒙王所表现出的狂野战力，狂暴气势，足以震动天地，让域外空间都无法保持平静，剧烈的震荡，让空间都变得一片狼藉。

　　这一刻，窥视比蒙帝国已久的诸多强者，心头涌动出相同的想法！

　　比蒙帝国并非看上去的那般不堪一击，各种沉淀的底蕴以及层出不穷的高手，无形之中，已经让这种战争变成了一场残酷的苦战。心底盘踞的信心，不知为何，正在一点点的消散。

　　……

　　轰！

　　一轮刺眼的金光冲天而起，骤然落下，却见一张百丈巨掌，将阳光都遮掩了起来，金黄色光辉爆射而下，驱散了其他所有的光泽，仿佛将这片十万丈的空间，变成了一片金黄色的世界。

　　狂风大作，狂野的力量，奔涌而下，金黄色大手，遮天蔽日一般，将头顶的天空都掩盖了下来，无尽的光辉向着黑暗祖庭的两位圣级强者笼罩了下去。

　　骤然间，黄金色能量将这片空间彻底的封锁了起来，化作一个坚固的囚笼，将这两位远古巨擘的存在死死的锁住！

　　“不好！”

　　眼神中充斥着邪恶气息的黑暗骷髅神，面对着笼罩而下的璀璨的力量压迫，终于神色大变，笼罩在黑袍之下的身躯，骤然间燃起了熊熊的黑暗火焰。

　　死亡火焰！

　　生命终点的火焰！

　　黝黑如同金属一般，看似燃烧的火焰，却没有丝毫的温度，相反释放出阴冷与寒意，四周的空间瞬间弥漫上冰霜，竟然冻结了起来。

　　与此同时，黑暗骷髅神身上的黑色长袍化作了灰烬，飘散在空间之中，裸露出来的身躯却让人感受到一种深入骨髓的寒意。

　　谁能想到，那笼罩在长袍之下的身躯，竟然是一具没有丝毫血肉包裹的骨架，通体黑色，散发着冰冷的光泽。一对碧绿色的火焰，在空洞洞的眼眶中流动，怔怔的对视，让人不禁心神冰凉，一片骇然！

　　嘎嘎！

　　牙齿碰撞间，仿佛风声倒灌而入，发出了诡异的声响，带着莫名的寒意，在空气中流转。环绕身体的黑色火焰，骤然喷发，整个身体化作一团黑色火球，汹涌的邪恶气息扶摇直上，围绕在万丈骷髅身躯之上。

　　骤然间，仰天怒吼，一声无形的声浪喷涌而出，万丈骷髅虚影居然在一瞬间挣脱出金黄色光辉的封锁，大步踏出，宛如黑色金属打造而成的巨型大手，向上一挥，竟然迎了上去。

　　“三星连星，陨石坠落！”

　　黑暗骷髅神身后的那位远古巨擘，同时出手，右手指尖伸出，向着虚空一点，漆黑的光线旋绕指尖，喷射而出的射线，操纵者天地之上，三颗燃烧着熊熊火焰的黑暗陨石，骤然落下，连成一线，依次而落，向着黄金大手砸了下去。

　　……

　　咔咔！

　　同一时间，域外空间形成了一个个的战圈，一位位踏入帝王阶的远古巨擘，激烈战斗爆发。

　　漫天雷霆喷射，一道道凌厉的闪电，两个相对的方向直射而过，操纵闪电的两位身影，都是万丈身躯，汹涌的雷霆法则之力，瞬间淹没了中间的空间，一波波雷霆闪电，在半空中相遇碰撞。

　　嘭嘭！

　　漫天飞舞的闪电，好似一道道离弦之箭，洞穿虚空，闪烁着逼人气息的电光就好像是锋利的箭头，眨眼之间，便碰撞在一起。

　　一团团光影炸开，喷射而出的电光，飘散在空间之中，一圈一圈的光辉，想着四面八方蔓延而去，足足数万丈的空间，金光与银色缠绕，透出一种磅礴汹涌的气势。

　　众神殿电神，远古巨擘，领悟雷霆奥义，对于雷霆规则达到了难以想象的深奥程度，尤其化身电光，速度极快，便是比蒙帝国爆发出的十万防御大阵，都没有能够将其笼罩起来。

　　然而此刻，电神却是满目凝重，绚烂的银色双眼，洞穿虚空，向着对面凝视，身上气势不断喷涌，仿佛有种棋逢对手的感觉。

　　“这里那里冒出的怪物，简直就是掌握雷霆的主宰，各种雷霆法则力量，自他手中射出，竟然比我还要强上几分！”心中无声的咆哮，显然不能改变所面临的局面，眼眸骤然一缩，倒影出铺天盖地的金色闪电。

　　咔咔！

　　万丈的风雷天翼在虚空中闪动，一道道金色闪电雷霆快速在四周升起，犹如一柄柄天神金色长矛，释放着神威气势，哪怕远古巨擘的电神，在这股汹涌澎湃的力量之下，也感到了深深的敬畏。

　　雷霆主宰满目漠然，冰冷的目光直视着对面的身影，双手向着虚空一握，四周涌动的金色闪电，快速向着手心汇聚，一柄百丈的金色长矛，快速凝聚，片刻之后，骤然出现在虚空之上。

　　一动不动，然而那铺天盖地的可怕气势，袭扰着四周空间，撕开了一道道深深的裂痕，直至无尽黑暗深处。

　　……

　　轰！

　　倒飞而出的血之君主，被恐怖的黄金比蒙巨猿气势撞飞，还未来得及，站稳身形。

　　一波碧绿的大海骤然间盖下，瞬间将翻滚的血潮笼罩了起来，一条条绿色的枝叶，在空间中划过，带起深奥的法则之力，转化为一个巨大的棺椁，似乎要将血之君主封印起来。

　　时运不济，血之君主虽然脱身而出，冲出青苍小世界的封锁，但是自从大战开始，便是厄运连连，先是被比蒙王重创，直接又被神灵分身击伤，直接再次落入黄金比蒙巨猿的手下，随即镇压在青苍古树之下。

　　本就没能恢复到巅峰的力量，一再受到重创，遮天蔽日滚滚如潮的血色潮汐，已经只剩下不到三分之一的面积，从而被漫天的碧绿海洋彻底镇压下来。

　　青苍古树虽然无法移动，但终究是神级古树，尤其是镇压血之大帝数千年，可谓是知根知底。飘摇的枝叶，瞬间没入了血色潮汐之中，流转的血之能量，缓缓融入了枝叶之中。

　　青苍古树的气势缓缓提升，血之君主能量却在不断消弱，一强一弱之间，血之君主再次变成了笼中之鸟，一时间竟难以脱身。

　　……

　　轰！

　　金色神光涌动而下，喷涌的神灵光辉，瞬间压制住圣光与火焰。神灵分身就好像是一座从九霄云天之上飘摇而下的天外飞山一般，将众神殿两大殿神死死压制了下来。

　　圣洁的光柱从天而降，仿佛要将壁垒打破。火焰的岩浆，爆发出炽热至极的温度，冲击着半空，似乎也无法忍受如此镇压！

　　圣光与火焰激烈的冲击着，却无法动摇金色神光的镇压，璀璨的神威光芒依旧，不仅没有太多消耗，反而将其他颜色暗淡了下来。

　　隆隆！

　　不远处，雷声滚滚，叶寒化身的金属至尊和黄金神祗两个恐怖的身躯，毫不顾忌的释放出最为强大的力量。恐怖的力量足以将大地撕裂，天空扯破，却在域外虚空之上，激烈的撞击起来，仅仅余波，便扩散到十万丈之外，向着黑暗尽头传播而去。

　　整个域外空间，都成为了激烈的战场，可怕的冲击力，侵袭着空间。

　　与此同时，其他大陆，海洋极地，一双双包含着各种情绪的目光，冥冥中望了过来，开始蠢蠢欲动起来！


第四百八十九章 无上剑神

　　茫茫虚空深处，空旷虚无！

　　轰！

　　气息震荡，一尊万丈身躯陡然降临，威严的远古巨擘气势，充斥到虚空深处，璀璨的目光犹如耀眼的阳光一般，投向的位置，竟然是域外战场。

　　轰！

　　又是一声震天的巨响，另外一尊万丈身躯骤然降临，澎湃的威严，让空旷的天地，变得了一片激荡的海洋，涌动的气浪，拍打着空间，荡漾出一声声震天的闷雷声。

　　轰！轰……

　　伴随着一股股远古巨擘的气势降临，短短时间内，一尊尊强者降落在这片少有人出现在虚空深处，一股古老气息悄然之间在空气中流转。

　　显然，这一位位峥嵘的远古巨擘，来自于其他大陆，极地，西荒大陆的神战因动力他们的兴趣，纷纷降临真身，似乎想要从这场动乱之中，分一杯羹！

　　域外战场激战正酣，比蒙帝国正一点点的树立优势，渐渐将占据人数优势的敌人压制下来。然而，若是再有其他大陆的强者降临，那么优势恐怕直接会灰飞烟灭，比蒙帝国到时候真的没有一丝机会了。

　　“哎！”

　　一声叹息陡然间在大光明剑山之上响起，一道犹如利剑般的身躯，站起身来，一步踏出，空间变幻，身影悄然出现在茫茫虚空深处。

　　“各位还是请回吧！这里是西荒大陆，不是你们可以插手的地方！”

　　一身白衣，面容清秀，看不到丝毫霸气的身形，平静的说着，话语声音不大，却带着令人无法拒绝的味道。

　　“你是谁？在这里你或许连说话的资格都没有！”

　　数尊万张虚影傲立虚空，漠视的目光望向了挡在身前之人，眼眸中没有一丝颜色，那种感觉就好像是在看待一个死人似得。

　　轰！

　　说话之间，一股远古巨擘的气势挤压而来，宛如一座大山骤然降落，轰然砸了下来，万钧之势，仿佛要将此人彻底碾碎一般。

　　“何必呢？！”

　　好似一声叹息，那白色身影缓缓伸出右手，向着虚空一握，一柄霞光万丈的宝剑出现的手中，向着虚空一挥。

　　轰隆隆！

　　比刚才那股远古巨擘气势还要强大十倍的剑气喷涌而起，所过之处，空间崩溃，那如山般的重压寸寸崩裂，恐怖的剑气骤然出现在那尊万丈虚影身前，重重的劈了下去。

　　砰！砰！砰……

　　万丈身躯稳如泰山，却承受不住这可怕的剑气冲击，身体不由得向后倒退，倒退数十步才堪堪停下身形。而在白衣身影手上霞光万道的宝剑尖锐之处，一滴鲜血缓缓低落，无声无息，落入虚空，却让所有人都不由的身体一震。

　　“大光明剑主！”

　　终于有人认出此人的身份，作为西荒大陆鼎鼎大名的强者，在其他大陆，极地之上也有着非常大的名声。只是让所有人无法相信的是，他竟然拥有如此的力量，一出手，竟然伤了一位远古巨擘。

　　“比蒙王当年对我有恩！”

　　仿佛像是做了一件无关紧要的事情似得，手中宝剑，向着虚空一划，茫茫虚空之上，出现了一道清晰的痕迹，久久不散。

　　“此线为界，踏过者，死！”

　　平静的声音似乎拥有某种魔力，就如同他手中锋利的宝剑一般，锐气冲天，一时间，数尊万丈身躯的远古巨擘，真的停下了脚步，一动不动的站在那里！

　　一时间，空间沉寂，数尊远古巨擘并未退去，反而停顿在虚空中，对于他们来说，周围大光明剑主实力不凡，若是硬冲，恐怕有些得不偿失，不如等待战争的结果，若是比蒙帝国战败，此人便没有阻挡的理由了。

　　至于比蒙帝国战胜的话，对于他们也没有任何的损失！

　　压抑的气息在空气中传荡，每一双目光都向着域外战场望去，静静等待着。

　　……

　　天空上，三颗练成一线的黑暗陨石，骤然落下，摩擦空虚，留下了一条燃烧的火路，喷涌在天空之上，凶猛的气势直冲而下，向着黄金大手砸了下去。

　　隆隆！

　　刹那间，燃烧着熊熊火焰的黑暗陨石轰然撞击在黄金大手之上，可怕冲击力与狂野力量撞击在一起。

　　一瞬间，雾气沸腾，天地震荡，一股股凶猛的力量直冲云霄，眨眼之间，十万丈的空间笼罩在一片澎湃的迷雾之中。

　　轰！

　　可怕的爆炸声，震荡空间，瞬间吸引了所有人的目光，一双双凝重的目光注视着翻滚的迷雾，想要看看谁才是最后的胜者！

　　迷雾一散，一只黄金大手骤然出现在众人的眼前，而那三颗黑暗陨石却已消失无踪。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，那位黑暗远古巨擘似乎承受不住力量反噬，体内伤势爆发，整个人轰得倒飞了出去。

　　光芒暗淡了几分黄金大手并未停止，冲出黑暗迷雾，向着万丈包裹在死亡火焰之中的巨型骷髅怕了下去。

　　咚！

　　沉闷的钟声陡然在每个人灵魂深处响起，黄金大手压制在黑色大手之上，一时间在半空中坚持住了。

　　两股能量不断碰撞着，产生的余波，掀起了暴虐的狂风，席卷四野，想着四面八方冲击而去。

　　眼睛能够清晰看见，虽然两股力量正在僵持，但是狂暴的金黄大手，似乎更盛一筹，汹涌的金黄色力量从天而降，万丈身躯的骷髅不断颤抖起来，便是周身燃烧的死亡火焰也被压制了不少，不断波动着，有种逐渐熄灭的感觉。

　　吼吼！

　　庞大的黄金比蒙巨猿再次爆发出震天的怒吼，全身金黄色力量骤然汇聚，向着右手汇聚而去，刹那间，右手之上，爆射出万丈金光，绚烂的光辉夺目窒息，犹如一轮黄金太阳，所爆发出的光辉，彻底压制住黑暗的死亡火焰。

　　咔咔！

　　清脆的骨头断裂的声音，在半空中响起，向着声音响起的地方望去，却看坚固死铁的黝黑骨头，不知何时，竟然裂开了一道道裂纹，并且从上而下，向着全身蔓延而去。

　　片刻之后，整个手掌布满了密密麻麻的裂纹，不断交错，隐隐到达了崩溃的边缘。

　　吼！

　　那双狂野的金黄色眼睛，迸发出凌厉至极的金黄色光芒，手掌猛然向下一压，仿佛成为了最后一根稻草一般。

　　‘嘭’的一声，坚硬至极的手臂轰然碎裂，化作漫天的碎片，一道道黝黑的碎骨，划过一道道黑色的射线，向着远处飞射而去。

　　噗噗！

　　黑暗骷髅神那双邪恶漠然的眼睛中，恐惧席卷，或许他经历了漫长岁月，对于生生死死看的无比漠然，然而当死亡突然降临到他的身上的时候，还是抑制不住心底的恐惧，整个人隐隐处于崩溃的边缘。

　　嗖嗖！

　　甚至不管嘴边鲜血喷溅，整个人化作一到黑色流星，向着茫茫虚空深处射去。

　　犹如一道黑色闪电，从众人眼前划过，突然出现的这一幕，让所有人都感觉到震惊，便是比蒙王巴鲁伯·亚斯也未料到这种情况的出现。

　　作为一位远古巨擘的存在，竟然会转身溃逃，这简直是超过所有人想象的事情。

　　“留下吧！”

　　狂野的吼声，化作一个暴怒的吼声，对于比蒙王来说，作为一名战士，而且是远古巨擘境界的战士，竟然转身逃跑，简直是辱没了战士的称号。

　　右手向外一展，黄金色能量喷涌而去，想着虚空一抓，狂野的能量澎湃而起，轰然落下。

　　黑暗骷髅神速度固然不慢，却无法快过能量冲击的速度，再说身负重伤，体内能量不足，转瞬之间，便被遮天的金色大手笼罩。

　　撑开的黄金大手，遮天蔽日，每一根手指都宛如一座高耸入云的山峰似得，手掌张开，好似山脉一般。

　　黑暗骷髅神就好像是落入佛主五指山下的猴子，猛地罩了下来，速度之快，只感觉到眼前一黑便从茫茫虚空跌落下来！

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫，像是从每个人灵魂深处响起的一般，尤其是对比蒙帝国出手的诸多强者涌起了不好的感觉。

　　一开始出手，每个人都是信心满满，足足七位帝王级远古巨擘存在，实力之强，联手足以颠覆一座大陆，只是对付一个帝国而已，还不是轻松之际。

　　然而，事情发展的方向，并不如众人所预料到那样，比蒙帝国不断有强者涌现。正是这种预料之外的变化，使得优势一点一点被消耗，到最后，占据上风的竟然是比蒙帝国，简直无法想象的事情。

　　尤其刚才那声惨叫，所有人都非常清楚，一位远古巨擘恐怕凶多吉少，涌动的战意，不自觉地降落了下来，战场形势愈发的不利起来。

　　而茫茫虚空之上，注视着域外战场的强者们，一时间，寂静无声，脸上满是凝重的表情，那金黄仰天长啸的狂野巨兽，沉甸甸的压在心脏之上，让他们都有些呼吸不畅。

　　唉！

　　一声叹息之后，一尊万丈身躯没入黑暗，悄然消失。

　　片刻之后，所有身影全都离开了这里。

　　神祗陨落，帝王喋血，黄金比蒙巨兽这个种族实在是太过可怕了。

　　他们明白，这场战争恐怕已经朝着不可预知的方向发展了！


第四百九十章 吾之加冕

　　神灵陨落，帝王喋血！

　　一种莫名的伤感悄然流转到灵魂深处，尤其是那些围攻比蒙帝国的远古巨擘，似乎有种兔死狐悲的感觉。即便是事前考虑清楚的强者，也万万不会想到，几乎等同于神灵一般存在的黑暗骷髅神，堂堂踏入帝王阶位的伟大存在，竟然会就这么轻易陨落在他们的面前。

　　哪怕是上古时代，远古巨擘也是站立于天地最顶端的一群人，他们伟岸浩瀚，实力恐怖，翻手为云覆手为雨，随手之间，掌控着深奥的天地规则，就算是真正的神灵，想要战胜他们，也不是简单的事情。

　　更何况，上古时代之后，神灵几乎绝迹，同为远古巨擘，帝王境界的强者，相互之间的差距并非太大。

　　可是，就在刚才，就在眼前，黑暗祖庭的黑暗骷髅神，却在狂野的金色大手之下，彻底化为了虚无。四散的死亡火焰，就好像生命即将熄灭的烛火一般，在虚空中骤然盛开。

　　轰！

　　狂暴的金黄色手掌，遮盖了天日，浩大无边，一掌洞穿了虚空，恐怖的力量直接击穿了茫茫的黑色，荡漾的黑暗之间，露出了一张峥嵘的面孔。那双金黄色双眼，带着无上光辉，破开虚无，就如同浩荡的大日，没有一个人能够与其对视。

　　狂野如天，神威蔽日！

　　一瞬间，黄金比蒙巨猿，成为域外虚空中的最中心，狂暴的金黄色浪潮向着四面八方推波助澜，卷起一波波高达千丈的巨浪。

　　“怎么可能？黑暗骷髅竟然死了？！”漫天喷涌的雷霆之中，那大身影不由的一僵，一双比电光还要明亮耀眼的眼眸深处，迸射出难以置信的光泽。

　　众神殿电神满脸爬上了无法相信的表情，嘴巴轻动，神色有些恍惚。

　　别看众神殿这次与黑暗祖庭联手，对付比蒙帝国。事实上，代表着光明与黑暗的两大势力，却是真正的死敌与对手。

　　三大殿神之一的电神，与黑暗祖庭的黑暗骷髅神，交手多次，可谓是知根知底。双方实力相差无几，多次交手都是不分胜负。然而，就是这样一个与自己实力近乎相同的强者，却是彻底陨落了，而且还被他亲眼看到。

　　那种强烈无比的冲击可想而知，电神精神不自觉的有些恍惚。虽然电神高高在上，心境几乎快要到了水火不侵的程度，但他终究不是一个神灵，不可能漠视一切。尤其是等同自己实力的强者，陨落在眼前，那种冲击，直接掀翻了平静的心境，卷起了滔天巨浪！

　　其实，就算是神灵，若是面对生死存亡的时候，恐怕也很难保证心境冷漠。而此刻，电神的处境，与生死存亡又有什么区别呢？！

　　咔咔！

　　就在电神情绪波动的一瞬间，远处撑开风雷天翼的雷霆主宰，金色眼眸不由一闪，双手一凝，那根金色长矛，骤然成形，悬浮在手掌之上，散发着不逊于黄金比蒙巨猿可怕的力量波动。

　　雷霆主宰并非真实的人类，而是能量到达极限所化作的无上存在，并没有人类所具有的各种情绪，在他的眼中，从来都是冷漠与平静。

　　即使一位远古巨擘陨落，在他的眼中，就好像是死去了一个蝼蚁一般，没有丝毫的情绪变化，冷漠的目光，全部落在了电神身上，便在其刚刚有所波动的时候，右手向前一送，金色长矛破空而去。

　　嗖！

　　完全由金色闪电凝聚而成的金色长矛，比起天神的神兵却也丝毫不差，作为当年摧毁域外天魔的恐怖存在。即便是只是继承了其中的一部分而已，所爆发的力量，却也不是远古巨擘所能够抵挡的。

　　噗！

　　轻微的破空声弱不可闻，尤其四周狂暴涌动的气浪掩盖之下，几乎听闻不到丝毫的声响，等到电神察觉到时候，金色长矛已经出现在他的面前。

　　“不好！”

　　银色眸子陡然一缩，整个人宛如遭遇到天地的刺猬一般，全身的毛发炸了起来，一种死亡的气息悄然缠绕上心脏，底气不足！

　　“滚开！”

　　毛骨悚然感觉刹那间划过，电神情绪瞬间暴虐了起来，宛如受到了羞辱一般，双臂如闪电般伸出，双眼一亮，一枚银色大印从眉心之上飞出。

　　这可是他数千年全身力量精华所在，蕴含着难以想象的雷霆力量。

　　银色光辉喷涌而出，化作一面银辉熠熠的大印，就在其四周，各种电光缠绕，古朴沧桑，一眼看去，并非凡物。

　　嗤嗤！

　　银色闪电激荡，犹如一条条银蛇游动，汇聚其上，猛然望去，银色大印仿佛镇压在一座小型雷池之上，其中涌出的雷霆闪电，正涌入大印之中，颜色变得更加明亮。

　　到了危急时刻，电神已经估计不了太多了，全身力量不要命的向着雷霆大印涌去。虽然雷霆大印若是受到了损伤，恐怕也修为也将遭受重创，但是若是躲不过金色长矛的袭击，或许连命都没有了，凭着修为受损，也要先保命。

　　因为就在刚才，黑暗骷髅神便陨落在不远处的虚空中，那种强烈的冲击，让他不敢丝毫的大意！

　　嗖！

　　金色长矛划过虚空，只留下一条清晰的金色线条，线条尽头，正是电神，便在呼吸之间，便撞了上去。

　　一瞬间，那一双双威严的眼睛，全部将目光放在了其上。似乎想要看清楚，到底是金色长矛锋利，还是银色大印加固！

　　矛盾之争！

　　就在千分之一秒，同样蕴含着雷霆能量的两股远古巨擘等级的能量，碰撞在一起，骤然响彻的轰鸣声中，铺天盖地的气浪翻滚之间，只能看见金光与银辉相互交缠，仿佛两条狰狞的雷龙一般，正在奋力激战，想要对方杀死！

　　激荡的空间刚刚平息，每个人视线不由向着爆炸中心望去，眼神中不由的带上了几分的紧张，似乎还有隐隐的期待。

　　一阵狂风吹过，场中的情形变得清晰起来，完全被冲击波摧毁的虚空中心上，一片黑暗流转，就在漫天漆黑之下，一个银辉身影站立在那里，表情僵硬，比星辰还要明亮的眼眸中露出了后悔的光芒。

　　目光继续向下望去，众人却是不由得一阵，能够清晰无比的看见，那银辉的身躯之上，一根锋利的金色长矛洞穿了坚固的躯体，锋利的矛尖依然从背后伸了出来。

　　“你……”

　　电神缓缓低头看着胸口之上，刺入的金色长矛，星辰般的眼神缓缓暗淡了下来，嘴巴蠕动想要说些什么的时候。

　　“咔咔！”

　　一声轻响，宛如一颗银色太阳的雷霆大印，表面裂开了一道道的缝隙，向着四面八方扩散而去，转瞬之间，轰然崩溃。

　　与此同时，电神那万丈身躯快速弥散，溃散裂开，化作了漫天飞舞的银辉，散入了虚空之上。

　　有一位远古巨擘陨落！

　　众人还在震慑于眼前所发生的事情的时候，一阵狂风突然从雷霆主宰身后卷起，万丈之遥的风雷天翼，缓缓闪动，就好像是磁铁一般，身体涌起一股强烈的吸引力，漫天溃散的雷霆能量，涌动而起，融入了雷霆主宰的身体。

　　咔嚓！咔嚓……

　　澎湃的雷霆力量，在身体中汇聚，四周空间，爆射出一道道粗壮的闪电，划破虚空，劈碎天地，撕裂开一个个深不见底的裂隙，仿佛虚空都无法承受雷霆力量的轰击，已经到达了毁灭的边缘！

　　闪烁的雷霆闪电，还未褪去，头顶之上，一片沸腾，犹如烧开的沸水一般，巨大的雷池悄然之间形成，似乎域外虚空之中所有的雷霆力量全部汇聚到来，倾泻而下，向着雷霆主宰汇聚而来。

　　周身光芒更加耀眼，释放出的刺眼光辉，让人不敢用眼睛直视，光芒越来越亮，越来越璀璨，最后通体金光与银辉缠绕，犹如透明一般。

　　意念明锐的强者，瞬间觉察到那道辉煌的万丈身躯，竟然还在不断的拉长，变大，似乎突破了自身的桎梏，达到了一个崭新的高度。

　　“居然晋级了！这雷神竟然吞掉了电神的本源雷海？！”

　　越来越多的强者，注意到这幕奇异的状况，表情错愕之间，发出了让他们都有些无法相信的话语。

　　轰！

　　神威降世，神灵降临！

　　刹那间，一股属于神灵的威压骤然落下，冲击着四面八方，撞击在每个人的身上。

　　除去极少数几位抵挡下来，其他人全部承受不住这股力量冲击，向后连连倒退。就连遥远凝视着域外战场的远古巨擘们，也深深的感受到雷神冕下的神威，灵魂剧烈震荡了起来。

　　“我主神雷，如狱如渊！！”

　　恍惚中，一个宏大的话语响起，代表着另外一尊伟大的崛起。

　　银光散去，万丈有余的雷神冕下，傲立虚空之上，双脚踩踏一片滚用的雷池之上，天地之间的雷霆闪电，似乎全部臣服于他的手下。

　　就在所有人震慑于雷神冕下诞生的时候，域外虚空中，那陨落的两位远古巨擘强者血肉，并未彻底消散，反而在一股力量牵引下，通过茫茫的虚空，向着比蒙帝国倒灌了下去。

　　十万大阵莫名起了某种神秘的变化，化为一个通道，裹挟着漫天的神血和远古帝王巨擘血肉能量，通向了某一个节点！


第四百九十一章 陨落后手

　　西荒大陆，坎帕斯德尔神都！

　　方圆十万丈的范围内，聚集了密密麻麻的战士，极有比蒙帝国的兽人战士，又有来自于众神殿，黑暗祖庭的联军，数量足有千万之多。

　　然而，此刻人数如此密集的地区，却是没有一丝声响，仿佛空气中笼罩着一座无边巨大的山脉，重压在每个人心头，犹如万钧之力，让呼吸都变得无比困难起来。

　　天地一片沉寂，所有人都抬眼望向了茫茫的天空，眼神中充斥着无法掩盖的焦躁，仿佛等待着什么。

　　对于他们来说，那一尊尊远古巨擘的存在，就是无上的神灵，所有人心目中仰望崇拜的对象。就算圣级强者，传奇高手，都只是普通人而已，随意一人出手，便能将一方摧毁。

　　无论是数量庞大的人类联军，还是坎帕斯德尔深度的比蒙兽人，顷刻之间，便会在恐怖无边的神灵级别的力量冲击下，烟消云散。

　　可以说，众多远古巨擘强者战斗的结果决定着一切。

　　“父亲，刚才那个好像是大哥吧？！”

　　坎帕斯德尔神都中，牛头人部落聚集的区域，一个散去全身气势的身影站立在半空，眼神凝视着茫茫的天空。身后忽然响起了一声轻轻的询问，语气中带着并不确定的味道。

　　“应该是吧！”

　　闻言瞬间，一道精光从眼眸深处划过，比蒙帝国圣级老祖雷利，目光不由得大声，眼前不由的出现了那个神威盖天，笼罩天地的高大身影。沉默片刻，似乎也有些迟疑。

　　虽然血脉之间的联系，无法作假，但是那恐怖如潮般的神威，却是让雷利有些不敢确定。

　　那可是一位神灵，行走在世间最为巅峰的存在，统领一方，镇压天地，那可是比蒙帝国的千古一帝‘狮心大帝’那等层次的人物，恐怖无边，统领天地的伟大存在。

　　雷利清楚的记得，离开比蒙帝国的时候，叶寒只是一个刚刚力量达到圣级的强者，仅仅不到两年多时间，他却是一步跨越数大境界，达到了不可思议的地步。

　　两者之间相差实在是太大了，巨大的让人根本不敢相信，哪怕是圣级强者雷利，对此也有些无法确定。

　　“真的是大哥！比蒙帝国这次有救了！”德鲁神色瞬间变得无比兴奋，从小见识过叶寒种种不可思议的表现，让其自心底之中，有着一种崇拜的心情。在他看来，只要大哥愿意，没有办不到的事情，就算是至高无上的神灵，也绝对能够办到。

　　雷利父子的声音虽然不大，但是却也在空气中传过，早已将耳朵竖起的圣级老祖们，不由的神色大变，眼神直直的向着这边望了过来，难以置信的目光从眼底直射出来，暴露了内心的想法。

　　很明显，他们也无法接受，那位神灵分身就是叶寒的说法。

　　“看，天空好像飘下来什么东西……”

　　突然，一声突兀的声音在城市上空响起，所有人不由的一惊，齐刷刷地抬头向着天空望去，对于众人来说，现在最为重要的比蒙王能否战胜众多敌人，保下比蒙帝国，至于神灵的身份，到最后肯定会有结果的。

　　一丝丝淡金色细雨从天空中飘落，挥挥洒洒，并且越发的明亮，闪烁着神圣的光辉，有种宏大的气息，让人心惊肉跳。那些金色的血雨沿着坎帕斯德尔神都的四周区域，飘然落下，缓缓润湿了空气。

　　“这是什么雨水？！”

　　黄金狮皇伸手接下了一缕飘落的雨滴，落在手上的一刹那，凝重的表情骤然大变，仿佛遭遇到最不可思议的事情一般，眼眸都不由的放大了几分。

　　“这，这是……！”

　　与此同时，其他圣级强者也纷纷的感受到了，震惊的声音回荡在天空之上，一时间呆滞的凝视徐徐下落的雨滴。

　　嗡嗡！

　　神都四周的地面，骤然间震动了起来，却并非之前大地颤抖，那种感觉就好像是有什么东西正从地下钻出来一般。

　　“快看，那里发生了什么……”

　　包围着城市的人类联军，显然也察觉到了异动，抬头望去，眼前却出现了让他们骇然的一幕。

　　一株株低矮的灌木，暴涨而起，那种速度已经无法用言语描述。

　　仅仅一个呼吸之间，便生长了两三倍，仿佛不敢相信亲眼所看到的一幕，揉了一下眼睛，却发现之前仅仅只是盖住脚面的小草，竟然生长到齐腰深，足足一米有余。

　　砰砰砰！

　　一棵棵并不高大的灌木，冲天而起，迅猛的生长力，连大地都被带动起来，响起一声声震动的声响。

　　小草疯涨，树木遮天，只在短短的时间内，坎帕斯德尔神都像是落在了一片茂密得森林之中，高大城墙四周，满眼绿色，犹如一片绿色的海洋。

　　人类联军所看到的只是表面现象，若是他们知道城市之中，正在发生的一幕不知道会不会气得吐血。

　　整座城市，仿佛一座聚能阵，空气中弥漫着肉眼都能够清晰的看到元气雾气，仅仅呼吸之间，便有澎湃的能量涌入体内，瞬间身体中的能量沸腾了起来，不少遭遇境界桎梏不短时间的强者，似乎松动起来。

　　城市之中，小孩子似乎感受不到压抑的气息，快速的在城市中穿梭，对于他们来说，有些快乐却是非常的简单。

　　“下雨了，下雨了……”

　　灵活的步伐在道路上飞快的跑过，一滴淡金色雨滴，迎头撞在兽人狮族小孩的身体中，几乎没有任何异样，瞬间融入了身体，快速的让他都没有任何的感觉。

　　嘭！

　　突然间，踩踏在地面上的右脚，向前一步，坚固的地面上响起一声炸响，抬脚之间，能够清晰的看到地面留下了一层浅浅的脚印。

　　“啊！”

　　一声尖锐的狮人小孩的叫声，骤然响起，仿佛一步快的太大，竟然控制不住身体，直直向着对面的一面墙壁撞了上去。

　　铛！

　　沉闷的撞击声中，兽人小孩被撞的有些头脑发晕，然而众人却没有注意到这些，反而将目光落在了他身上涌动的光环之上。

　　一抹青铜光泽跃入眼帘，虽然并不浓郁，只是浅浅的一层，却是让所有人大吃一惊！

　　青铜斗气！竟然是青铜战士！

　　那个看上去仅仅十岁左右的兽人小孩，身体还未来得及发育，竟然成为一位青铜战士。要知道就算是叶寒也是在十六岁之后，才突破成功的，那已经是一个记录了，却也无法与眼前这个看上去仅仅十岁小孩的骇然表现相比！

　　嘭！嘭！嘭……

　　就在众人呆滞的时候，一圈圈光泽在城市中闪烁，宛如五颜六色盛开的烟花，转瞬之间，将整个城市渲染的一片美丽。

　　为数众多的都是青铜光泽，紧接着，白银光泽，黄金光泽，再往后就变得稀少起来，但是他们每个人身上所散发的气势，却能够掩盖众多的各色光泽。

　　“这是……！天呐！”

　　黄金狮皇疑惑片刻之后，心神一震，显然想到了什么，想法不由的脱口而出，然而却也将他自己吓了一跳。

　　“这是万古的神灵陨落后的血雨啊，至少也是远古帝王巨擘的存在，比蒙王大人他们到底做了什么啊……”

　　雷利似乎也猜到了，缓缓声音响起，说道最重要的地方，却是不由得一顿，神色凝重的向着茫茫虚空望去。

　　晋级！进化！

　　位数众多的比蒙兽人在这波能量血雨之中，不断突破自身桎梏，身体极限，向着更深的境界进化，即便是几位圣级老祖在吸收了大量的神灵血雨，也能够感受到境界开始颤抖起来。

　　似乎在这漫天神圣气息的血雨之中，不仅仅蕴含着浓郁的能量，而且蕴含着天地法则，这对于圣级老祖有着致命的吸引力。到了他们这个阶段，想要提升，最为重要的便是加深天地法则领悟，只可惜天地法则繁杂多变，只能一点一点的领悟。而这漫天的神灵血雨融入身体，天地法则便直接烙印灵魂，仿佛自己所领悟的一般。

　　显然，能够达到这种程度的雨水，只可能是那些远古巨擘一般的存在在陨落后天地元气溃败后的结果，无限规则之力扩散出去，这是其他境界的强者所不能拥有的，就算是传奇强者也不可能！

　　……

　　坎帕斯德尔神都陷入一片兴奋与欢腾之中的时候，域外虚空形势也已经发生了天翻地覆的逆转。

　　黑暗祖庭的黑暗骷髅神，众神殿电神相续陨落，震动了剩下五位远古巨擘。而更加可怕的是，腾出收来的比蒙王，雷神晋升加冕，顿时都将目光放在其他对手之上，如芒在背，便是远古巨擘心中也不由的升起了一些慌乱。

　　本就不占优势，而对方却又形成围攻，自然更加危机起来。尤其是两位远古巨擘相续陨落，对他们心里的冲击相当的巨大。

　　轰！

　　一道神光冲天而降，轰在了一片烈焰火焰之中，神圣的力量猛然撞击在火焰深处，骤然间，一道身影狼狈的倒飞而出，撞向了茫茫的虚空。

　　“小心！”

　　未能从冲击下挣脱出来，耳边却响起一声大喝提醒，与此同时，头顶一暗，大山一般的金黄色大手笼罩下来。

　　力量之强，让光神有种魂飞魄散的惊慌！


第四百九十二章 可怕谋算

　　轰隆隆！

　　不用回头，背后摧枯拉朽力量倾泻而下，宛若洪水猛兽，可怕的轰隆隆的雷鸣声回荡在耳边，火神清晰无比的感觉到，那是一股无法抵抗的力量，即便是全胜时期也是不行，更何况，就在那恐怖无边的金黄色大手之下，一位远古巨擘彻底陨落。

　　如蛆附骨！

　　力量之强，速度之快，甚至无法避开！

　　“火焰替身！”

　　惊骇的眼神中，陡然射出一道坚定的光芒，火神像是做出了什么重大的决定一般，熊熊的火焰从周身各处冒了起来，吞吐的火舌之中，一个一模一样的身影分离出来。

　　刹那间，奔涌咆哮的黄金色巨掌之下出现了诡异至极的一幕，竟然出现了两个火神身影。

　　一亮一暗！

　　整个过程之快，就在一瞬间完成，未等黄金大手彻底降临，那个暗淡的身影遁入虚空，好似幽灵一般，消失的无影无踪！

　　轰！

　　下一秒，蕴含着纯粹可怕力量的黄金大手落了下来，燃烧着熊熊火焰的火神身躯，分崩离析，瞬间被可怕的力量碾碎，化作漫天的粉末，顺着传送阵，倒灌入比蒙帝国。

　　……

　　嘭嘭！

　　一圈圈的气浪在天空上爆炸开来，各色的光辉交叉辉映，五颜六色的光彩在天空中变化，比蒙帝国内，就如同雨后春笋，一股股突破的气势冲天而起。

　　青铜境界，白银境界，黄金境界，虚空秘能道……

　　在那些远古巨擘一般伟大的存在面前，这些境界几乎渺小的无法提及，但是短短时间中，成千上万的比蒙兽人连续突破，交织在一起所爆发出的威力，那种场面实在是震撼人心。

　　在十万防御大阵的牵引下，这些神灵帝王陨落后的血雨只补给比蒙兽人一族。

　　在这一瞬间，不管是什么兽族，无论是莱茵狮子族，还是山羊族人，乃至于更多的族类，在这一刻，全部都疯狂了。

　　这简直堪称是神迹！

　　轰隆隆！

　　一股股突破的气势在天空汇聚，喷涌的冲击力，在天空上响起一阵雷鸣般的巨响，仿佛一只大手，骤然间万里碧空撕扯的支离破碎，一道道清晰可见的裂痕，久久遗留在虚空中，无法消散！

　　汹涌的气浪带起恐怖的冲击波，向着四面八方撞击而去，而那些包围着坎帕斯德尔神都的人类联军成为了最直接的受害者。

　　砰砰砰！

　　宛如一柄柄重锤带着千钧之力，狠狠砸在人类战士的胸口，应声倒飞了出去，身体飞上半空，鲜血像是不要钱一般，向外喷吐着。

　　刚一接触，人类联军便像是阳光下的冰雪转瞬消融，成千上万的战士，倒飞了出去，整齐的队形陷入了一片混乱。

　　远远望去，狂涌的风暴就好像是一只张开的大手，挥舞之间，人类联军战士一排排倒飞出去，身受重创，战力大损！

　　恐怖的冲击力连半圣境界的强者都抵挡不住，而圣级强者凭借着自身雄厚的力量，却也被撞的血气沸腾，并未造成太大的伤害。

　　“现在该怎么办？！”

　　连联军的最普通的战士都察觉到了事情的异常，更何况那些高层，望着被一团团光泽包裹起来的坎帕斯德尔神都，脸色渐渐凝重了起来，心底不由的打上了一个大大的问号。

　　一时间，进退艰难！

　　轰隆隆！

　　就在人类联军遭遇重创的时候，神都四周再次发生了巨变。

　　地面颤抖，一波接着一波的流转起来，仿佛大地像是大海流转了起来，之前战斗所留下的一条条深不见底的裂隙，在目光凝视之间，竟然渐渐的合拢起来。

　　远古巨擘级别的战斗，留下的巨大的创伤，然而在漫天的神灵血肉雨落之下，竟然渐渐的合拢了起来，正想着最初的样子变化着。

　　那种感觉就好像是一位深受重创的强者，服用了某种灵丹妙药，身上的伤口开始愈合，伤势渐渐消散，快速恢复。

　　“果然是好手段啊！”

　　“一切都在比蒙王他们的计算之中……”

　　“看来这一次，我们所有人都料错了，胜负已定！”

　　冥冥之中，一股股遮天蔽日的气势之下，响起了几乎相同的声音，显然从世界各地释放出可怕气息的远古巨擘强者目光深远，却将一系列事情看的透彻！

　　事实上，这种变化所带来的影响，不仅仅只是表面上出现的而已。对于整个比蒙帝国，将会是无比深远的。

　　尤其是比蒙兽人收获了巨大的好处，神灵级别的强者血肉中，蕴含着难以想象的强大力量，不仅仅只是将比蒙兽人的实力提升，而且却能够从根本上改变血脉。或许这些在已经定型的兽人身上，表现的并不突出。然而，他们之后的下一代就能够将这种变化表现出来。

　　每一个新诞生的婴儿，血脉无形之中加强，资质变得强悍起来，恢复先祖力量，可以预见，返祖将会成为比蒙帝国将来的一个巨大特点。而且，神灵级别的强者血肉蕴含的能量，从婴儿诞生之初，便开始改造他们的身体，使得他们本就强哈的身体素质，变得更加强悍起来，某种程度上说，可能不弱于那些凶兽。

　　虽然之前的神战，将比蒙帝国撞击的四分五裂，然而得到了陨落神灵血脉的滋养，使得帝国的底蕴变得更加厚重，若是说以前只是一个湖泊而已，那么现在已经变成了汪洋大海了！

　　一开始，那些心存贪婪，想要从西荒大陆神战中，分一杯羹的其他大陆的远古巨擘们。想清楚前后的因果联系，不由的倒吸了一口冷气，心底不禁有种沉重的感觉。

　　任谁能够想到，或许从神战开始之前，比蒙王与那位神秘的神灵分身，就已经开始布置这一切了。

　　计划之大，涉及之广泛，使得敌人一开始就落入了陷阱之中。那种感觉就好像是，蜘蛛早就将蛛网织好了，而那些自以为机会来了的远古巨擘，一头撞了进来，却落下这样一个陨落的局面。

　　刹那间，其他大陆窥视这一幕的远古巨擘不由的倒吸了一口气，心中对于比蒙帝国的警惕，到达了最高级，隐隐有种不愿与其敌对的感觉！

　　……

　　轰！

　　金黄色大手撕裂虚空，瞬间将那尊火神分身碾碎，粉碎的血肉四散飞起，在一种无形的引力之下，向着坎帕斯德尔神都汇聚而去。

　　“可惜！”

　　一掌拍碎了火神分身的比蒙黄金巨猿，那双比阳光更加璀璨的目光，向着虚空深处望去，目光冷漠至极，漠然的说道。

　　嗖！

　　就在狂野目光注视的方向上，一道火光像是受到了无比惊吓一般，瞬间带起一道长长的轨迹，向着无尽的黑暗深处飞射而去。

　　从背后望去，隐隐能够看出与火神相仿八九分的样子，只是气势消散大半，早已没有先前的神威了。

　　事实上，那个离去的背影正是火神，犹如壁虎遭遇了危险，将尾巴斩断一般，消耗数千年力量化作一具火神替身，灵魂遁入其中，而本体却吸引了比蒙王的注意，借助这一机会，逃脱厄运。

　　不过，目光只是停顿了片刻，比蒙王便将视线重新放在了战场之上。火神虽然成功逃命，但是力量大损，连真身都差点彻底陨落，再也不足为惧！

　　再说，经历过这场神战之后，比蒙帝国实力大增，火神恐怕早已被吓得魂飞魄散，恐怕今生都不敢踏入比蒙帝国领地一步。

　　“可恶，放我出去！”

　　一声愤怒咆哮，明显带着惊恐的声音在虚空中回荡，循声望去，却能够看见，一波波血色浪潮剧烈的冲击着，七冲八突，想要撞碎封锁，冲出包围！

　　然而，周围笼罩着碧绿色的光罩，坚固至极，一条条碧绿如玉的枝条，无风自摆，划出一条条深奥的法则之力，将空间整个交织在一起，严密的封锁起来。

　　嘭嘭嘭！

　　仿佛感觉到末日降临，血之君主变得无比疯狂起来，整个身体都融入了血潮，成为其中的一部分。若是此刻毁灭掉这股血潮，那么这位一代诡异的血系君王，也将随之灭亡。

　　似乎这种做法将自己置于危险之中，却能够发挥出最强大的威力。与其被青苍古树困死，不如置死地而后生，或许能够搏出一条生路！

　　然而，青苍古树镇压血之君主数千年之久，对他可是知根知底，熟悉各种弱点，一道道光芒从枝叶上浮现出来，卷起更加汹涌的能量，像是一根根手掌，拍向了血潮之上，带起一片波动，消耗着血之能量。

　　而且，血之君主，先前不断遭受重创，自身实力已经消耗的七七八八，甚至连本源都已经被重创了。

　　比蒙王恐怖的力量，神灵分身的神力，就算是远古巨擘都无法承受。

　　“不，不……”

　　被镇压数千年，好不容易脱身的血之君主，携大势所趋，想要比蒙帝国毁灭，报仇雪恨。却万万没有想到，自己就好像是扑火的飞蛾，一头扎进了熊熊的火焰之中，自寻死路！

　　悲愤的怒吼，却无法挽救，最后的结局，一根根碧绿的枝叶绞杀之下，血潮被快速分割，一点点吸入青苍古树之中。

　　“啊……”

　　伴随着最后一声惊恐的咆哮声，一代血之君王烟消云散，陨落在青苍古树之下，血肉能量完全被吸收干净，连一丝一点都没有留下。

　　显然，青苍古树不会给血之大帝留下任何复活的机会，全部抹杀！


第四百九十三章 二神合一

　　震荡的域外虚空，随着数位远古巨擘的陨落与重创，不但没有沉寂下来，反而变得更加激烈起来。

　　因为神战到了此刻，形势已经非常清楚了，结果不言而喻，比蒙帝国大获全胜。

　　虚空之上，高大威猛的比蒙王，脚踏雷池，天雷飞翼轻轻扇动的雷神冕下，荡漾碧绿色彩的青苍古树，站立三角，虽然并未加入战斗，但是动作却也表现了他们的决心。

　　不放过任何一个敌人！既然来了，那就彻底留下！

　　轰！轰……

　　一声声震天的爆炸，荡起漫天冲击波，最为强大上古黄金神邸，彻底暴动，汹涌的金色能量，汇聚在双拳之上，带起恐怖的力量，向着金属至尊砸了过去。

　　到了此刻，他非常清楚，神战的结局已经注定，即便是他也没有资格改变，唯一的机会，便是杀出一条血路，离开这里，将来再屠比蒙帝国不迟！

　　三股不同的气势压扎过来，每一道都是远古巨擘存在的威严，气势冲天，虎视眈眈，上古黄金神邸感觉自己就好像是一只可口的肥羊，引得三头饿狼蠢蠢欲动。

　　“不能再等了！”

　　他非常清楚，随着时间的流逝，形势对他将会越发的不利起来，若是等到那三位远古巨头加入战斗，到时候恐怕只剩下彻底陨落那一条路了！

　　轰！

　　一瞬间，黄金神邸彻底的发狂了，庞大矗立在虚空中投射出巨大的阴影，轰隆的波动中，一双犹如黄金打造的眼眸迸发出难以形容的强烈光辉，如同太阳炽烈，双手一合，一柄狰狞的黄金长刀快速成形。

　　刀锋划过空间，直接划出一道无法修复的裂缝，锋利的程度，让叶寒都不禁脸色一变。

　　金属至尊防御之强，比起比蒙王丝毫不差，但是上古黄金神邸手中出现的那柄狰狞长刀，空间是一件神器，哪怕他再过自信，也不敢有丝毫的大意。毕竟，神战结果已经注定，若是此刻阴沟翻船，肯定对不起之前所布下的巨大计划。

　　“金属神盾！”

　　泛着金属光芒的眼眸深处，一道精光划过，厉喝一声，一面造型古朴的金属盾牌出现在面前。仿佛是由更重金属融合为一体而成的，泛起光泽，给人一种坚固无比的感觉。

　　浓郁的金属光泽在虚空中涌动，散发而出能量波纹，将空间驱散，一片漆黑深处，那面坚固无比的盾牌不断泛起各种不同的光泽。

　　斩！

　　神喝骤响，能够清晰的感受到上古黄金神邸身上的气势似乎减弱几分，显然他操纵那柄狰狞的长刀却也是无法的吃力，然而双眼之中，却露出嗜血的色彩，仿佛已经看到对手身首分离的惨状！

　　护！

　　那面古朴的金属神盾向着虚空一横，丝毫不差的阻挡在神器兵锋所指的路线之上，锋利的刀锋，破开空间，简单的叫好像是划过一页纸张，破损之处，竟然翻卷了起来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一股惊天动地的恐怖力量，在虚空中相遇，瞬间化作恐怖的冲击力，撞碎了四周的空间，一片片像是陶瓷般的裂纹，向着四面八方扩散而去，眨眼之间，便覆盖了十万丈空间。

　　恐怖的冲击力，不但撕裂了域外虚空，更是传入了坎帕斯德尔神都之上。

　　天空就在一瞬间暗淡了下来，黑暗遮日，空间碎裂，荡起的汹涌风暴，扫荡着这座城市以及周围十万丈的范围。

　　就在比蒙兽人睁大眼睛，眼神中透出一丝惊恐的时候，一道碧绿色光柱从天而降，瞬间在城市上空覆盖上一层碧绿的光罩。

　　咔咔！

　　疯狂的冲击波，不断撞击在碧绿光罩之上，带起一波波涟漪，发出金属碰撞半点声音，虽然显得非常恐怖，却也没能撕开碧绿光罩，整座城市有惊无险。

　　啊啊！

　　然而，人类联军却是没有如此的好运，一声声惨叫在天空回荡，恐怖的冲击波蕴含的力量，根本不是普通战士所能够抵挡的，就算是圣者都要躲避锋芒。

　　涌动的狂风之中，像是隐藏了一柄柄锋利的刀锋一般，所过之处，漫天血肉横飞，从天空俯视，就好像是张开的一张大嘴，一口下去，密密麻麻的人类联军，就缺失了巨大的一块。

　　浓郁至极的血腥味道，在空气中飘荡，随着呼吸涌入身体，直至灵魂之中。

　　……

　　轰隆隆！

　　恐怖的冲击波，将整个虚空也搅荡的一片混乱，迷雾涌动，黑暗之中，让人看不到其中发生的一幕。

　　远远望去，只是清楚的看到一道金属光泽以及一道黄金光柱伫立在那里。

　　片刻之后，狂虐虚空的风暴远去，露出了清晰的模样，场中的景象再次出现在眼前。

　　显然，刚才那场爆炸给两位远古巨擘存在的强者，也造成了一定的伤害，从身上涌动的气势消弱不少就能够看出来。然而，两人却是一动不动，目光坚定，战意涌动。

　　轰！

　　突然间，上古黄金神邸冲了过去，全身涌起浓郁的金色光芒，化作一个划破虚空道流星直冲了过来。

　　金属至尊躯体之中，叶寒目光凝视着对手，对于这个存在了不知多少岁月的神灵，心中无法的重视，即便是如今占据主动，却也不敢有丝毫的大意。

　　右手缓缓抬起，一片耀眼的金属光芒之中，庞大的力量用动起来，顺势一挥，轰了出去。

　　可是就在这一刻，诡异的一幕骤然出现，全身包裹在金色光芒之下的上古黄金神邸，突然散去全身的光芒，‘轰’的一声爆炸，变成漫天的碎片，向着金属至尊蜂拥而来。

　　不好！

　　叶寒脸色一变，他清晰的看到爆炸瞬间，上古黄金神邸眼神中露出的诡异神色。虽然他对于上古黄金神邸为何如此，并不清楚，反常为妖，他自然不会相信，一代神灵会自杀！

　　只是这一幕发生的太快，没等叶寒反应过来，蜂拥而来的金属碎片便冲入金属至尊体内。

　　轰！

　　一瞬间，金属至尊身体一僵，右手保持着向前挥去的姿势，僵持在那里，一动不动，显然已经出现了不小的问题。

　　“怎么回事？！”

　　这般情形，便是见识广多的远古巨擘也有些弄不清楚，空间不由的停滞了下来。

　　“哈哈，该死的小子，当年本尊对你可是有恩，你却恩将仇报想要杀我，现在将灵魂贡献出来，本尊就原谅你不敬之罪！”一个震天的威严声响，猛然在叶寒灵魂深处响起。

　　一片苍茫的空间中，黄金色光辉骤然降临，扩散之快，眨眼之间，便占据了一半以上的范围，还不断挤压着，侵占着！

　　“夺舍？！”

　　叶寒站起身来，经历过震惊之后，漆黑的眼眸中露出了平静的神色。

　　“咦，小子你见识不少！既然你知道了，那本尊就不废话了，你自己了断了吧，否则让本尊动手的话，会让你生不如死的！”俯视着叶寒的上古黄金神邸，眼神中带着漠视的目光。

　　对他来说，金属至尊真身固然强大，但是如今灵魂对战，叶寒如何会是他的对手。仅从眼前的景象就能够看出来，黄金色的光辉不断侵占着叶寒的领域，将其推向角落深处。

　　“上古黄金神邸手段之多，让人佩服，不过，想要夺舍，你还没有那个能力！”面对对手强势，叶寒保持着平静的状态，似乎对于自己所面临的畏惧，没有丝毫的担心，平静的脸庞上缓缓露出了一丝冷笑。

　　“嘴硬的小子，那你去死吧！”

　　上古黄金神邸似乎不愿过多的纠缠，外面还有数位远古巨擘虎视眈眈，万一让他们瞧出特殊之处，对他绝对不会是好事的！

　　轰！

　　黄金大手向着虚空一展，猛然压盖下来，犹如天空都沉降了下来，向着叶寒头顶砸了下去。

　　势如破竹，叶寒完全无法抵挡，恐怖的力量摧枯拉朽转瞬之间，就要降临在叶寒的身上，似乎结果已经注定，叶寒难逃灭亡。

　　“小子，现在你再想祈求也没有用了，还是乖乖的死去吧！”威严的声音化作狰狞的咆哮，仿佛一切都在掌握之中。

　　“我说过你没有那个能力！”

　　就在狂怒的空间之下，一声冷静的声音骤然响起。

　　神灵分身面无表情，漠然一步踏出，走进了叶寒本体的身体中。

　　一瞬间，两者合二为一。

　　轰！

　　一道金色光柱骤然之间从叶寒身上喷涌而去，气势犹如火山一般冲天而起，落下黄金大手应声碎裂。而叶寒身躯急速膨胀，眨眼之间，超过了上古黄金神邸，反而用怜悯的目光俯视着对手。

　　“不可能，这不是真的……”

　　突如其来的变化，让上古黄金神邸神色大变，原本信心满满，手到擒来的事情，居然发生了逆转，巨大的落差，便是他也无法承受。而且，这可是他最后的保命手段，再出差错，恐怕也将陷入绝境！

　　“还是你死吧！”

　　就在上古黄金神邸神色有些恍惚的时候，天地一暗，一个更大的手掌骤然落下，狂暴的气势将空间都封锁了起来，身影孤零零的站在那里，无法动弹！

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声，一瞬间掩盖在狂风剩下，一股庞大能量骤然喷发，席卷四周，将灵魂空间再次扩大……


第四百九十四章 烟消云散

　　“你这是……”

　　轰隆，在这一瞬间，恐怖的气息在域外虚空暴涨开来。

　　黄金比蒙王踏步走来，每一步虚空都震荡，恐怖的身影投射出大片的阴影，他开口，声音隆隆，神色凝重的问道。说话间，气势骤然紧绷，身体微屈，双臂上筋肉高高隆起，手掌之上，金色光芒蠢蠢欲动，仿佛随时都可能爆发一般。

　　一瞬间，黄金比蒙巨猿全身肌肉绷紧，一眼望去，似乎进入了一种攻击状态，犹如宝石般夺目的眼眸，迸射出阴晴不定的光泽。

　　比蒙王隐隐感觉都叶寒所处的状态并不稳定，显然已经察觉到其中的关键，很可能叶寒已经被上古黄金神邸夺舍了。

　　不过，他并不担心，只有他知道，虽然仅仅只是见过几面，但只有他知道，那尊神灵分身究竟是何等的可怕。

　　那是真正的漠然无边，视世间万物为刍狗，简直堪称是深不可测。

　　即便是黄金比蒙王这等的大能，单独面对那具神灵分身的时候，都觉得有巨大的威胁感。

　　轰！

　　就在比蒙王注视一切发生的时候，突然间，面前一道闪电划破虚空，一尊伟岸的身躯，挡在他的面前。

　　加冕皇冠，吸收了众神殿电神的本源雷霆，雷霆主宰终于进化。

　　这个原本是一道祖雷幻化成为的异类，从今天起，应该被称为雷神冕下了！

　　吸收了众神殿电神之后，雷霆力量达到圆满的程度，从而一蹴而就，成为了统领天下万雷的至尊。然而，他的灵魂来自于叶寒，因此比蒙王气势刚刚隆起的时候，他便直插入中间地带，挡在了比蒙王的面前。

　　“这……”

　　闪电跳动的雷池，让比蒙王眼眸一缩，冷酷十足的雷神冕下，不但没有让他愤怒，相反，紧绷的身体微微放松了下来，凝重的表情却也微微的平静了不少。

　　雷神冕下的举动，无疑证明了比蒙王的判断，叶寒还未被上古黄金神邸夺舍，本心未失，紧张的心情平静了下来。

　　嗖嗖！

　　激战的域外虚空，由于突然出现的变化，稍微平静了下来，神灵分身与本体融合，尤其是光神以及黑暗祖庭修炼黑暗奥义的远古巨擘，压力骤然一松。

　　虽然搞不清楚到底发生了那些事情，但是光神与那位黑暗远古巨擘，心中早已萌生退意，如此大好的形势，自然不会放过，身形一动，全身能量鼓动，想着茫茫的虚空深处冲去。

　　一白一黑，虚空之上，两道本质截然相反的光芒，像是划过天际的流星一般，向着两个方向飞射而去，速度之快，几乎已经冲出来域外虚空的范围，眼看既要没入茫茫的寰宇深处。

　　只要再踏一步，便能摆脱战场，这场蹋天大祸却能够避过了！

　　“该死的兽人等着吧……”

　　眼看便要冲出域外虚空，众神殿光神猛然回头，双眼中迸射出怨毒至极的目光，原本纯净白色的眼眸，透出冰冷的红色，一眼看去，显得极其的诡异，可见他对比蒙帝国的仇恨达到了何种的程度。

　　想像一下，这种刻骨的仇恨却也并不稀奇。堂堂西荒大陆第一流的势力，历来出现过五位远古巨擘，然而现在却只剩下他一位，其他四位，除去火神生死不知，剩下的三位全部陨落在比蒙兽人的手下，双方几乎到了不死不休的地步。

　　血海深仇！无法言说！

　　轰隆！

　　就在仇恨无比的咆哮声在虚空中回响的时候，站在那里一动不动的金属至尊体内，突然射出一道身影，突兀出现在上空，神威漠然的眼睛，俯视着，眼眸没有情绪，有的只是那一份冷漠无边。

　　光神神色一惊，万万没有想到，那位消失的神灵分身，竟然会再次出现，而且就在自己头顶之上，心中倒吸一口冷气，一种深入骨髓的寒意，心中一片冰冷。

　　砰！

　　未等光神做出任何的动作，神灵分身凌空一点，一根修长莹白的手指出现在半空中，轻飘飘的落下了下来，一指点在了光神的眉心之上。

　　刹那间，天地停止，虚空停顿。

　　光神表情一下子停滞在脸庞上，宛如中了定身术一般，僵硬在那里，就好像是一个雕塑一般。

　　滴答！

　　一滴鲜血从眉心之上滴落下来，在停滞的域外虚空上，尤为响亮。

　　随着鲜血缓缓地低落在地，众神殿光神身躯缓缓崩溃，肉眼都能够清晰的看到，每一寸皮肤，躯体，化作了粉末，弥散在虚空之上，顷刻间，消失不见。

　　极为诡异的场面，连不少远古巨擘都是眼眸一缩，这种可怕的力量似乎超过了他们承受的极限，有些无法承受！

　　一代霸主，威震西荒大陆的众神殿殿神之一的光神，陨落虚空，却只是因为那一句废话。

　　事实上，若是他不发泄心中的愤怒，回头一声咆哮，这名成就不知多少年的存在绝对有足够的时间，冲入茫茫的寰宇虚空，脱离战场，便是神灵分身拥有通天神力，却也无法将其斩杀！

　　极为讽刺的是，与光神一同逃脱的黑暗祖庭那位黑暗奥义的远古巨擘，身影遁入寰宇，成功逃脱！

　　与此同时，就在众人震撼于辉煌一指的时候，金属至尊双眼猛然睁开，强烈光辉从眼底深处涌出，无限的神威让比蒙王都有些失神，表情僵硬了不小。

　　“小子，你……没事吧！”

　　疑惑不定的声音从比蒙王口中发出，似乎他对于这双眼睛背后的灵魂到底是谁，难以判断！

　　“没事了！”

　　熟悉的声音响起，神光散去，眼睛恢复清明的状态，比蒙王感受其生命波动，不由的松了一口气，表情也变得轻松下来。

　　域外虚空彻底沉寂了下来，汹涌的风暴缓缓消散，空间恢复了原先的状态。

　　……

　　至此，多达十位以上的远古巨擘爆发的神战终于落下了帷幕，除去火神，黑暗奥义远古巨擘，这两位帝王级别的强者重伤逃脱之外，其他五位远古巨擘以及神邸，帝王，统统陨落。

　　那一双双来自于其他大陆，极地的无上存在，无不露出震惊与骇然的目光，对于比蒙帝国，有了无比深刻的印象。

　　难以想象！

　　经此一战，比蒙帝国奠定了崇高的威势，哪怕在五大陆，四大极各种势力之中，也绝对是最顶尖的存在，实力之强大，以一国之力，便能对抗整个大陆，超乎所有人的想象。

　　不仅仅神级战力恐怖，五位帝王神灵级别一般的存在血肉所化作的能量，充斥到比蒙帝国之中，无数比蒙兽人受益，甚至战力提升了一大截，各种强者，各种天才层出不穷，或许千年时间，比蒙帝国将会把控整个西荒大陆，成为绝对的霸主！

　　……

　　一片漆黑的虚空中，五尊至高无上的存在，收起了暴涨的气势，平静的站在那里，却如同直冲云霄的山峰一般，让人有种仰视的感觉。

　　比蒙王金色双眼，透过虚空，望向了西荒大陆。坎帕斯德尔神都周围的一幕清晰的落入眼中。

　　却见比蒙兽人战士，形成了一片可怕的潮水，从神都之中涌出，卷起的高高浪头，向着人类联军拍了下去。

　　刚一接触，人类联军便已溃不成军，泄洪一般，沿着来路一败涂地，一溃千里！

　　如此一幕，落在比蒙王眼中，他点了点头，却也没有太多的兴奋。

　　首先，坎帕斯德尔神都的比蒙兽人接受了五位神灵帝王级别的天降血雨滋养，每个人全都是实力暴涨，有可能一个十多岁的幼儿，却进入了斗气战士的领域。虚空秘能道境界强者，一下子暴涨了数百位之多，晋升半圣境界的也不在少数！

　　并且，人类联军连续遭受重创，实力大幅缩水，尤其是心中的信仰的神灵溃败陨落，直接让内心崩溃，全部实力难以发挥一般，一心只想离开这里，远远的逃开！

　　如此一升一降，双方察觉更是拉开巨大，出现上面一幕也并不稀奇！

　　“帝国危急解除，事情已经完成了一大半了！”比蒙王声音缓缓说道，金色目光射出一道绚烂的精光，直冲茫茫虚无深处。

　　“剩下一半，交给我吧！”金属至尊口中响起了叶寒的声音，眼瞳一凝，一种气息在虚空中掀起一片滔天巨浪。

　　黄金比蒙王的声音在域外虚空中骤然响起：“成王败寇，众神殿，黑暗祖庭既然出手，那就要承受相应的后果！”

　　平静的声音，却带着莫大的威严，一句话语，仿佛就决定了两大从上古时代便传承下来的势力。

　　轰！

　　雷神冕下脚下雷池骤然喷涌，一道道粗壮的闪电，直冲而起，击碎一片虚空，黑暗深处，一片光影变化，出现了成片相连的建筑群，那里便是众神殿！

　　目光深入，清晰的看到，一道道绚烂的闪电，将天空都照如白昼，凌厉的闪电，就好像是神灵的神罚一般，铺天盖地的倾泻而下，狂暴的雷霆几乎将天空都笼罩了起来。

　　刹那间，一座座建筑化作了飞灰，漫天烟尘涌动，这座在西荒大陆人类历史上有着莫大名望的势力，便在方寸之间，快速崩溃，彻底被从大陆之上抹杀掉了！

　　轰！

　　与此同时，一道通天光柱撞击黑暗祖庭的中央之上，大地震荡，一股狂暴的冲击波席卷而起，带着一圈圈漫天烟雾，眨眼之间，巨大的势力便被烟尘彻底笼罩了起来。

　　西荒大陆之上，缺少了帝王级神级坐镇的伟大存在，两大自古传承强大无比的巨擘级势力，便在弹指一挥间，烟消云散！


第四百九十五章 十年孤寂

　　轰！

　　茫茫域外虚空，一道金黄色光柱冲天而起，汹涌狂暴的气势，毫不保留的渲泄而出，整个西荒大陆的天空一下子都变得金云翻滚，澎湃涌动的气浪，覆盖每一个角落。不但如此，汹涌的金黄色气浪，还向着其他四座大陆，四大极传荡而去。

　　恐怖的无上级威严，转瞬之间，充斥在整个位面之上。

　　所有远古巨擘的存在都不由的大吃一惊，转瞬之间，便明白了比蒙王的用意。

　　就好像是一只强大无比的凶兽，宣布自己的领地一般，西荒大陆不容其他大陆的强者窥探！

　　事实上，即便是比蒙王不做如此的动作，之前的神战足以震慑其他大陆的强者上百年的时间。

　　整整七位远古巨擘，上古神邸，帝级霸主，纷纷陨落在域外空间，仅仅两位脱身却也遭受了重创，实力大损。众神殿，黑暗祖庭，这两大在其他大陆都是赫赫有名的庞大势力，虽好还未彻底烟消云散，但是实力大损已然是不争的事实，在大陆之上的基地被摧毁，只剩下一些残兵败将，溃败到其他大陆。

　　仅仅这一战，便可以影响西荒大陆百年千年的时间，比蒙帝国的崛起已经是不争的事情，足足五位远古巨擘的存在，镇压一切，连神灵都要避其锋芒，更何况他们这些远古巨擘了。

　　比蒙帝国不可得罪！

　　这是每一位远古巨擘心中的想法！

　　……

　　经历过腥风血雨的战争之后，西荒大陆平静了下来。然而，神战的余波远远没有结束，还在一点一点影响着比蒙帝国，甚至整个大陆。

　　那些众神殿，黑暗祖庭掌控的帝国，本身实力遭受了重创，庞大的国度分崩离析，全雄并起，整个大陆开始了新一轮的洗牌。

　　然而，任何一个崛起的势力，似乎都明白一个道理，纷纷向比蒙帝国俯首称臣，而距离与比蒙帝国并不接触的人类帝国，却也低调了下来。

　　一时间，比蒙兽人在整个大陆之上畅通无阻，没有什么人或势力敢对比蒙兽人下手，显然心底对于比蒙帝国有着深深的忌惮！

　　而比蒙帝国这一次却也毫不留情，兵锋所指的方向，大量属于人类帝国的领土，纳入帝国的版图之中。比起战前，比蒙帝国领地扩大了足足五成。这还是由于比蒙帝国实在无法消化，否则领地还会向外扩张一部分。

　　领土扩张的同时，比蒙帝国战力也快速的提升，不断有人突破晋级，虚空秘能道境界以下，突破的人数可以以万计算。便是虚空秘能道境界的强者，也比起战前增加了一倍有余。

　　对于这场神战，每一位比蒙兽人都是扬眉吐气，而且自身实力大幅提升，自打心底对于解除帝国危难的那几位无上存在，心中充斥着无比的崇拜。

　　可惜，大战之后，比蒙王等人却是从众人的视线中消失不见。

　　……

　　青苍小世界，一片苍茫的空间之中，比蒙帝国五位圣级老祖恭敬的站在那里，像是晚辈一般，不敢有丝毫的动作，规矩至极。

　　敬畏的目光王者不远处那个一丈的黄金色身躯，仿佛一座大山恒立于天地之间，无声无息之间，便能够感受到来自灵魂的沉重威压。

　　比蒙王！

　　帝王级无上级存在，千古一帝‘狮心大帝’的忠实战斗伙伴，算起来，完全可以称得上他们的老祖宗，自然不敢有人怠慢丝毫。

　　然而此刻，比蒙王神色凝重，目光中闪烁着焦虑的神色，视线投在一个虚空盘坐的身影之上，没有一丝气息，全身光芒暗淡，金属的颜色宛如雕刻的一般，感受不到一丝的生机！

　　仿佛死亡了一般！

　　“老祖，叶寒……他没有什么事吧！”

　　空气沉寂良久，一声担忧的声音犹犹豫豫的说道，却也盖不住语气中的焦虑味道，似乎对于那个盘做虚空的身影甚是关心。

　　巍峨雄壮的身体缓缓转过头来，那双透出黄金神光的眼睛落在了说话之人的身上，自然而然散发的威严，落在雷利的身上，就如同两道炫目的光柱，然而雷利身体却笔直的站立在那里，一动不动，坚定挺拔！

　　“你是雷利？！”

　　黄金神光的眼眸深处，跃出了一丝赞赏，比蒙王气势一收，神色亲切的说道。

　　“是！”

　　雷利虽然有些诧异，但还是回答道。

　　“你生了一个好儿子，你也是比蒙帝国的大功臣！”听闻回荡，比蒙王表情更加亲切了几分，脸上露出了一丝笑容。

　　比蒙王虽然数千年前，便是踏入了无上级霸主存在，实力足以站立在大陆最巅峰之上，但是他却明白，仅仅依靠自己，根本不可能解决这次危急，即便是当年狮心大帝留下的种种手段，却也无法确保比蒙帝国的平安。

　　毕竟，这次敌人势力之大，实力之强，足足七位神灵级别的存在联手，足以摧毁比蒙帝国数万年的基业。

　　然而，危急时刻，神灵分身与其沟通，叶寒横空出世，当年那个仅仅还如蝼蚁般的小家伙，却在短短几年之间，拥有了难以想象的恐怖力量，实力之强大，甚至比他都丝毫不差。

　　神灵分身！雷神冕下！金属至尊！

　　每一尊都是神灵帝王级别的存在，都能够镇压一方，乃是无上的存在。

　　然而，这全部都是叶寒个人的力量，比蒙王自己都不敢妄下断言，能够抵挡住三尊这等层次无上级别的联手，传扬出去，绝对是令人骇然。

　　正因为如此，比蒙王无形之中将叶寒当作了同级别的存在，而叶寒的父亲，他自然要给予一定的尊重，这便是实力强弱的体现。

　　否则，区区一个圣级强者，在比蒙王的眼中根本就是一个蝼蚁，平时甚至都不会俯视一眼。

　　比蒙王语气平和，言语透出亲切的味道，让其他四位圣级强者无比羡慕，他们非常清楚，从叶寒横空出世，解救比蒙帝国的那一刻开始，雷利已经无可争议的成为了第一圣者，便是黄金狮皇也只能甘愿是退后一步。

　　不过，雷利显然更加担心叶寒，声音无比焦急的问道：“叶寒他是不是……”

　　“放心吧，叶寒一点事情都没有，只是闭关而已，你完全可以宽心！”比蒙王那里不理解雷利的心情，微微一笑，道。

　　“嗯！”

　　听闻此言，雷利脸色自然平静不少，既然比蒙王都说没事，自然不会有什么事情了，心底稍安。

　　“好了，这里没事了，帝国还有很多事情需要你们处理，还是回去吧！”片刻之后，比蒙王挥了挥。

　　“是！”

　　其他四位圣级强者，不敢丝毫多言，向上恭敬一礼，缓缓后腿。

　　“叶寒，就拜托您了！”雷利犹豫了一下，缓缓说道。

　　“去吧！”

　　一个空间之门无声无息的出现在他们的身后，眨眼之间，几个身影退入其中，身影随之消失。

　　只剩下比蒙王以及盘坐在虚空中的一动不动的身影！

　　“叶寒小子，你就安心闭关吧，你强势突破，身体本源受损，正好趁着这个功夫弥补，你经历神战，与无上存在战斗，本尊闭关，比蒙帝国就交给我了！”比蒙王神色郑重的说道，一字一句，犹如承诺一般。

　　事实上，惊天神战之中，叶寒不但没被上古黄金神邸夺舍，反而将其灵魂融入身体，从而反败为胜，吞噬了一位神灵。

　　可惜，上古黄金神邸不愧为上古无上存在，最后时刻的反击，重创了叶寒能量本源，让叶寒不得不闭关修养，从众人的视线中彻底消失！

　　……

　　时间飞逝，岁月如梭！

　　十年时间，宛如弹指一挥间，便从指间划过。

　　叶寒依然没有出关，还在青苍小世界修复本源力量，而西荒大陆却发生了翻天覆地的变化。

　　仅仅十年时间，比蒙帝国新晋诞生三位圣级强者，半圣境界的高手足足达到了好几十人，虚空秘能道更是向着千人靠拢，只是黄金境界，白银境界，青铜境界更是多不胜数！

　　各族天才辈出，一位位强者崭露头角，势力之强，甚至超过了帝国历史上最辉煌的年代，连当年‘狮心大帝’镇压帝国到时候，也不曾到达如此的程度。

　　而神战之后，神灵分身重新退回深渊之中，坐镇大九幽黑暗神魔空间，让那些成为了真正意义上的龙潭虎穴，就算是远古巨擘都不敢窥探。

　　并且，在比蒙帝国，乃至西荒大陆之上，一座座雷神庙宇建立起来，速度之快，短短几年时间，便拥有数十座之多，更是拥有信徒超过十万人，似乎这种趋势还在不断的扩张，雷神冕下的影响，继续扩大。

　　信仰之力，让雷神冕下成为了精神偶像，无数年轻人疯狂的崇拜着。

　　铁蹄部落，叶寒诞生的地方。如今已经成为了一个朝圣之地，每一年都有无数的兽人青年，甚至还有来自于各大帝国的人类青年，前来朝圣，表达心中无限的崇拜。

　　随着几次扩建，铁蹄部落已经成为一座巨城，仅仅逊色与坎帕斯德尔神都一筹而已。然而名声之大，却已经超过了神都，成为比蒙帝国最为出名的地方。

　　仅从这个侧面上，就能够看出，叶寒的影响之大，扩撒到大陆的各个角落。


第四百九十六章 如日中天

　　比蒙帝国，铁蹄城！

　　十年时间，只是凯特尔族十大部落之一的铁蹄部落，已经成为了整个凯特尔族牛头人信仰的中心，其影响力甚至已然辐射到整个比蒙帝国，扩张到西荒大陆。

　　每一年，都会有大量的凯特尔牛头族人青年，其他种族的兽人青年，乃至于人类，到这里朝圣，瞻仰他们心目中的偶像。

　　如今，占地万丈的城市立于平原之上，从天空俯视，城市中密密麻麻的到处都是人流，兽人各族，某些人类商户、战士，这里简直就是一个种族大融合之地。

　　然而，这一切的发生都与一个人有关！

　　那就是叶寒！

　　十年前神战，叶寒以一种近乎于不可思议的，让人瞠目结舌的姿态，如神灵般降临，参与到那场旷世难得一见的战斗争锋之中，甚至成功袭杀了远古巨擘级存在，上古神邸，成就了无上的威名。而作为其诞生地和发迹起点的铁蹄部落，在这股来势汹汹的冲击之下，快速碰撞出最绚烂的火花。

　　就连凯特尔族长老会也坐落城市之中，毫不夸张的说，铁蹄部落已经成为牛头人一族的政治，军事以及信仰的中心。

　　但它的影响力可不止这些，而是超越了种族，到达了一个难以想象的鼎盛时期。

　　……

　　“又是一年，过去了……”

　　城市中央的城主府，巍峨耸立，高大的建筑可以俯视整座城市，这座建筑地位之高，显而易见。

　　宽敞的城主府中，一个身披青色大鏊，身形魁梧，眼中精光涌动，脸上明显带着上位者威严的青年，正仰望着天空，默默地说着。

　　天空中，大雪飘荡，一片片晶莹的雪花，随风轻轻的飘过，降入人间。

　　当雪花快要飘落在那个看似威严的青年身上到时候，一股无形的劲力悄然将雪花推开，四周已经落下了厚厚的一片，而身上却没有分毫，脚下地面也是干干净净。

　　大雪已经持续了好几天的时间，万里疆域都覆盖在一片银色之下，目光望去，一片银装素裹，尤为美丽。

　　只可惜，美丽的景色，这位威严的青年，却没有丝毫欣赏心情，愁容充斥着眼眸，仰望着天空，呆呆的站在那里。

　　一时间，天空蔚蓝，身影站在那里，给人一种孤单忧愁的感觉。

　　咯吱！咯吱！

　　忽然，身后响起一阵脚步声，轻轻的踩在厚厚雪层之上，传来的熟悉的声音。

　　“德鲁，你又在发呆了！”

　　轻轻的问候声中，一个婀娜的身形出现在他的身旁，轻柔的声音，带着深深的关切。

　　一件红色长袍，铺盖在身上，却也掩盖不住那矫健的身形，悠长的双腿，从下摆露了出来，脚上光晕闪烁的皮靴，一眼就能够看出不凡。往脸上看，脸庞清秀，眉宇之间却带着妇人的妖媚之色，流淌着雍荣华贵的气质。

　　那威严的青年确实没有说话，连头都没有回过，只是默默的仰视着天空，心底盘绕的忧愁久久无法散去。

　　而身后妇人看到那孤单的背影，脸上露出了一丝怜惜，轻轻的抱住了一个手臂，仿佛想用自己来温暖对方。

　　片刻之后，威严青年才幽幽的说道：“十年了，一转眼已经过去十年了，大哥从上次那场旷世大战后闭关已经十年了，却还是没有任何的消息……”

　　随着缓缓青年转过脸来，露出清晰的面容，却让人能够依稀看到当年的几分模样。

　　德鲁，铁蹄城城主！

　　同时，他也是整个凯特尔牛族之王。

　　当年孔武有力的少年，转眼间，已经变成了坐镇一方的主宰者，实力强悍，权势滔天，随便一句话，甚至能够决定无数人的命运。

　　“是呀，十年了，大哥竟然还没有回来！”身后的那位妇人，眼前仿佛出现了一位镇压天地，威震世界的伟岸身影，思绪千万，却也能够清楚自己夫君与那人的干系。

　　这位妇人也不是外人，自然是豹族族长的孙女麦丽丝。当年这门亲事并不被外人看好，但是随着叶寒的强力崛起，尤其德鲁的父亲登圣，一夜之间，那种阻碍全部消失，之后的事情，自然是水到渠成。

　　当年，麦丽丝嫁给的德鲁的时候，却也没有想到今日的地位。尤其是数年不见的叶寒大哥，在比蒙帝国危急之时，突然降临，携大势以出手，震惊五陆八荒，一举摧毁了敌人。

　　一战成名，成为能够影响整个大陆，乃至于世界之上的举足轻重的大人物。毫不夸张的说，若是叶寒发怒，恐怕整个大陆都要抖上三抖。

　　可惜，随着神战结局，叶寒突然闭关，兄弟两人未能相聚，而且持续了十年时间，更是让德鲁心中充满了忧虑。

　　对于叶寒德鲁兄弟两人感情非常清楚的麦丽丝，自然而然的理解夫君心中的情绪，缓声的安慰道：“德鲁，你就放心吧，大哥有什么能耐，你还不清楚，几乎快要将帝国毁灭的敌人，在大哥手中都烟消云散，闭关几年时间，或许大哥在追求更高的境界！”

　　不只是安慰声起了作用，还是德鲁想通了什么，缓缓收回了目光，轻声却有无比坚定的说道：“没错，只要大哥愿意，没用什么事情可以难住的！”

　　事实上，从小开始，德鲁对于叶寒就有一种崇拜，甚至可以说是有些盲目。但是，叶寒一路走来，所做过的种种不可思议的事情，却也承受的住，这种崇拜。

　　“爸爸，爸爸……”

　　忽然，飘舞的风雪之中，传来一阵欢快的声音，想着这边跑了过来。其中夹杂着一声声惊呼以及关系。

　　“少爷，慢点……”

　　“小心，不要摔倒……”

　　德鲁转眼望去，忧色消散，眼神中露出了一丝温情，望着在几个侍女保护之下，向着这边冲过来的两个幼小的身影。

　　“爸爸！妈妈……”

　　似乎看到雪地中站着的两个人，两个小家伙声音拔高了八度，快速的向着扑了过来，神色欣喜，满脸高兴。

　　一紫一红两个幼小的身影，冲入了德鲁和妻子的怀里，顿时一阵的撒娇。而德鲁怀中的是个三四岁的小子，虎头虎脑，灵动的眼睛，正打量着周围，仿佛对于天上飘落的雪花非常好奇。

　　麦丽丝怀中的小女孩，却是安静的很多，淡蓝色目光有些怯生生的，悄然缩在妈妈的怀里，似乎对于外界有些畏惧。

　　“爸爸，爸爸，再给我讲讲大伯……”

　　三分钟热度之后，男孩子大声道说道。不仅仅是他，那个有些害羞的好女孩，也从妈妈怀中伸出脑袋，一脸憧憬的表情。

　　“那时候爸爸还像你这么大到时候……”

　　随着声音慢慢响起，德鲁仿佛陷入了对于过去的一种怀念，一件件过去的往事，覆掀起来。

　　低沉的声音随着风声，飘荡而去，传播到不远处的院子之中，传入了一个绝世美丽的紫衫女子耳中，神色有些黯然，眉头皱起，让人一眼看去，忍不住升起了一种怜惜的感觉。

　　“叶寒大哥，你还好吗……”

　　薄薄的嘴唇叹息了一声，都有种空谷幽兰般的气质，就仿佛是独立于尘世之外，她被勾起了内心最深处的思绪，目光向着远处扩散开来。

　　勿语！南土大陆三大超然世家天人世家的最有天赋的后辈，当年全天下青年争夺到比武招亲，却已经叶寒强势插入，从来匆匆落下帷幕。

　　在与天人世家老祖大战一场之后，叶寒也因为能够解除域外魔气，反而成为三大超然世家的座上宾。

　　神灵分身的底气，更是让三大超然世家老祖认同了叶寒的身份，从心底开始松弛对于无语的管束，或许在他们心底，非常愿意某种联系，只是不太好明说而已。接下来，西荒神战，却让所有人重新评估起叶寒的实力来，更加不会反对，甚至将勿语送回了铁蹄部落。

　　只是一等十年，勿语依然没有见到叶寒，事情一直拖延了下来。不过，当雷利再次见到勿语的时候，却是有种大吃一惊的震惊，他如何也无法眼前这位绝代风华的佳人与当年那个幼小孩童的身影联系在一起。

　　震惊之后，雷利似乎意识到什么，便将勿语安置在城主府中，她容颜倾世，和蔼可亲，几乎所有服侍的人都很喜欢她。

　　显然，德鲁内心也明了某种默契，一切都尽在不言中。

　　那抹紫影，在天空中飘荡，有种让人无法言明的伤感，淡淡的忧愁在空气中飘过，白雪之上，仿佛有些孤单的味道。

　　“伯父！”

　　地面白雪缓缓震动，一道光影闪烁，露出了一个清晰的身影。勿语紫衣悄悄下拜，神色自然的问候道。

　　“不必多礼！”出现之人正是雷利，目光慈祥的望着雪地上那动人的靓影，神色深邃，心底如同思念的说道：“璃，你看见了吗？叶寒已经有出息了，如果你能够看到，该有多好啊！”

　　心底的思念，眨眼间褪去，雷利神色重新恢复了平静，语气和蔼的说道：“坐在这里还习惯吧！叶寒十年未归，让你受苦了！”

　　“伯父，不可如此。叶寒哥哥，当年不惜远涉重洋，踏入一片陌生大陆寻我，这种恩情，今日的等待算不了什么，再等十年又如何……”

　　“好，好！不愧是南土大陆的绝世天女！”

　　看着身形柔弱，内心却无比坚强的勿语，雷利叹息了一声，背着手，向着远处走去。


第四百九十七章 终于出世

　　苍茫的青苍小世界，一如既往的平静。

　　浩瀚的大地之上，一头头强壮的草食动物，啃食着青翠发芽的草植，不时抬起头，显得非常大警惕。

　　吼！

　　突然，浓密的草丛中蹿出一头狰狞的上古凶兽，布满利齿的大口深深的嵌入了猎物的脖颈处，鲜血流淌出来。

　　刹那间，这群草食动物受到惊吓，一个个慌张的逃窜而出，向着四面八方溃逃。而那头上古凶兽却似丝毫不理会四周的慌乱，反而津津有味的撕扯着猎物的身体。

　　残酷的自然法则！也是推动进化的法则！

　　轰！

　　突然，一声轰隆隆的沉闷的九天雷霆响起，大地随即颤抖了起来，与此同时，从青苍小世界的最中心的位置，恍惚中，一股庞大的气势冲天而起，向着四面八方辐射而去，卷起的气浪，吹动荒草，露出了一头头神色惊恐的上古凶兽。

　　呜呜！

　　仿佛受到了巨大的威胁一般，满口鲜血淋漓，刚才还狰狞凶猛的上古凶兽，猛然匍匐在地面上，一动不动，口中发出了臣服的哀嚎，双眼中控制不住惊恐的神色。

　　轰隆隆！

　　雷鸣声愈发的剧烈起来，一道冲天的光柱直射云霄，天空都被搅动了起来，潮水般涌动起来。

　　“终于苏醒了！”

　　冲天而起的光柱，落在全身金黄色光辉环绕的比蒙王眼中，巍然不动的眼神却也露出了几丝兴奋的神色。

　　就在光柱之中，一个身影若隐若现，青铜色光辉环绕周身，宛如一圈圈地光环映照着四周，将空间都渲染了一片。

　　随着时间流逝，光柱缓缓消退，清晰的身影露了出来，看上去并不高大的身躯，却给人一种如天地般的威严，仿佛天地都在他的手中，随手一挥，能够让空间变色。

　　嗡嗡！

　　紧闭的双眼猛然睁开，强烈的神光喷射而出，击破空间阻隔，透过茫茫的空间，一直达到了寰宇的深处。

　　“圣级巅峰，却是还差了一步！”

　　平静的声音中隐隐透出了一丝遗憾，叶寒眼中凌厉的神光，却也渐渐恢复了清明。

　　神战最后，上古黄金神邸企图夺舍，从来改变战局，一求顺利脱身，却没有想到，反而被叶寒吞噬。十年过去，彻底融合了上古黄金神邸的灵魂，境界再次推高，达到了圣级巅峰的程度。

　　当然，叶寒这个圣级巅峰，可不是普通的存在，若是真正爆发战力，连远古巨擘都要忌惮万分，至于传奇高手，完全不在话下。甚至只动用本体力量，就能够将其覆灭。更何况，拥有的神灵分身以及雷神分身，单单任何一个都能够等同于远古巨擘一般的存在。

　　“你终于好了！”

　　这时候，天地间，一个苍老的声音响起，语气中带着熟悉的关怀。

　　叶寒转头看去，不知道何时，四周位面了一尊尊高大的比蒙巨兽，身高如山，宛如一座座的山峰伫立在那里，散发着狂野的气势，换做一个普通的圣级强者，恐怕都很难承受如此恐怖的压力。

　　不过此刻，那一头头强壮至极的恐怖巨兽，反而用一种敬畏的目光望着他，仿佛他才是最大一头上古巨兽。那种畏惧来自于灵魂深处，是一种实力与境界的压制。

　　“多久了！”

　　叶寒沉默片刻，轻声道。

　　“十年，已经过去十年了！”比蒙王毫不在意的说道。

　　显然，对于他来说，十年只是一瞬间而已，对于他这位生活了数千年的帝级霸主，区区十年，完全没有放在心上。

　　“十年！”叶寒嘴边轻叹息了一声，微微沉吟了下来：“十年时间，不知改变了多少，发生过多少事情。”

　　在比蒙王眼中一瞬间的时间，对于叶寒来说，却是沉甸甸的。要知道，如今叶寒年龄也不过三十多岁而已，十年时间几乎占据了他生命中三分之一，显然重要的多。

　　似乎看出叶寒有些神色暗淡，比蒙王淡淡的说道：“修行之路，就是不断的超越，随着境界不断提升，时间对于我们来说，慢慢就会淡忘了。当年达到我的境界，便会明白了！”

　　听闻此言，叶寒也心中清楚，比蒙王所说的都是事实，十年时间，几十年时间，甚至百年时间，很快就会过去。伴随着境界提升，寿命也变得漫长起来，原本非常重要的时间，渐渐就会被淡忘了。

　　只是叶寒一时间有些无法接受而已，却也很快收拾好心情，好奇的询问起神战之后所发生的种种事情。

　　比蒙王也没有丝毫犹豫，将整个帝国发生的翻天覆地般的巨变，一件一件的说了出来。

　　悠远的声音，在青苍小世界中飘荡着，仿佛具有某种魔力似得，四周慢慢聚集起一头头上古凶兽。

　　若是此刻从天空俯视，便能够看到一幕让人惊讶的情形。

　　开阔的平地上，一圈圈强壮的上古凶兽围拢着，依次递减，往里一层，凶兽的气势便提升一筹，到了最内部，一圈强壮的比蒙巨兽，围拢着比蒙王以及一个瘦削的牛头人——叶寒！

　　……

　　坎帕斯德尔神都千里之外，平静的空间骤然裂开了一道裂缝，一个身影从其中踏了出来。

　　一身青衫，气势平稳，看上去差不多二十多岁青年模样，清秀的面容带着一种莫名的威严，似乎站在他的面前，不禁感到自己矮了一头。

　　此人正是叶寒！

　　告别了比蒙王，叶寒迫不及待的想要回到铁蹄部落。十年分离，心中早已被思念包围了。

　　父亲，弟弟，大长老……

　　一个熟悉的面孔在眼前晃动，铁蹄部落承载了叶寒一切梦想，是他展翅启航的地方，那里就是他的家。

　　还有一个思念的人，那便是勿语，当年叶寒不远万里前往南土大陆找寻，更是不惜与三大超然世家冲突，为的就是心中的那个纯洁的妹妹。

　　在他的心中，勿语一直便是他的妹妹，从未有一丝其他的想法！

　　心境渐渐平息下来，激荡的情绪恢复了平静，叶寒才抬头向着远处望去，只是一眼，眉头却不由的皱了起来。

　　整个比蒙帝国似乎变得无比陌生，记在脑中的印象，与眼前的情形几乎没有任何的对比性，就好像是突然来到了一片陌生的土地似得。

　　不过，叶寒却也并没有感到太多诧异，离开青苍小世界的时候，就曾听比蒙王提到。当年的神战对比蒙帝国造成了严重的影响，各种地貌都发生了翻天覆地的变化。而后来倒灌的神灵血肉，不仅仅修复了破损的环境，更是彻底改变了一切，以至于叶寒一时间，都不知道自己身在何处了。

　　“先询问一下！”

　　纵使叶寒实力强横，却也不是无所不能，眼前的困境，只得求助其他人。

　　站立高空，目光向下俯视，一只商队缓缓出现在眼前，叶寒神色一动，身形瞬间消失，速度之快，竟然让人看不出他到底适合消失的。

　　珑鹤商队，比蒙帝国近几年新成立的商会，来往于人类帝国与比蒙帝国，运输各种商品。

　　自从众神殿，黑暗祖庭退出西荒大陆之后，比蒙帝国成为了大陆之上唯一的霸主，没有任何人，任何势力，赶来挑战威严。因此，比蒙兽人成为西荒大陆之上最为安全的一群人。并且，随着帝国国立不断提升，以及神灵血肉滋养的影响，兽人的实力大幅的提升。

　　陆陆续续不少兽人战士走出了比蒙帝国，前往西荒大陆各处，同时催生了不少往来各地的商队。

　　尤其是福克斯商会，更是坐稳了大陆第一商队的名号，更是将业务发展了其他的大陆之上。

　　而作为一系列事情的幕后推手，叶寒却因为寻找不到方向，从而挡下了这支规模不大的商队。

　　商队的首领却是有些颜色，尤其是看出了叶寒的身份之后，连忙止住了手下，神色显得极为的尊重，快步上前轻声问道：“这位大人，你为何挡住商队的去路，是不是哪里得罪了大人，小老儿，现在这里赔礼了。”

　　凯特尔族牛头人大势已成，便是在比蒙帝国内部也是不敢招惹的存在，而且面前这个青年看上去有些熟悉，却是曾经在那里见过似得，因此首领才会如此客气。

　　“我只是问下铁蹄部落在什么方向！”商队的反应，让叶寒有些无语，语气平静的问道。

　　“铁蹄部落？啊，大人，你说的是铁蹄城吧！”商队的首领目光不断打量着叶寒的脸庞，隐隐勾勒出在哪里见过的画面，听闻声音，连忙反应道，右手向着西北方向一指：“铁蹄城应该在那个方向上！”

　　“嗯！”

　　叶寒微微点头示意，身形一转，化作一道流光瞬间消失在空间中。

　　“吗呀！”

　　追寻着叶寒离去方向的首领，突然神色一震，双腿一软，跪倒在地上，似乎遭遇到什么不可思议的事情，惊慌大叫了起来。

　　“老天爷，我想起来他是谁了？怎么可能，真是……真是……”

　　首领宛如失心疯一般大喊大叫了起来，便是在众多属下的眼中，却也没有丝毫的收敛，反而神色极为亢奋。


第四百九十八章 光辉最强

　　“天呐！”

　　那商队首领突然像是想起了什么，整个人都呆立住了，半天才缓过神来，然后立刻就跳了起来。

　　他神态夹杂着不可思议、惊慌失措以及兴奋，欣喜，像是疯了一般。

　　“我想起他是谁？天呐，难道刚才是我做梦了吗？怎么可能……”

　　周围商队的人一见这首领突然发疯了，一个个都莫名其妙，全都围了过来。

　　这有什么值得奇怪的，不就是见到了一个高手吗？

　　自从十年前那场震动了整个世界的旷世之战，天降血雨，受到滋润最多的就是比蒙帝国，山川隆起，河流改道，其中的高手更是如雨后春笋般冒了出来。许多多年都停滞不前的武者，经历过那场血雨之后，都莫名发现自己突破了。

　　这还不算什么，尤其是那些在最近十年出生的小孩子，一个个的天资都好的出奇，更多的返祖的婴儿诞生，拥有了远古比蒙祖先的力量和天赋技能，就连一直都数量极为稀少的莱茵黄金狮子族，都听说接二连三的诞生出资质卓越的后代。

　　可以说，比蒙帝国虽然经历了那场恐怖的战争，被打的千疮百孔，但最终受到难以想象好处的也是他们。

　　如果说，十年前见到一个能够上天入地的虚空秘能道的强者，这些走马出商的商队人员还要大惊小怪一点的话。那么现在，如果你再是这种表情的话，那就叫人笑话你是没见过世面了。

　　这十年，不知有多少强者诞生，原本能够上天入地的虚空道的人物，现在虽然也是大人物，但也不是那么少见了。

　　这些商行的人四处行走，见到的世面也比一般小城里的人多，尤其是商行首领，据说十年前还参加过保卫比蒙帝都的那场神之战争，怎么可能会突然这么不顾形象，看那样子，简直就给吓傻了一般，有那么激动吗？！

　　许多人都莫名其妙。

　　看刚才那牛头兽人虽然样子还挺年轻，但眼神和脸上的沧桑是瞒不住的，年纪估计也不小了。像是这样的年纪，成为虚空秘能道的强者，虽然不多，但也不是那么罕见，这老者是反应是不是略微大了些？！

　　想到这里，更多的人都有点不明所以。

　　没想到，那商队首领老者猛地站起身来，一把抓住身边的一个小年轻，浑身激动的颤栗，半天控制不住，只是一个劲的抓住他的手臂，用力的摇着。

　　“天呐，你猜我看到谁了？”

　　“你猜我看到谁了？！”

　　旁边的小年轻被他手掌抓得生疼，使劲的挣脱出来。

　　“大爷，你弄疼我了。”

　　“刚才那家伙也没什么出奇的啊，有那么激动吗？！”

　　谁知道，那老者首领回头就给了他头上一巴掌。

　　“你懂个屁，刚才那个人也是你小子有资格评论的吗？”

　　“这若是在比蒙神都，你要是敢这么说话，小心有人直接崩了你。”

　　那老者大口骂道。

　　“啊！”

　　“啊”

　　“来头那么大啊！”

　　“老爷你给说说……”

　　听到首领老者这么说，所有人都来了兴趣，赶忙一窝蜂的围拢了过来，一脸的好奇。

　　他们可是知道，这老者实力虽然不怎么高，但那一把老骨头可是真硬的，当年参加比蒙帝都那场战斗，浴血奋战，受了重伤，可是从死人堆里捡回来了一条小命。

　　这也成为了他生涯中，一直引以为傲的一份资格，别说是一般的人，就算是一些贵族、富翁，这老爷子都未必看在眼里。凭什么对刚才那家伙那么推崇，而且看刚才的那种神态，简直不能说是推崇了，而是崇拜，狂热的崇拜了。

　　所以，许多人都在好奇，到底是什么人物，才能让首领这么硬骨头的家伙，变成这个模样。就连想起了这人的身份，都激动的难以自制。

　　“还想不起来吗？”

　　“你们一个个的都是棒槌。”

　　那首领老者一副怒其不争的样子，才道。

　　“刚才那人是问我去铁蹄部落该怎么走啊？他要去铁蹄部落啊……”

　　他一副感慨的样子。

　　“去铁蹄部落又怎么了？”

　　“这些年，铁蹄部落因为有光辉下最强战士叶寒，以及雷霆圣者雷利，凯特尔牛族王者德鲁等等一大批的兽族英雄，影响力早就达到了鼎盛时期，每一年朝圣的人都不知道有多少，其中甚至还有许多人类武者慕名而来。所有的凯特尔牛头人都把那地方当成圣地，连牛头人长老会也不得不搬去了那里，有人要去那里有什么稀罕的吗？”

　　其中一个熟悉这十年发展史的人说道。

　　“是啊，看刚才的那个人，好像也有一部分凯特尔牛头人的血统，不过看样子，应该血统不纯，他要去铁蹄城，好像也没什么值得奇怪的吧？”

　　另外有人接腔道。

　　旁边的人一个个也十分好奇，点头。

　　“你说对了所有，但你忘记了一点，咱们那光辉下最强战士叶寒冕下，就是一个出身并不荣耀的凯特尔混血啊！”

　　“所以，老头，你想要说什么？！”

　　“是啊，我怎么越听越糊涂了。”

　　其他的人都不明所以。

　　本能上就没有人朝那个地方去想，因为对于他们这些整日里为了生计奔波来奔波去的小人物来说，那样的猜测实在是太不可思议了。

　　那首领老者更愤怒了，砰砰砰的又敲了好几个人的脑瓜子。

　　“你们一个个都傻了。”

　　“老子我是再说，刚才的那问路的家伙，就是咱们伟大的光辉下最强战士，叶寒冕下啊！”

　　老者回荡的声音滚滚在草原上回荡。

　　立刻，所有人都傻了。

　　鸦雀无声，没有人发生半点的声音，场面静的可怕，耳边甚至能够听得到虫鸣的声音。

　　半响后，才有一个人干干巴巴，干笑的说道。

　　“呵呵，怎，怎么可能？……”

　　“老首领，这玩笑一点儿也不好笑。”

　　“笑你个大头鬼。”

　　首领老者一巴掌拍在他脑门上，差点把他一下子拍坐倒在地上。

　　“你看老子现在这副模样，像是在和你们开玩笑的样子吗？”

　　首领老者依旧是一副怒气冲冲的样子。

　　“老子曾经参加过比蒙帝都那场旷世之战的战役，侥幸的从死人堆里捡回出来一条烂命，虽然没有见过叶寒冕下的本尊，但当时，那气势囊括了天上地下的神灵尊身，从无限的空间中走出来的一刹那，那虚空中浮现出来的俯瞰而下的威严的面容，我可是曾经惊鸿一瞥啊！”

　　那老者声音悠悠。

　　“十年前的旷世之战，咱们的那位叶寒冕下联合黄金比蒙王始祖还有青苍古树先灵，布置下来一个惊天动地的局，化解了咱们比蒙帝国有史以来最大的一场灭亡危机。而那位叶寒冕下，之所以被人尊称为‘光辉下最强战士’，并不仅仅是他是自咱们比蒙帝国狮心大帝以来，最伟大的英雄之一。还是因为据说，他本身就是联合一体的尊神啊，一分为三，当年，我曾经见到过那伟大的神灵之身，其样貌，就和刚才那年轻人一模一样啊！”

　　他似乎完全陷入了回忆之中，眼神都有些痴了。

　　而周围的声音更静谧了，一点儿声音都没有了，一个个都像是傻了。他们又如何能够想到，有朝一日，他们能够和这等伟大的存在相遇，来一场交错而过的神奇遇见呢。

　　……

　　而与此同时，叶寒的本尊已经来到了铁蹄部落的巨型城池之外。

　　遥看着远处那山巅处若隐若现的钢铁巨城，雄浑狂放的气势冲天而起，就像是一尊古老的存在，历经沧桑，俯瞰众生，叶寒都不由的有些陷入回忆当中。

　　他本体境界跨入圣级巅峰以后，即便是不动用殖构融合的异能，化身为至强存在的金属至尊，也是极为恐怖的存在。

　　别的不说，恐怕就算是传奇级的强者，也会被他几拳击杀。

　　当年的那场战争，他虽然受到了前所未有的重创，虽然闭死关十年，孤寂了整整漫长岁月，才康复，但带给他的好处，也是难以想象的巨大。

　　从某种程度上来说，叶寒算是有史以来最强的圣级，也不为过。

　　这样的圣级，击杀传奇都并不困难，已经超出了想象的范畴。

　　这是诸多的际遇，造就的存在，叶寒的经历难以复制，他本身就是无数奇遇、无数次生死历来、无数次体悟中，锻造出来的史上最强圣级战士。

　　眼下的世界，放诸四海五大陆，九天寰宇，真正能够让他重视的人，已经不多了，寥寥十几人，可谓是身临绝巅，寂寞之上。

　　但是，无论是到达怎样一种境界，总有一些人是让他挂念，和不曾忘却的。

　　即便是最强大的存在，也终究是有血有肉。

　　……

　　也就是在叶寒临铁蹄城的一瞬，高高的山巅之上，满身环绕着雷霆之力的雷利突然睁开了眼睛，他心神悸动。

　　“这，这是……”

　　“叶寒大哥，回来了……”

　　城主府的尽头，一间僻静淡雅的小阁中，一位身姿绝世，倾城美丽的紫衣女子，手中浇花的水壶微偏了一下，露出绝世的容颜。

　　城主府内，正在议事。

　　突然，铁蹄城主，现如今的比蒙帝国权势巨头之一，凯特尔牛头人联合之王，德鲁突然站起身来，再也没有了往日运筹帷幄的稳重，神色激动，道。

　　“快，大开城门，军队欢迎，我大哥……回来了……”


第四百九十九章 归来轰动

　　几日纷飞的大雪终于停歇下来，雄伟矗立在高高山巅，气势宏大，俯瞰着苍茫原野的铁蹄城四周笼罩在一片苍茫的白色之中。远远望去，铁蹄城仿佛一头趴卧在地面上的庞大凶兽，威猛凶悍！

　　连天大雪隔绝了商队的通行，铁蹄城周围空荡荡的，没有太多的人流涌动。

　　高大的城墙上，守卫们无聊的打量着，目光扫过之处，一马平川，几乎没有什么阻隔的，收入眼底。

　　“那是什么……”

　　一位实力不弱的牛头人，目光扫视一圈，猛然一顿，双眼再次回转过来，再次张望而去。

　　却见苍白的大地与天空之间，一道光影直射过来，目标正是铁蹄城，速度之快，那种程度，已经超出了他们的理解范畴，根本没有动，那人便出现在了百丈之外的虚空之上，感觉沧桑流转，他一直就站在那里，根本没有移动一般。

　　没有任何的气息弥漫，那高大的人影就这么凌空而立，背负着双手，却给人一种融入天地的宏大的感觉，一种莫名想要朝拜的感觉在心底不知名的悄然流淌起来。

　　“什么人？”

　　眨了眨眼睛，终于确定了天空上的人影，那名牛头人却是大吃一惊。

　　自从十年前神战之后，凯特尔族牛头一族的铁蹄部落对于各族强者来说，都已成为了一处禁地。就算是圣级强者，传奇高手，达到这里，都必须降落下来，步行入城，以示对‘光辉下最强战士叶寒’的尊敬。

　　久而久之，这件事情就成为了一条规定，任何来到铁蹄城的强者都必须遵守。

　　然而，出现在视线中的人影，巍然如山，漂浮在半空之上，似乎没有半点降落到意思。深邃的目光从眼神中射出，正炯炯有神的注视着。

　　就在铁蹄城守卫们呆愣的时候，叶寒神色也在闪动着。

　　“这是铁蹄部落？！”

　　双眼仔仔细细的打量着一遍，却也找不出曾经熟悉的地方。叶寒没有想到，十年时间，曾经一处贫瘠的村庄，却已成为了一座辉煌高耸的大城市。

　　终究叶寒是一位连神灵都屠戮的无上强者，虽然变化有些太大，沉吟片刻，却还是接受了下来，缓缓说道：“十年不见，变化的确不小！”

　　咚！咚！咚……

　　咚！咚！咚……

　　平静的城市上空，烟火交相辉映，一声声隆隆的咆响，震动了天地，惊醒了整个城市。

　　“什么？十八炮响？这可是迎接至高存在的最高仪式，到底哪位大人物降临铁蹄城……”城墙上的守护者不由的倒吸一口冷气，眼睛扫视着四周，仿佛寻找着到底是那位强者降临。

　　茫茫的半空上，没有半个人影，扫视一圈，却也没有看到可能到来的大人物。突然，此人像是想到了什么，表情一滞。

　　“所要迎接的该不会就是他吧！不对，真的有些眼熟，似乎在那里见过……”牛头人战士努力回想着，眼神变幻，愈发的觉得半空中身影真的见过。

　　一道灵光在脑中划过，眼眸向外一突，神色骤然一变，仿佛想到什么可怕的事情一般，大声惊呼道：“老天爷，他该不会城里雕塑那位吧！”

　　嘎吱吱……轰……

　　猛然间，一阵颤抖从城墙下传来，刺耳的摩擦声，少有打开的中门骤然之间开启，紧接着一声震动天地的吼声，回荡在半空，传遍整个铁蹄城。

　　“打开城门！迎接光辉下最强战士叶寒冕下归来！”

　　刹那间，整个城市都是一滞，仿佛所有人都呼吸都在这一刻停止了，空气也变得凝固起来。不少人瞪大了双眼，仰视着天空，眼神满是难以置信的光泽，仿佛不敢相信亲耳听到的事实。

　　铁蹄部落，铁蹄城，因雷霆圣者雷利崛起，却因叶寒而强盛。

　　作为神战之上，突然崛起的绝世强者，出手摧毁了不止一位的远古巨擘或无上存在，成为了大陆之上最顶尖的存在，更为重要的是，他仅仅只是三十岁而已。从古到今，达到这般的境界的无上存在，哪个不是经过了漫长的生命才走到这一步的。

　　两者相比，可见叶寒天资之高，领悟之强，放在天才横流的上古时代，也是绝顶的天才。

　　正因为如此，铁蹄城成为了大陆之上所有的青年想要前往的圣地，只希望能够瞻仰一下那位传说中的无上高手。

　　只可惜，自从神战之后，光辉下最强战士叶寒却像是消失了一般，再也没有露过面。即便是如此，每年依然有着无数人前来朝圣。

　　如今，猛然听说了光辉下最强战士叶寒回归的消息，第一个反应却是并不相信。

　　“是不是有人开玩笑？！”

　　就在众人脑中怀疑的时候，城门出传来阵阵整齐的脚步声。

　　啪！啪！啪！

　　“快看！铁蹄城城主出动了！”

　　“那好像是城主大人，连他也出现了，看来迎接的人真的非同小可！”

　　“那是什么？好像升起了一轮银色太阳？”

　　“你眼睛是不是出问题了？哪里是什么银色太阳？那是帝国雷利老祖？也是光辉下最强战士叶寒的父亲！”

　　“凯特尔族联合之王德鲁，雷利老祖，几乎所有的高层都出现了，该不会光辉下最强战士叶寒回归了吧！”

　　反应明锐的人，一瞬间醒悟了过来，神色显得有些激动，不由的惊呼了起来。声音快速传播，所有人都骤然醒悟，纷纷明白，这次恐怕会是真的。

　　“光辉下最强大的战士回来了！叶寒冕下，回来了！”

　　呼唤声如同风暴一般席卷天空，刹那间，铁蹄城彻底沸腾了起来，整个城市就好像是烧沸的开始，剧烈翻滚起来，人潮涌动，向着城门蜂拥而去。

　　……

　　“德鲁的花样不少！”

　　铁蹄城发生的一切，都在叶寒的感应之下，嘴边露出了一丝笑容，却没有任何的表示，只是平静的望着整齐从城门口开出的军队。

　　“父亲！”

　　还没等德鲁出现，一轮银色太阳缓缓落在面前，叶寒连忙行礼道。

　　银色消散，露出了一个清晰的人影，雷利脸上威严的表情下，双眼闪烁着激动的神色，显然对于叶寒的归来，这位圣级强者也难以控制内心情绪。

　　“回来了，回来就好，好……”

　　连声音都变得有些语无伦次，慈爱的目光看着叶寒变化无几的脸庞，双眼激动的神色，慢慢变成了一种自豪，伸手用力的拍了几下叶寒的肩膀，洪亮的声音说道：“你所做的很好，我非常满意！”

　　“是！”便是面对远古巨擘，叶寒都保持平静的情绪，这一刻却有些激动了起来。

　　“大哥！大哥！”

　　就在父子深情无声交流的时候，一声激动的大喊从下方响起，一道身影直冲而起，直飞过来。

　　“德鲁！”

　　高大的身影站在叶寒的面前，神色尤为激动，相比起雷利，他毫不掩饰自己的情绪，威严渐深的脸庞，激动的难以自控。

　　叶寒脸上露出了灿烂的笑容，显然再为德鲁高兴，当年跟在自己身后的那个身影，已经成长为一位王者，能够达到现在的成就，应该付出了不小的努力。

　　“恭迎光辉下最强战士叶寒冕下回归！”

　　“恭迎光辉下最强战士叶寒冕下回归！”

　　……

　　刹那间，如同火山爆发一般，一阵阵震天的欢呼声此起彼伏，不断响起，向着四面八方传荡而去，几乎把天空都快掀起来了。

　　“大哥，这是你的荣誉！”

　　“去吧，接受属于你的荣耀吧！”

　　似乎早已料到了这种情况的发生，德鲁，雷利先后说道。

　　望着城墙上下，密密麻麻的人群，叶寒深吸一口气，气势缓缓张开，一波金属色的光辉蔓延开来，转瞬之间，将万丈空间都笼罩了起来。

　　与此同时，铁蹄城中所有人感觉仿佛天空直压了下来，不由的闭上了嘴巴，目光却耀耀生辉的凝视着天空。

　　轰！

　　一声巨响，空间撕裂，一尊万丈的高大金属巨人出现在虚空之顶，俯视而下，两道神光，轰然落下，扫过之处，天地万物臣服，无边的神威，纵然挥下，仿佛将天地都遮掩了起来。

　　神光落在身上，所有人都不禁感觉到无比的震动，似乎有一只无形的大手，猛然从冥冥中伸展下来，将灵魂抓出，感到灵魂都快要飞出去似得。

　　表情僵硬，身体停顿在那里，目光一瞬间呆滞下来，仿佛傻掉了一般，一时间，竟然没有了思维能力。

　　不过很快，那遮天蔽日的压力，转瞬之间便消失不见，万丈金属巨人缓缓消散，仿佛重新踏入了茫茫的虚空之中，滚滚如潮的气势，弥散在空间中，天空渐渐恢复了平静。

　　等待众人反应过来的时候，却发现叶寒早已消失，连同雷利老祖，德鲁城主也消失不见。然而，空间恢复平静，下一秒再次爆发出激荡的欢呼声，每个人都神色激动，表情都充斥着沸腾的红潮。

　　虽然一直听说光辉下最强战士叶寒何等的强大，何等的恐怖，但那些却都是道听途说而已，远远不及，亲身所感受到的那种让灵魂都快要窒息的威压，几乎快要让人崩溃，可怖的令人发狂。

　　如渊如狱！可怖无边！


第五百章 九天十地

　　大雪封地，厚厚的积雪阻隔了商队的行程，本该安静下来的铁蹄城，却陷入了一片亢奋之中。

　　华灯初上，彻夜狂欢，整个铁蹄城宛如一座不夜城似得，所有人都爆发出难以想象的热情。尤其是酒楼，更是通宵营业，无数人都在热烈议论着。

　　“光辉下最强战士叶寒冕下回归了！”

　　“太可怕了，太难以想象了，不愧是击杀过无上级的存在，那高耸入云的金属身躯把天空都笼罩起来！”

　　“那一刻我都感觉快要窒息了！”

　　……

　　这般消息快速传播开来，每个人似乎都无比兴奋，只因为目睹了传说中偶像一面，感受到那股铺天盖地的恐怖威压，连灵魂都震荡了起来。

　　与外界的热切如潮不同，铁蹄城主府中却是一片的平静。

　　推脱掉宴会，只与几位相近之人见面。毕竟，叶寒从小便不热衷于那种感觉，如今实力更是达到了远古巨擘境界，可是与帝国老祖宗比蒙王一个等级，其他人自然不敢说什么。

　　送走了熟悉的大长老风絮，三长老几人，大厅之中，只有几人端坐。

　　雷利，勿语，德鲁，麦丽丝，还有偎依在麦丽丝身旁的两个小孩。在座的全部不是外人，淡淡的亲情悄然弥漫开来。

　　“大哥，你十年闭关，终于回来了。”德鲁这一天都是满脸笑容，喜气洋洋的神色，作为城主的威严早已不知跑到什么地方去了，笑着说道：“侄子侄女都涨那么大了，你还是第一次见到吧。”

　　说话间，德鲁招手唤过了两个小孩，指着叶寒说道：“这就是你们一直崇拜的大伯，现在看见了，还不上去打声招呼！”

　　或许是叶寒境界太高，带着若有若无的威压感，两个小家伙，头一次看到叶寒不禁有些害怕，尤其是小姑娘向后缩着身体，只是悄悄的伸头望了过来，一看到叶寒正盯着她，却又如同受惊的小兔子，一下子缩了回去。

　　气势一变，全身的威严陡然消失，一瞬间变成了邻家青年的模样，面容微笑，亲切非常。

　　“快点过去让大伯看看，他那里可是有礼物的！”

　　德鲁却也不客气，将两个小孩子推到了叶寒的面前，一副必须给些见面礼的样子。

　　“德鲁，你干什么？！”麦丽丝脸色还是微微有些不自然，拉了拉衣角，小声说道。

　　显然，随着叶寒实力提升，境界高深，已经是站在大陆之顶的无上强者，即便是身为亲近者，在旁人的内心深处，还是有着难以言表的压力。

　　“弟妹，没事！”

　　德鲁看似有些无力的行为，却让叶寒脸上表情又灿烂了几分，毫无阻隔的亲情，随着这句话生动起来。

　　虽然十年未见，虽然境界天差地别，但是两兄弟之间感情不但没有减弱，反而随着时间流逝，变得好似老酒一般，反而变得越发淳厚无比。

　　“大伯，你真是那个大伯吗？可是你比爸爸好像还要年轻一点点？！”童稚的声音，在大厅中响起，只是一句话，却让所有人都露出了笑容。

　　“臭小子，难道爸爸就不年轻吗？”德鲁笑骂道，满脸笑意，没有丝毫生气的模样。

　　说话间，目光从叶寒脸上划过，心中却也不由得感叹，两人分开已经十几年了，岁月却没有在叶寒脸上留下丝毫的印记，仿佛如同当年离开时一般的模样，只是更加英武威严了。

　　“我是你爸的哥哥，当然是你的大伯了！”叶寒同样露出了笑容，道：“冲着这声大伯，今天怎么也要给一份大礼啊！”

　　嗡嗡！

　　叶寒缓缓抬起右手，一股金色光辉从手心之上铺展开来，一股奇特的香味在大厅中飘荡，直接飘入灵魂深处，让人忍不住想要呼吸几口。

　　变化只在一瞬间出现，手指一弹，金色光辉打入了小孩的体内。

　　砰！砰……

　　小孩身上顿时一声声炸响，从体内传出，气爆声传挡在空气中，落在雷利的眼中却也是不由的震惊。

　　只在短短时间中，便能够清晰的感受到宝贝孙子肉体力量快速攀升，境界水涨船高，转瞬之间，一片青铜光芒闪耀，显然已经成为了一位青铜战士。

　　“六岁的青铜战士？！”

　　德鲁不禁有些傻眼，虽然开口毫不客气，但是真正等到叶寒送出礼物的时候，还是让他有些震撼。

　　虽然经历过十年前那场大战，天降神灵血肉滋养的比蒙兽人，天才辈出，但是六岁的青铜战士，却是闻所未闻，简直就是不可想象的事情。

　　然而，不可能的事情就发生在他的面前，正是叶寒送出的大造化。

　　空间一片安宁，几个人都被叶寒的大手笔震撼了，空气似乎都停滞了一下。

　　“大伯，我也要哥哥那样的魔术！”

　　一个怯生生的声音响起，小姑娘终于鼓起勇气说道，但是两只小手却抓的发白，显得极为紧张。

　　“当然少不了你的！”

　　满脸笑容的叶寒，再次伸出手来，这次却被德鲁叫住了。

　　“大哥，这礼物也太重了，我……”

　　“什么你我，只要一日是你大哥，终身都是，区区神灵精血，算不了什么！”叶寒已经微微一睁，德鲁不由的闭上嘴巴。

　　“幸苦大哥了！”

　　而麦丽丝却露出了欣喜的笑容，很是感谢，显然是在为两个小家伙高兴。

　　神灵精血，至高无上的存在，若不是叶寒赠送，以旁人的能力，根本弄不到。

　　“没事，弟妹！”

　　话音未落，一点金色光晕冲入了小姑娘的体内，凤吟清脆，光晕流转，照耀的宛如仙女一般。

　　随着两滴精血精锐两个小家伙体内，庞大的能量让他们睡了过去，德鲁麦丽丝聊了几句，便起身告辞。

　　“叶寒，我也走了。你自己好好‘聊聊’。”

　　不出意外，雷利起身离开，大厅中只剩下叶寒与勿语两人。

　　平静的空气中，流转着异样的气息，叶寒抬头望向了那抹紫色的风华，只一眼，他心底也不由的暗赞了一声。

　　要知道，行走于两座大陆，叶寒也曾看到不少美丽的女子，然而与眼前这抹紫色却也比不上。不过，叶寒心中对于勿语只是一种对于妹妹的感情，并没有其他非分之想。

　　何等美丽，与他无关！

　　“勿语，你休息吧！”

　　轻叹了一声，叶寒站起身来，青衫飘动，走了出来。对他来说，尽早忘记，或许能够让她忘记自己。叶寒心中只是追求更高的境界，对于儿女私情却是没有太多的欲望。

　　望着离开的身影，勿语轻咬着嘴唇，眼神中露出了一丝伤感，旋即目光坚定了起来，似乎认准了什么似得。

　　轻轻起身，身形飘动，一抹紫色飘过，风华无限！

　　……

　　随着时间流逝，光辉下最强战士叶寒回归的消息渐渐平静下来，只是消息向外扩张，震动整个比蒙帝国，无数年轻人正向这里赶了过来，只为了目睹偶像的风采。

　　不过，叶寒却是平静了下来，每日指点父亲与弟弟修行。

　　虽然雷利已经是一位圣级强者，叶寒也是一位圣级强者，但是法则之力的领悟方面，却是不弱于远古巨擘境界的强者，等同于神灵一般的存在，眼界之高，大陆之上，却是没有几人能够超过他。

　　“法则之力运天地而生，千变万化，凝聚成各种属性，从而成为各种能量，如火焰，雷霆。不过，万物归一，所有的法则之力本源却是一致的，没有任何的区别……”

　　叶寒声音缓缓在空气中流转，仿佛具有无上魔力一般，进入脑海之中，似乎扎根发芽，无法抹去。不仅仅雷利，德鲁，连大长老风絮以及其他众多长老，也赶了过来。接受着难得一遇的远古巨擘的教诲。

　　雷利第一个闭上了眼睛，身体四周涌起了银色，瞬间化作了一个银色大曰包裹住身体，一抹抹银色向外扩散，颜色加深，似乎已经刚才的话语中从中得到了不少的感悟。

　　叶寒也不由的赞叹一声，他非常清楚，父亲资质之高，如不是一直被困在铁蹄部落五百里范围内，若是能够走出大陆，恐怕早就成就了更高境界。

　　不断有人感悟盘坐，身上涌动着汹涌的光芒，彼此映照，耀耀生辉。

　　突然间，天空一暗，乌云遮日，宛如巨大的阴影将天地都笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　能量洪流骤然涌动，平静的天地被瞬间打破，咆哮的能量在天空中形成一条恐怖的巨龙，翻转身子，搅动天地，让整个天空都一片混乱。

　　叶寒眉头一皱，不同普通人所看到的天地变化，事实上，叶寒察觉到九天十地规则紊乱，仿佛有什么恐怖至极的存在就要降临一般。

　　轰！

　　与此同时，从大光明圣山一道剑意冲天，恐怖的剑气一剑将天地都劈成两半，定睛望去，却是一个人影。

　　轰！轰！轰……

　　不仅仅是比蒙帝国，西荒大陆，五大陆，四大极，众多远古巨头，都感应到天地巨变，纷纷走出潜修之地，出现在茫茫虚空之上，寻找这次动荡的根源所在！


第五百零一章 域外神塔

　　轰隆隆！

　　在这一刻，天地规则震动，九天十地，无论是五大陆，还是四大海洋，全部都被一股莫名的力量震撼。

　　就像是远古以来一直蛰伏沉睡的巨龙，在这一刻，轰然间苏醒了，那种可怕的力量，传递下，震醒了所有古老而伟大的存在。

　　天地虚空愈发黑暗，无尽的乌云笼罩天地，可怕的天象震动了铁蹄城中所有人，没人不大惊失色。不少人甚至想起了十年前，七大神级强者倾巢而出，全面入侵比蒙帝国的情形。

　　只是这一次，不仅仅铁蹄城，西荒大陆，整个五大陆，四大极，甚至整个主位面都感受到这种恐怖的变化。

　　“叶寒，出了什么事？！”

　　雷利被天地异象惊醒，目光直直的凝视着半空，眼眸深处涌动出惊骇的表情，他能够清晰感觉到，仿佛有什么了不起的东西正从天空中挣脱出来，恐怖无比的气势重压而下，仿佛要将整个世界都彻底毁灭一般。

　　叶寒没有说话，只是凝视着天空，金色眼瞳，透过层层空间阻隔，向着最深处望去，一瞬间，一抹亮光出现，旋即一股金色波动覆盖而下。

　　轰隆隆！

　　震动的金色狂潮，卷起漫天巨浪，横扫整个世界，恐怖波动，震动天地万物，一瞬间，连天地法则都被排除在外，惊动每个强者，直冲灵魂深处，便是远古巨擘一般的存在，也在这种波动之下，惊骇不已。

　　实在是太恐怖了！

　　然而，这天地异象出现突然，消失的也是诡异，眨眼之间，天空便烟消云散，那厚重的乌云一瞬间便消失不见。

　　速度之快，让很多人都不禁呆愣在那里，仿佛刚才一幕只是错觉而已，但是目光看向身旁众人，从他们眼中的惊骇，却有忽然明白，原来刚才所发生的一幕竟然是真的。

　　铁蹄城，城主府，叶寒整个人在这一刻仿佛真身超然于世界外，金色眼瞳凝视着虚空，看透了世界万物的迷障，直指规则最深处的真实一面。茫茫天际之中，隐隐能够看见一座庞然大物正缓缓降临。只是上面涌动的威严实在是太可怕了，远超过神灵级别，那种已经超出了想象范畴，近乎于一个世界的伟岸力量，即便是叶寒也无法看清真容。

　　不过，叶寒非常清楚，恐怕大陆之上，发生了什么重大的变化，否则也不会出现如此事情。

　　嗖！

　　就在叶寒神色思索的时候，一道金光出现在面前，伸手一抓，却是一道意念在灵魂中响起。

　　“速来青苍小世界！”

　　比蒙王的声音响起，叶寒瞬间明白，如此着急的邀请，恐怕与刚才的天地异象有着莫大的关系。

　　“父亲，比蒙王召见，我先离开了！”

　　“嗯！小心一点！”雷利脸色微微一肃，眼中神色跳动，显然才出了什么，只是轻声叮嘱道。

　　叶寒点了点头，回头打了一个招呼，身影冲天而起，瞬间射入茫茫的虚空深处，消失无踪。

　　……

　　嗡！

　　完整平滑的青苍小世界上空，一阵抖动，一个身影从天而降，轻轻降落下来。

　　“叶寒，你来了！”

　　双脚还未粘地，一声狂野的声音便从下方响起，一尊金黄色的身影站在地面上，无声无息之间，身上涌动着狂野的气势，四周空间不断向外推出，并不是执意所为，而是一种而然的气息涌动。

　　而在他的身旁，一道笔直的身影散发着凌厉的气势，宛如一道人形宝剑，往那里一站，大地上的草木都从四面八方向着这边倾倒，一根根锋利至极，似乎连钢铁都能够切断一般。

　　这是一种对于法则之力领悟到高深程度的表现，哪怕是一根根柔弱的小草，都能够爆发出锋利的威力。

　　剑道之深，便是叶寒都不由得暗暗震惊。

　　“这位是大光明剑主，上次神战，还要感谢他出手相助，抵挡了不少趁火打劫的家伙！”比蒙王随意的说道，显然他与这位大光明剑主非常熟悉。

　　“你是叶寒？！”

　　没等叶寒说话，大光明剑主一步踏出，仿佛虚空中劈成一道凌厉至极的宝剑一般，从头顶落下，似乎一瞬间就要将其劈成两半。

　　叶寒一抬眼，王者大光明剑主战意涌动的双眼，低啸一声，右手猛然轰出，一道金属洪流直射而出。

　　虽然之前斩杀了数位远古巨擘，连上古黄金神邸都陨落在他的手中，大战之后，他更是吞噬了上古黄金神邸的神魂，实力更是进一步提升。但是当他面对大光明剑主的时候，还是感受到一种深深的威胁。

　　大光明剑主的强，是不可思议的锋利，是不屑于隐藏的绝世锋芒。

　　这是一个绝对不在黄金比蒙王之下的绝世强者。

　　因此，叶寒一出手便是全力。

　　轰！

　　金属洪流，迸射而出，四周空气都被渲染成一色，可怕的力量化作一根巨大的手指，正正的点在剑尖之上。

　　吱吱！

　　一阵刺耳的声音中，金属洪流化作巨大手指，竟然被剑芒破开，生生劈成两截，然而，能量耗尽，消失不见。

　　“不错！”

　　铿锵如何宝剑出鞘一般的声音，在空气中响起，漫天锋芒毕露的短剑冲天而起，蜂拥在大光明剑主周围，远远望去，仿佛随时都可能万剑出击，将目标彻底洞穿。

　　然而，当看清楚漂浮在半空中的那些短剑，却让人大吃一惊，那里是什么宝剑，分明就是一根根的枯枝树叶，但是上面流转的锋利光华，却让人不敢直视。

　　“准备好了吗？我要出手了！”大光明剑主声音悄然响起，语气中带着宝剑撞击的声音，仿佛自身就是一柄巨大的宝剑。

　　“来吧！”

　　叶寒双眼一凝，丝毫不敢小看，那漫天漂浮的枯枝树叶。他心中清楚，当法则领悟到高深至极的程度之后，便是一片薄薄的树叶也能够杀人于无形。

　　嗖嗖！

　　大光明剑主眼睛一眯，漫天的枯枝树叶直射而出，锋利至极，连天空都洞穿一个个肉眼清晰可见的窟窿。所过之处，仿佛没有任何东西能够阻挡，彻底被搅成碎片。

　　铜墙铁壁！

　　叶寒身影一震，双手向前推去，金属至尊的力量在手中完美的爆发出来，厚重的墙壁冲天而降，撞击在地面之上，像是一面通天的盾牌将叶寒完全保护了起来。

　　铛铛铛！

　　一阵激荡的声音中，平凡的枯枝树叶在大光明剑主的手中，却分明是足以截断规则力量的绝世锋刃，不断撞击在铜墙铁壁，上面涌动的金属光华，不断被抹杀，表面转瞬之间便留下一个个小坑，坑坑洼洼，正在被可怕的力量不断摧残着。

　　叶寒能够清楚的感觉到，那一点点的裂痕正在快速放大，似乎铜墙铁壁也无法抵挡住锋利的枯枝树叶的攻击。或许大光明剑主足够可怕，但是叶寒也不是一个轻易认输的人。

　　“停下来！”

　　右手一张，一抹金属光泽直射而出，宛如一道飞跃天空的彩霞一般，瞬间包裹住正在不断崩溃的铜墙铁壁，内部裂缝与创伤快速的修复，并且不断变得坚固起来，即便是锋利的枯叶却也无法将其破坏了。

　　终于剑道力量消散，铜墙铁壁依然停在那里，只可惜厚重的宽度只剩下薄薄的一层。

　　“果然不凡，难怪连上古黄金神邸都陨落在你的手下！”大光明剑主不再动手，如剑光般双眼却饶有兴趣的打量着叶寒，眼神中满是欣赏的神色。

　　“还是阁下手下留情，否则叶寒必然落败！”叶寒却是神色严肃的说道。

　　虽然只是两招而已，并且不涉及生死之战，但是叶寒明白，自己远远不是大光明剑主的对手。

　　输了就输了！没有什么好虚伪的！

　　叶寒性格本就是敢作敢当，丝毫不畏惧失败，只要是光明正大的失败，他重来不否认。

　　“叶寒，你也别妄自菲薄，三大分身联手，我都不一定是你的对手。”比蒙王哈哈一笑，忽然说道，眼神精光熠熠的望着叶寒。或许心中再想，一个年龄不大的小鬼，却能够凝聚出三大可怕的分身，这种事情，连他都闻所未闻。

　　“帝塔，可是对你当年救他一命念念不忘。本来我还想找机会换了那次恩情，如今看来，肯定行却是不大。”大光明剑主笑着说道。

　　“帝塔？！”叶寒脑海中浮现出那个有些傻傻的白衣少年，一切都仿佛发生在昨天，当年他得到了一道大光明剑主留下的剑意，而后领悟了六道轮回，从而走上强者之路，现在回想起来，却也是有种奇妙的感觉。

　　“举手之劳而已，剑主不必放在心上。”叶寒表情平静的说道。

　　大光明剑主没有在说话，但是眼中却满是欣赏的表情。

　　“好了，叙旧的时候放放吧，这次讨论域外神塔的事情。”比蒙王一句话打断道。

　　“消息可靠吗？真是域外神塔又出现了？！”大光明剑主眼神一凝，道。

　　“什么域外神塔？！”叶寒却是有些疑惑的说道。

　　一开口，两人截然不同的疑问，却是显示了两人阅历的巨大的差距。


第五百零二章 通天之梯

　　“不错！域外神塔又一次开启了！”即便是强如黄金比蒙王这等的存在在说话间，都带着无比凝重的味道，似乎对于那个叫做‘域外神塔’的地方，心情也是无比的沉重。

　　一旁的大光明剑主一脸凝重，表情无比严肃。要知道，这是绝代剑神，有着开辟山壑，斩断天堑的大气魄的绝代锋芒，就算是独自面对数位远古巨擘一般存在，都丝毫没有紧张的无上强者，这一刻，听完了黄金比蒙王肯定的话，脸上的表情也显得忌惮了不少。

　　两人的表情收入眼底，这让叶寒心中越发的好奇，被气氛感染，他平静的脸庞渐渐露出了一丝凝重。

　　“听你们这么一说，这一次九天十地规则震动的原因，就是来自这域外神塔了？看来，这东西还曾经不止一次降临。究竟是什么地方，能让你们这些大人物都忌惮万分呢？……”

　　叶寒心中越发好奇。

　　……

　　种种疑问在脑中盘旋，一时间，叶寒有些摸不到头脑，唯一可以确定的是，九天十地紊乱的天地规则，恐怕与其脱不掉关系。或许那神眸所看见的咆哮无尽虚空的滚滚金色波动，就是那个所谓‘域外神塔’搞出来的吧。

　　“不要多想，到了地方，你什么都清楚了！”比蒙王自然看出了叶寒的疑问，却也没有过多解释，只是简单的交代道。

　　叶寒没有说话，黑色眼眸透出了深邃的目光。

　　以如今他的实力，足以站立在大陆最巅峰的层次，因此也开始慢慢接触到大陆的辛秘。这些都是他以前闻所未闻的，从无到有，他晋升的速度实在是太快了一些，古往今来，从没有一个人能够像他一般，所以只能一点点慢慢适应。

　　“‘域外神塔’再次开启，这么震动人心的大事，估计那些沉睡不知道多少年的老怪物，寿元将近的老家伙是不可能再放过这么一次机会的。中州七大最强神级势力联合发出旨意，召集五大陆无上级强者齐聚议事。”

　　比蒙王刚才话语中的信息还没有完全说完，更大的炸弹便又再次响起，除了大光明剑主像是早就有了预料之外，这让叶寒也有点微微变色。

　　“七大神级势力竟然联合出手，并且召集所有的帝王级无上存在，远古巨擘，看来志向不小！”大光明剑主冷笑了一声，显然对于这个消息心中早就有了预判。

　　“走吧！如此盛会千年不遇，我们可不能落后了！”说话间，黄金比蒙王直冲而去，好似腾飞的火箭一般，直冲云霄顶端，只留下一道长长的天痕，久久无法消除。只是凭借肉体的力量，便能留下如此天痕，便是远古巨擘，帝王之中，也没有几人能够相比。

　　比蒙巨兽一族，最强大的肉身力量，尽显无疑。

　　“说的不错，如此盛会，强者齐聚，应该能够遇到不少不错的对手。”一瞬间，大光明剑主双眼如剑，直冲云霄，锋利至极，仿佛要将天地都破开似得。

　　剑影如光，冲天而起！

　　“能够见识天下众多强者，正好增加不少阅历。”虽然脑中盘旋着不少的疑问，不过叶寒却也没有任何迟疑，紧跟着两位绝世境界强者脚步。

　　……

　　茫茫的虚空深处，天地一色，乌黑如同墨汁一般，将整个世界都染成了一成不变的色彩。

　　唰唰！

　　光影闪烁，一道金黄色光辉，释放着狂野的气势，犹如万兽之王无声咆哮，震荡沉寂的虚空。

　　还有一道剑光，锋利至极，所过之处，天地都能劈成两半。另外一道金属光辉，紧随出现，散发着厚重的坚固味道。

　　光芒缓缓散去，露出了其中清晰的人影，正是比蒙王他们。

　　踏入了无上境界的强者，举手之间，恐怖的力量足以毁天灭地，也只有他们才能够冲出天地束缚，进入广阔的无尽虚空。当然，换做是另外境界不够的高手，即便有幸踏出天地，却也根本无法承受那无尽虚空的可怕压力，身体顷刻之间，便会崩溃，身陨道消！

　　“跟着我，这无尽虚空非常可怕，若是没有坐标，胡乱闯荡，极为容易迷失方向。运气好些，或许能够寻找到一处寄身场所，不然将要永远待在这片鬼地方。”比蒙王望着天地一色黑暗的空间，表情无比严肃。似乎连他对于这处生命禁地的空间，也心存近畏惧。

　　听闻此言，叶寒神色一震，紧跟着比蒙王身后，一步不差，不敢丝毫大意。

　　“神灵只是另外一种生命层次的起点，并不是修炼的尽头，虽然我们都拥有不逊于真正神灵的战力，却也只是矮子里挑将军，并没有什么好骄傲的。”或许是因为当年叶寒出手救下了帝塔一命，大光芒剑主有心指导一番。行走在茫茫虚空之上，他轻声的说道。

　　“果然，前方还有路啊？！”叶寒脸色微变，但脚步却并没有停止，在跨入了不可思议境界的时候，他就曾朦朦胧胧的感觉到前方道路的那种浩瀚和广阔，眼下，只不过是证实了心中的猜想罢了。

　　“快到了，这里空间风暴太过剧烈，跟紧点啊！”

　　黄金比蒙王低沉的声音响起，叶寒定了定神，连忙跟了上去。

　　从古至今，战士的道路都被人做了设定，所有人都遵从着同一条道路行进。

　　九级战士，超越九级，青铜战士，白银战士，黄金战士，虚空秘能道境界，半圣境界，圣级老祖，传奇高手，再到最后的无上级境界。

　　一步连着一步，叶寒便沿着这条线达到了如今的程度，可是今天大光明剑主一句话，无疑颠覆了许多人一直以来的认识。

　　不过，叶寒心中清楚，自己虽然已经跨越了无上级的这道门槛，但面对大光明剑主这样的人物，恐怕无论是底蕴还是实力都还有很大程度上的不如。见识更是远远不足，多听听这等人物的指导，只有好处没有坏处。

　　“你知道为什么所有人神级，无上境界，远古巨擘的存在，对于‘域外神塔’如此念念不忘，连我们都忍不住赶去那里吗？”大光明剑主继续说道。

　　“为什么？……”叶寒眼神一眯，开口道。

　　“传说‘域外神塔’就是通往无尽神域的唯一通道，穿梭于无尽的主位面，每到一个位面，都会引起规则的震动。这是神灵通天的唯一阶梯，也是行将就木的无上存在延长寿命的唯一机会，只有通过那里，才能到达更加广阔的天地——无尽神域！”

　　说到这里，大光明剑主也是一脸的凝重，对于他来说，已经达到了大陆之上最高层次的境界，想要打破现在的桎梏，必须却更高层次的天地。

　　这片天地终究是太狭隘了，孕育了他们，也限制了他们的成就，人在主位面，是永远也不可能突破进入无上级更高层次的。

　　最终，只能在漫长的岁月中孤独陨落。只有进入传说中的那个更广阔的空间，才能寻找突破更大的一丝机遇。

　　“无尽神域？难道是神灵居住的地方？！”叶寒迟疑了片刻，问道。

　　“没有人知道，无尽神域到底是什么地方？你知道为什么吗？”大光明剑主话语一顿。

　　叶寒没有说话，但是眼眸中露出了满是疑问的神色，无不表明自己的心思。

　　“那是因为从来没有人回来过！”这一次，比蒙王有些低沉的声音响起，表情有些沉重。

　　“似乎有些不对？”

　　叶寒心中涌出一个大大的问号，不由的问道：“刚才不是说‘域外神塔’好像不是第一次开启，既然如此，肯定古老的强者进入其中。既然能够进去，就应该能出来，怎么可能会是这样？！”

　　“从上古时代之后，‘域外神塔’开启了寥寥几次。每当开启的时候，大陆上的神灵，踏入帝王级的远古巨擘，纷纷进入，但是却没有人走出来过。”大光明剑主借口说道。

　　叶寒神色一惊，瞬间了然为何大陆之上并没有太多的神级强者，原来他们进入了域外神塔。随着域外神塔的开启，大陆之上的强者就会出现一次断层，最顶尖的强者便会消失不见。

　　“莫非狮心大帝并没有陨落，而是进入了那里？！”猛然想到了一个疑问，叶寒不由自主的问道。

　　“若不是需要镇压‘血之君主’，当年我也会跟随他一同进入的。”比蒙王声音愈发低沉。

　　“不要看上去我们这群人实力顶尖，在大陆上足以搅荡天地，但是在域外神塔的道路上，却是凶险无比，其中十有七八的人，会陨落在中途。那里可是一处恐怖的地方。”大光明剑主表情也渐渐的严肃下来。

　　“既然如此危险，那为什么……”

　　叶寒本来想要询问，为何那么多人不顾一切都进入域外神塔，话语到了嘴边，却是不由的停顿了下来。

　　他隐隐感觉到众人的心态，这些人在大陆之上已经是至高无上的存在，却没有真正超脱，随着时间流逝，一天天老去，慢慢衰老，最终陨落。然而，达到这种程度的强者，那一位不是心智高傲之辈，依然不可能愿意如此碌碌一生，反而希望轰轰烈烈追逐更高的境界，成就更高的存在。

　　“你应该感觉到了吧，千年时间，弹指之间，其中的孤独寂寞却是只有经历过的人才能够感觉到，与其慢慢老去，还不如搏上一搏，闯出一般天地。”比蒙王表情飘忽不定的说道。

　　“没有对手的日子非常寂寞。”大光明剑主却也是感叹一声。

　　一时间，气氛沉寂了下来，几个人没有在说话，只是默默的向前走去，一种低落的气氛，在空气中飘荡，流转在每个人心头。

　　茫茫的域外虚空，没有一丝其他颜色，放眼望去，漫天都是漆黑的色彩，那种感觉就好像是走进了一头无比巨大的神兽的身体一般，即便是实力超强的远古巨擘，也会感受到一种压抑的气息，久久环绕在心头，无法释放。

　　金黄，剑光，金属，三种光芒在虚空中慢慢拉长，一点一点融入漆黑之中……


第五百零三章 无尽世界

　　叶寒所在的这片世界，是一个庞大的物质主位面，繁衍着无数的生灵，按照地域划分为五大陆，四大极。

　　每个大陆之上在漫长的岁月中，都诞生出为数或多或少的远古巨擘，无上级存在，特别是在太古时期，连初生代的神灵都诞生过。

　　无尽的时期，有些伟大的存在就逐渐的陨落，但也有些人物所创立的势力却逐渐的沉积了下来，其中最强大的势力，有难以想象的无上级存在坐镇，便被统称为神级势力。

　　但其中，神级势力也是有弱有强，像是摧枯拉朽一般摧毁了七位远古巨擘以及上古神邸的比蒙帝国，若是将叶寒三大分身等同于三大神级强者的话，足足拥有了五位无上级战力的强者。

　　但是就是这样的实力，却也算不上世界之上最强大神级势力，却也十分的可怕，若非如此，比蒙王也不会受到七大神级势力联合发来的旨意。

　　整个大陆之上，最强大地域便是中州，强者无数，高手辈出，几乎是其他四大陆的总和才能比拟，真正的镇压整个主位面，是底蕴最深厚的地方。其他四大陆和其根本无法相比。

　　而七大神级势力便出自这里，甚至可以说，中州无上强者联手，能够压过其他所有大陆。

　　一路未停，比蒙王他们穿行在茫茫的虚空之中，看似漫无目的的穿行，却向着某个目的地前进。

　　叶寒也没有浪费这段时间，向着大光明剑主，比蒙王请教着诸多的疑问。毕竟，马上就要面对传说中的域外神塔，叶寒这般做也算是临阵磨枪不快也光！

　　虚空足够的庞大，便是以比蒙王几人的能力，也行走了足足十天时间。

　　“就是这里了！”

　　比蒙王脚步一停，停留在地方依然是茫茫的虚无，便是以叶寒的眼力，却也看不出与之前的地方，有什么不同。

　　嗖！

　　忽然，一物从比蒙王手心飞出，骤然间化作一条腾飞的神龙，金光闪动，漂浮在漆黑的虚空之上，有种说不出的威武气盖。

　　“无上令！有了它就能够进入混沌空间了。”大光明剑主似乎认出了天空的神龙，不由的轻吟了一声。

　　啪！

　　没等叶寒反应过来，巴掌大小的神龙，深处了一根金色指头，向着虚空一点。

　　轰隆隆！

　　沉寂的虚空剧烈的颤抖了起来，一股股气浪向着四面八方传荡而去，似乎空间都震动了起来。而金色指头点在地方，就好像是鸡蛋一般，一层一层的裂开，露出了其中隐藏的地方。

　　“走！”

　　等到崩塌的空间露出了足以容下一个人能够进入的空间之后，那条金光辉辉的神龙，猛然冲入了其中。比蒙王也不废话，一步踏出，身体化作一道金黄色闪电向着裂口直射而出，大光明剑主，叶寒不分先后的冲了进去。

　　等到三人进入隐藏的空间之中，那裂开的裂隙，就好像是淤泥一般，渐渐融合，最后变成了一片光滑，与之前没有丝毫的区别。

　　……

　　“好纯净的力量，蕴含着最纯净的法则之力！”

　　一步踏出，叶寒猛然感受到一股澎湃力量铺面而来，直冲体内，细胞都忍不住呻吟起来。停留在圣级巅峰的气势不由的颤抖了起来，灵魂似乎想要破空而出，向着更高境界冲击而去。

　　“这里便是混沌空间，蕴含着整个主位面物质世界最纯净的法则之力，据说是世界初生的时候，保留下来的。”黄金比蒙王大呼了一口气。

　　“若是常年在这里修行，即便是短短几个月，也都会有很大的收获。”大光明剑主点头说道。

　　叶寒虽然没有说话，却是不由得点了点头，表示同意。仅仅一瞬间，叶寒就感受到停滞在圣级巅峰的境界，有种想要超脱的感觉。如果能够在这里修炼半年时间，能够肯定一定能够突破到传奇境界。

　　“别想了，若不是域外神塔开启，这混沌空间不会开启的，目的地已经不远了，我们走吧！”比蒙王神色恢复平静地说道。

　　“没想到，主物质世界开启的混沌能量却被保存了下来，难怪如此精纯。只很难想象，在无限虚空之上，还有这样的混沌空间，真的无法想象。”

　　跟随着比蒙王的脚步，叶寒上下打量着陌生的空间，心中向着。

　　这是一片苍茫的空间，天地仿佛还未分离开来，所有能量都彼此相连，整个世界给人一众模糊不清的感觉。

　　混沌，天地初始的景象，没有任何生灵，行走在里面，能够感受到无边压力笼罩而下，便是比蒙王他们都无法凌空飞翔，身体被压制下来，只能一步步老老实实的前进。

　　“难怪只有远古巨擘，踏入无上级境界的人物，神级强者才能够来到这里。哪怕换做一位传奇高手，都无法承受如此的能量压力，庞大纯净的能量甚至能够将身体撑爆，更别说吸收了！”随着不断深入，叶寒心中明白了不少。

　　砰！

　　叶寒还未行走不久，耳边便响起了一声击破气球的爆炸声，抬头望去，却见几个人影突兀的出现在不远处。

　　每个身影模模糊糊，看上去有些面目不清，犹如笼罩上一层黑纱一般，走了过来。不过，叶寒明白，这是境界达到一定程度，气势掩盖本来的面目，若是没有足够的实力，却无法看清本来的面目。

　　他们每个人身上都散发着强悍的气势，任何一个都不比众神殿殿神弱，尤其是领头的一位，更是让叶寒都感觉到一些棘手。

　　不过，当叶寒看清楚清晰摸样的时候，表情却是一变。

　　如果说南土大陆之上的魔兽世家或天人世家，还保持着基本的人形的话，眼前这几位看上去却像是黑雾组成的一般，没有固定的体形，行走之间，还在不断变形着。

　　“雾厌极地的人！他们生活在漫天雾气之下，随着境界提升，肢体就会变成像是雾气一般的存在，而会化作一种能量核的星核，只要星核不灭，就不会陨落。”比蒙王轻声的解释道。

　　几个雾厌极地的神级强者，显然注意到比蒙王他们，警惕的目光停留在他们身上，一种若有若无的波动，在空间中流转，像是在交流着什么。

　　不过，来到这里的神级强者，都是为了域外神塔，自然不会因为其他事情耽误，片刻之后，那几个雾厌极地的神级强者，便离开向着深处走去。

　　“我们也走！”比蒙王带领下，继续向着深处走去。

　　一路上，不断有神级强者到来，叶寒也是大开眼界，直到来到此处，他才明白原来以前自己的见识是那般的贫瘠。广阔的主物质世界上可不止他们一个大陆，还有无尽的深渊，星球，存在着如此多姿多彩的生命。

　　兽首人身的模样，在叶寒的眼中已经不算是奇怪的存在了，更是有雾厌极地那样怪异摸样的存在，更是有不少凶兽模样的神级强者，全身散发遮天蔽日的凶气，每走一步，周围都会留下一圈凶残气息。

　　除此之外，还有树木人脸，长长的数根在地面上行走。还有一身精美华服，看上去如同贵族一般模样的人，脸色却无比苍白，没有一点血色的嗜魂族……

　　叶寒虽然走过两个大陆，实力更是达到了最顶尖的神级境界，但却是因为各种各样的神级强者大开眼界，这是以前很难想象的事情。

　　整个主位面太过庞大，五大陆的无上级存在并不是很多，很多都漫长岁月积累下来的老怪物。

　　而在这主位面中，还存在着无尽的深渊、黑暗空间，星球体系，就像是那雾厌极地神级强者。他们与大陆的距离太远，寻常根本没有交集，但混沌空间沟通主位面各个层次，所有的神级存在都会在这里出现。

　　“区区三个人，还有一个圣级的废物，竟然敢来这里，真是死都不知怎么死的！”突然间，一股强横的气势从前面撞击而来，阻挡住比蒙王他们前进的脚步。

　　叶寒抬头望去，却见对面的道路上，不知何时，竟然出现了六七位高达两丈的黑色巨人，犹如铜铃一般的眼睛，闪烁着凶残的味道，一股股阴冷的黑暗气势笼罩而下，向着这边猛压了过来。

　　呜呜！

　　一瞬间，鬼哭狼嚎的声音中，黑暗的气势不断翻滚着，仿佛有什么可怕的鬼物要从里面冲出一般，传入耳中，不断骚扰着灵魂，让人难以平静下来。

　　“黑阴巨人族！”比蒙王脚步一顿，脸色一沉，低沉的声音中蕴含着愤怒的味道，冷笑道：“你们手伸的太长了吧，还是滚回你们深渊鬼域之中吧，少在这里丢人现眼！”

　　“哈哈……可笑，真是可笑，好久没有遇到这般嚣张的家伙了。”大笑声回荡着，领头的黑阴巨人猛然一停，双眼中闪烁着危险的目光，神色狰狞的说道：“老家伙，看你应该是那古老大陆里的土著吧，活得太久了，已经赶不上世界脚步了，不如让我送你回去养老，域外神塔你还是少掺乎。”

　　轰！

　　阴冷的黑暗气息陡然间扶摇直上，宛如一面巨大的黑色镜子，表面不断震动扭曲，似乎有什么可怕的存在要从其中冲出来一般。

　　哼！

　　随着一声冷哼，黄金比蒙王身上狂野的黄金色光辉冲天而起，汹涌的凶煞气息，震荡空间，掀起的滔天巨浪，让对面巨大黑色镜子都有些无法稳定。

　　“咦！”

　　似乎感觉到扑面而来的气势太过可怕，黑阴巨人脸色一凝，黑色镜面震动更大，仿佛随时都可能猛扑出来一般。

　　这边动静引起了不少人注意，看看两边的对比，不少人望着比蒙王这边冷笑，显然在他们心中，域外神塔争夺能够少些人，无疑更好！

　　只是少数人目光闪烁，似乎认出了什么，眼眸中精光闪耀像是等待着什么。

　　大战一触即发！


第五百零四章 神圣王座

　　“深渊鬼域之人真是放肆，敢欺我五大陆世界中无人了？世界根基里的存在，也是你们这些深渊附属位面的黑暗生灵，可以轻易折辱的吗？！”

　　空气愈发凝重的气氛中，数道澎湃的气势骤然降临，三大无上强者出现在叶寒身旁，狂涌的气势冲天而起，重压而来的深渊阴冷气息瞬间粉碎。

　　“南土三祖？”

　　“五大陆世界居然与深渊鬼域的人起冲突了，有好戏看了？！”

　　“域外神塔就在眼前，所有人都在留有余地，恐怕很难真正冲突！”

　　……

　　几个声音悄然响起，传入叶寒的耳中，他脸色不变，但在心中却在细细思量，看来这主位面中还有诸多事宜他并不了解。不过，既然到了这混沌空间，主位面的中枢，那所有的问题也就不再是问题。

　　他已经踏入了整个主位面的无上之巅，那么不管愿不愿意，这个世界的神秘面纱都已经逐渐的向他揭开最真实最深刻的那一面。

　　通体散发着逼人寒意的黑阴巨人族，看着出现在比蒙王身旁的三位无上强者，之前狂妄不羁的表情，收敛了起来，目光变幻不定。

　　时而阴沉，时而严肃，时而凶恶，时而凝重……

　　似乎在他们心中也在不断权衡着，动手的后果。

　　黄金比蒙王几位目光凌厉，全身气势滚滚待发，竟然有以一己之力镇压诸位至强存在的趋势，宏大的气息涌动之间，如同蓄势待发的利箭一般，顷刻之间，便会爆发出让人难以想象的恐怖力量。

　　一时间，形势僵持在那里，火爆的气势吸引了众人的目光，不多时，四周渐渐围上了一些无上强者的身影。

　　或许是没有必胜的把握，或许是不敢在这里出手，总之，那一群黑阴巨人居然缓缓收敛了自身的气势，转身离开，只是离开前，那阴冷杀机的目光，却让叶寒明白，这个仇恐怕已经结下了。

　　“区区几个深渊鬼域的不知死活的家伙，竟然敢在中枢动手，当真有些不知死活。”比蒙王冷笑一声，丝毫没有将对方放在眼中，全身鼓起的黄金色的狂野气势却也渐渐收敛起来。

　　剑影涣散，大光明剑主身影重新出现，眉宇之间，却没有因为之前的事情，有任何的情绪，双目凌厉，宛如天下最锋利的宝剑，能够将一切都破开似得。

　　围拢的无上强者，也渐渐散去，很快茫茫的虚空之间，只剩下比蒙王几个人。

　　“冕下，没想到我们又见面了。”天人世家老祖表情友善的打着招呼。其他两位超级世家的老祖同样面带笑容，表情没有任何做作，完全发自于内心深处。

　　“三位老祖，不遗余力的帮助过比蒙帝国，叶寒终于有机会感谢一番了。”叶寒轻声说道。

　　“不可，不可……”天人世家老祖连连摆手，有些感慨的说道：“当日若非冕下相助，我等恐怕早已坠落，生死大恩，永记心中。”

　　寒暄了几句，叶寒将比蒙王，大光明剑主介绍给南土三祖。对于当年叱咤天下，一代狮心大帝的同伴，南土三祖却是无比尊重，大光明剑主当日一剑震退数位无上强者的举动，同样历历在目，自然也不敢太过自傲。

　　有了叶寒帮助，双方相处融洽，志同道合，一同前往混沌空间深处。

　　“刚才听闻中枢，那是什么？！还有五大陆世界，难打深渊鬼域，难道不属于这里？”行走之间，叶寒问出了心中的疑问，对于各种辛秘却是非常好奇。

　　“混沌空间便是主位面的中枢，中枢就是混沌空间。”黄金比蒙王不紧不慢的说道。

　　然而，只是这句话，却是让叶寒更加的迷糊起来，这混沌空间不是一个完整的空间吗？超越虚空之上，当年世界开启之时，保存下来的初始空间，怎么可能又变成中枢了？而且，中枢到底是什么意思？

　　黄金比蒙王一句话，更加让叶寒脑中本就混乱的概念，变得更加混乱起来。

　　“不必着急，时间很多，你慢慢听着就是了。”黄金比蒙王神色平静的说着，便是大光明剑主也不由感兴趣起来，作为最近千年才崛起的无上强者，他对于这些上古辛秘也远远不如比蒙王了解。

　　“换一个简单的比喻，中枢好比就是心脏，那些向着四面八方蔓延的血管便是通道，连着一个个庞大的世界。其中，五大陆世界只是其中一个而已，当然，也是主位面的最主要的世界，除此之外还有，刚才那群黑阴巨人族所在了深渊鬼域，所属的无尽深渊世界，外三天空间世界，以及星云世界之类都是附属于五大陆世界的空间界，虽然根基和潜力远不如五大陆世界，但漫长岁月，也会诞生一些强者的。”

　　“这些世界和作为主世界的五大陆世界，共同组成整个主位面。当然，传说中有无上强者说过，主位面之外还有其他主位面，那又是另外一片苍穹了，但是所有主位面强者，最终的归途，都是无尽神域。”

　　平静的声音从黄金比蒙王口中发出，传入叶寒的耳中，却引起了剧烈的震动，如此的消息，即便是叶寒都有些难以想象。

　　他如何能够想到，在五大陆世界之外，竟然还存在其他的附属世界，并且不止一个，每一个世界都诞生过无上级存在，仿佛整个空间之外，用肉眼都已经无法看清了。

　　“你的意思是，混沌空间就像是一个心脏，任何一个世界都是依附在其上幸存的，只是距离远近不同而已，本质上却没有太大的区别。”

　　大光明剑主沉默片刻，道。

　　“就是这个道理。不过虽然每个世界本质都是相同的，但是五大陆世界却是其中最特殊的一个，号称主世界，潜力和根基也是最大，所以诞生的强者也最多。”

　　“而且，任何两个世界都由界域相隔，一般很难进入另外一个世界，即便是付出相当的代价冲过界域，也有些得不偿失。那种代价，几乎是神灵的陨落，所以不到万不得已，是没有无上级强者敢强闯界域的。”

　　“因此，一般人很难了解到，在他们所在的世界之外，竟然还存在着另外的附属世界。虽然这些附属世界根基不如五大陆强横，潜力高，但却同样浩瀚巨大，蕴藏无尽生灵。”黄金比蒙王说到这里，话语中也很难保持平静，似乎也为空间之大，感觉到一种磅礴浩瀚的冲动，想要冲破真正的桎梏，达到更高的层次之上。

　　没有人说话，每个人都沉寂下如此强烈的冲击之下，原来自己所了解的世界，竟然如此的狭隘，在眼睛无法看到的地方，还存在更加浩瀚的宇宙。

　　世界之外有世界，甚至主位面之外还有主位面，而域外神塔沟通着所有主位面，通往无尽神域。

　　良久之后，黄金比蒙王终于平静下来，才继续说道：“混沌空间为这一方主位面的天地中枢，每个世界都连通在这里，因此这些无上级存在才能够降临在这里。不过，还是那句话，五大陆世界才是众多世界中的最强大存在，距离中枢最近，所能够补充的能量也是最大，资源可谓是得天独厚，诞生的强者也是最多，曾经出现过真正无敌的存在……”

　　他声音在空间中传播开来，飞入叶寒的耳中，脸上不禁露出了丝丝的激动。本以为狭小的世界之外，还有如此旷阔无边的天地，这是以前闻所未闻的。

　　心底深处，经历过神战之后，有些沉寂的心，不由的再次颤动了起来，一种一往无前的冲劲，快速从心脏升起，传遍整个身体，叶寒整个人都振奋了起来。

　　“果然，无上级境界不是终点，那我就要冲向最高的顶点！”

　　心头默念的话语时，眼神中迸发出前所未有的金光，似乎重新找到了当年那种渴望提升，渴望超越的兴奋。

　　……

　　混沌空间，没有时间与空间的概念，行走在其中，就好像是天地初开之前一般，很难寻找到一条真正的道路。

　　幸好，到达这里的全都是无上强者，在某种冥冥力量的指引下，向着真正的中心前进。

　　“到了！”

　　黄金比蒙王脚步一停，口中缓缓地说道。

　　叶寒一抬头，却见层层迷雾一般的空间深处，一座辉煌的大殿隐隐若现，虽然只是显露出一角而已，却也让人感受到那种磅礴无边的浩瀚。

　　随着不断前进，那座大殿也渐渐清晰了起来，然而叶寒却有种惊骇的感觉。清晰的殿身竟然深处了茫茫的空间深处，一眼望不到尽头，只能看到裸露出的一端，镇压在地面之上，宛如一头身形庞大无比的金色巨兽。

　　恐怖如渊，神威惊天！

　　站在金色大殿面前，叶寒都不禁感受到一种从未有过的强烈冲击，仿佛这座大殿，就是一尊活生生的神灵一般，比起他曾经见识过的神灵不知道要强大多少倍。

　　只是看上一眼，连帝王级的灵魂都不由的震动起来。

　　“进去！”

　　黄金比蒙王没有废话，简简单单的两个字出口，便率先迈步走了进去，大光明剑主，叶寒，南土三祖不甘落后，依次鱼贯而入。

　　当真的走进去的时候，叶寒才发现，里面空间竟然比大殿还要浩荡，茫茫的空间向着没有尽头的终点延伸而去，便是以他如今的实力，竟然也看不到终点的位置。

　　“那是什么？虚空王座？”

　　叶寒猛然睁眼，却见在茫茫的虚无深处，一座座辉煌的神座，正跨越空间阻隔，屹立在混沌之中。

　　每一座都是金壁辉煌，庞大的神圣气息扩散而出，扑面而来，让人感受到一种强烈的神威。

　　只看一眼，叶寒心底不禁升起一种灵魂的悸动，再次望向上面的王座的时候，脸上带着一丝忌惮的味道。

　　没有想到，仅仅目光凝视，这王座引力太大，实在是太过可怕了。

　　“神圣王座！”黄金比蒙王声音变得无比严肃。

　　这是混沌空间才存在神灵王座——

　　神圣王座！


第五百零五章 原始之王

　　“这处是混沌大殿，也是所有世界的真正中枢，同时也是真正的核心。”黄金比蒙王望着那一座座散发着无上辉煌的宝座，声音愈发的凝重起来。

　　随着他的诉说，叶寒渐渐明白。

　　无论五大陆世界，无尽深渊世界，外三层空间世界，星云世界等等，所有接到域外神塔开启的无上强者都会降临这座混沌大殿。而这座大殿之中，排列的一排排的虚空王座，便是给无上强者准备。

　　但是想要坐上这些虚空王座，却不是简单的事情。

　　这座看上去浩瀚无边的混沌大殿，似乎能够检验出每个人的真实战力，而这些虚空王座，便会按照高顺序，排列每个人的位置，实力越高，所拥有的虚空王座便会越高，便能够从地位上，俯视其他弱者。

　　“虚空王座任何人都能够坐上，但是神圣王座，却只属于真正强大的存在。”

　　轰隆隆！

　　黄金比蒙王话语未落，茫茫的混沌世界深处，突然间，空间震荡，一波波辉煌至极的金光从天而降，宛如一道道冲天的永恒光柱一般，连接着至高层次，缓缓降落下来。

　　轰！

　　一座巨大的金色王座从天而降，出现在所有虚空王座之上，成为天地之上，唯一的王座，俯视众生，犹如高高在上的皇帝一般，所有的虚空王座更像是他的臣民，那种至高无上的感觉，让所有人都不禁为之动容。

　　便是那一刻，叶寒心脏都不禁抽动了几下，忍不住想要跨上去似得。

　　“不要冲动，所有神圣王座都会出现在一个名字，只有被混沌大殿任何的强者，才有资格坐上去，其他人若是强行登上，将会遭受可怕的惩罚！”黄金比蒙王声音响起，所有人眼中爆发的精光快速收敛，脸上都不由的露出了一丝骇然。

　　没有想到，仅仅一个神圣王座降临，便能引动心底最深处的欲望，这混沌空间不愧是世界中枢，确实是非常可怕。

　　叶寒目光扫过不远处一群群强者，发现他们似乎也清楚其中的奥秘，压制住心头的欲望，悄然等待着。

　　轰！轰！轰！

　　又是三声巨响，一个个神圣王座从天降临，降落在大地之上。

　　叶寒赫然发现，天空中最为强大的金色光柱降临下四大神圣王座，占据在最高层次，宛如金字塔最顶尖的建筑一般，拥有着最为强大的力量。

　　轰！轰……

　　就在叶寒思索着的是，一座接着一座的神圣王座从天而将，却如他推测的一般，一个接着一个，正向下蔓延而去，每一座王座之间都相差着不小的高度，似乎区分着每个人的实力似得。

　　眨眼之间，神圣王座降临完毕，密密麻麻的虚空王座，像是一圈圈的卫兵一般，守护着其中数十座辉煌的神圣王座，尤其最顶端四大王座，更像是尊贵之际的皇者一般，拥有着令人无法想象的至高地位。

　　“如此数量的神圣王座，却是有些麻烦！”

　　叶寒目光环顾四周，赫然发现，不知何时，浩瀚的混沌大殿之中，竟然聚集了近百位无上强者，各种摸样的远古巨擘，帝王霸主，神级高手，显然将这个主位面所有世界的无上存在都一网包裹了起来。

　　可以说，这里的每一位都在自己那一个世界中拥有着无上的权位和地位，他们是站在整个世界巅峰的存在。但是在这里，却只是一个普通的角色而已，如此数量的同阶强者，一眼望去，任何人都会感受到一种深深的震撼。

　　仅仅数十座神圣王座，远远不够如此数量的无上强者分配的，或许心中会存在不满，但是却也是无法改变的事情，毕竟一切事情，都是有混沌世界主宰，即便是这些伟大存在也无法改变。

　　“嗯？他们竟然也来了！”

　　扫过人群的目光一顿，叶寒却意外发现，当年神战时，逃脱的两位神级强者，众神殿火神以及黑暗祖庭的黑暗帝王，他们居然也来到了这里。

　　似乎发现了叶寒注意的目光，身体不由的一僵，甚至能够看清楚他们眼中的无奈，身体不由自主的向后一隐，躲避了起来。

　　事实上，叶寒不会对他们出手，神战已经结束，比蒙帝国大势一成，虽然他们两位是神级强者，却也难以改变整个西荒大陆的格局。

　　……

　　“快要，神圣王座显示名字了！”

　　“不知道谁有资格登上神圣王座，那代表着最强大的实力，本身就是难以想象的荣誉。”

　　“有资格登上神圣王座的，那一个不是顶尖强者，我们还是静观其变吧！”

　　人群中突然响起一阵激烈的议论声，顿时所有人的目光都被吸引到最高层的神圣王座之上。

　　“似乎最高四大神圣王座没有任何的变化？”叶寒不由的清咦了一声，却发现最高层四大神圣王座灰蒙蒙的一片，没有任何的变化。

　　“不要想了，那里已经有人预定了。你还是看看自己能够在那里出现吧！”黄金比蒙王声音缓缓响起，能够听出其中的抖动，似乎也有一丝的紧张情绪。

　　“有人预定？！谁那么霸气！”叶寒目光深深的看了一眼最高层的四大神圣王座，灵魂都不禁感到震惊。在场足有近百位无上强者，每一位都是达到了神级境界，提前就预定了，很难想象拥有何等的伟力，至少现在还无法想象出来。

　　“第一神圣王座，五大陆世界，中州万灵帝王！”

　　“第二神圣王座，无尽地狱，修罗阎帝！”

　　“第三神圣王座，星空世界，空衡大帝”

　　“第四神圣王座，五大陆世界，黄金比蒙王！”

　　……

　　“第九神圣王座，五大陆世界，大光明剑主！”

　　……

　　一道道神光从天而降，漂浮在神圣王座之上，随着神光缓缓张开，一个个金色神威的名字出现在半空之上。

　　每一个名字出现，都让众人精神一震，混沌世界的旨意在空间中显露了出来。

　　“五大陆世界不愧为最靠近中枢的世界，十大神圣王座竟然占据了其中五个，当真是人才辈出，令其他世界汗颜。”

　　“无尽地狱也是很强，修罗阎帝竟然占据第二的位置，实力非常可怕。”

　　……

　　神圣王座出现并未压住中心的震惊，反而激荡起一波波的风暴，不少人都惊呼了起来。然而，其他世界无上强者的惊骇，都没有五大陆世界的无上强者那般强烈。

　　“什么？贫瘠的西荒大陆，竟然占据了两个名额，怎么可能？！”

　　“说的不错，五大陆中，西荒大陆从来都是排名靠后，没有想到这次竟然与中州并列，甚至超过了北漠大陆，其他两座大陆更是一个人都没有。”

　　“黄金比蒙王应该就是上次神战中那尊恐怖的黄金巨猿吧！”

　　“大光明剑主不会是阻止了几位来自于东疆大陆无上前者的那位吧？”

　　十年前，发生在比蒙帝国的神战，不少人至今记忆犹新，转瞬之间，便反应了过来，想到了出现在十大神圣王座的名字的身份。

　　纷扰的声音并没有影响到比蒙王他们，脸色表情更显威严，无形之中，提升了强大的气势，之前与他们做对的黑阴巨人族，脸色不由的难看了起来，似乎也没有想到，看上去只是两位无上强者，竟然都登上了十大神圣王座。而他们却一个位置都没有占到。

　　“恭喜两位，替西荒大陆出了一口恶气！”

　　“端坐十大神圣王座，也是无上的荣耀！”

　　南土三祖纷纷表示恭喜，脸上表情，隐隐露出了几丝尊敬，毕竟能够登上十大神圣王座的强者，实力相当的恐怖，便是在近百位高手之中，也是最顶尖的存在。

　　这些神圣王座的主人，可都是有着击杀其他同级无上强者的实力的。

　　唰！

　　第十一座神圣王座上空，出现一道神光，照射而下，一个金碧辉煌的名字骤然出现。

　　“第十一神圣王座，五大陆世界，叶寒！”

　　轰！

　　就在所有人注意到叶寒的时候，顿时掀起了一波汹涌的浪潮，很多人几乎不敢相信自己的眼睛，失声惊呼了起来。

　　“圣级？这样的人物，怎么有资格出现在这里，竟然还登上了第十一神圣王座，怎么可能？”

　　“甚么，真是太荒谬了，一只手就能捏死的圣级而已，却排在老子的前面，只是太鬼扯了。”

　　“不可能，圣级蝼蚁哪有资格登上神圣王座，混沌世界是不是搞错了！”

　　……

　　一声声惊呼仿佛将天空都掀起了一般，很多人不敢相信自己的眼中，除非曾经见识过当年神战，见识过叶寒大发神威毁灭上古黄金神邸等无上强者的战绩，否则根本无法相信这个事实。

　　然而，有些人却感觉到无比心惊，隐隐感觉到叶寒实力比起当年神战的时候，还要更加强悍。

　　便是叶寒都有些措手不及，似乎也没有想到自己能够登上第十一神圣王座。

　　混沌大殿愈发有些混乱起来，众人声音形成了声波，吹动着空间，滚滚涌动了起来。

　　“肃静，混沌空间裁定的结果绝对公正！”

　　轰隆！

　　一声巨响，一道赤白的光芒从天而降，撞击在四大神圣王座之上，一道光影出现，铺天盖地的威严压制住混乱的空间，显露出清晰的模样。

　　原始之王！


第五百零六章 神之擂台

　　“原始之王，中州最强者！那个老怪物，他也来了……”

　　哄哄嚷嚷的混沌大殿戛然而止，一瞬间，掉落在地面上的针声都能够清晰听到，每个人连呼吸都是一顿，看着出现在最高四大神座之上的那名白发老头子，一个个眼眸中涌动光芒。

　　“四大神圣王座的无冕之王，中州最强者！”叶寒目光凝重，全神贯注的望向了从天而降的通天光柱，心中也掀起了滔天巨浪。

　　事实上，无论任何一个身份，都是无比高贵的荣耀。

　　唰！

　　光芒一散，清晰的身影出现在神圣王座之上，目光随之落下，叶寒精神一震。

　　高大神圣王座，散发着铺天盖地的恢宏气势，在汹涌的神光衬托之下，一个胡须花白的老者，轻轻端坐。

　　没有铺天盖地的恐怖气势，没有摧枯拉朽的可怕压力，一眼看去，就好像是一个邻家老人一般，平静中无一丝波动。

　　叶寒眼眸却是一缩，锐利的金光直射而出，隐隐能够看到在平静的气势之下，隐藏着恐怖浩瀚的力量，如同一尊神威巨人正在酣睡，一旦苏醒，绝对是石破天惊，令人恐惧。

　　“混沌神殿不会出错，此人应有资格端坐第十一神圣王座！”

　　原始之王平静的看了一会，却让叶寒感觉到像是一座沉重无比的大山轰然落下，便是以他如今的实力，都不禁有些变色。幸好，只是看了片刻，就悄然移开，声音缓缓在高大的混沌神殿之中回荡。

　　传入每个人耳中，却带着令人无法抵挡的威严，一时间，所有人都沉寂了下来。

　　“原始大人，混沌神殿自然不会有错，不过，古往今来，圣级进入这混沌空间还是第一次。不是有神之擂台吗，本魔主想要挑战第十一神圣王座！”

　　一片沉寂的神殿中，突然第十三神圣王座之上，站起了一个高大的身影，滚滚的声音响彻整座混沌空间，开口说道。

　　“嗯？！”

　　一声轻吟响起，原始之王目光像是一座虚空大山一般，重重的压了下来，沉重的力量让此人几乎无法对抗，那人并不在意，表情没有任何的改变。

　　“神殿当然不会拒绝挑战！”

　　等到原始之王目光移开，第十三神圣王座上的那个高大身影，却不由的松了一口气，原始之王这等存在，几乎超出这方主位面的强者，每一个都是最强的老怪物。

　　轰！

　　一个四方的擂台骤然从天而降，猛然坠入地面之上，四角之上，竖起四根高大的神柱，攀附着一种狰狞的凶兽，一股滔天的凶气呼啸而起，冲击到众多神级强者身上，不少人都不禁向后连退几步，脸上露出了惊讶的神色。

　　神之擂台！

　　似乎这座擂台已经经过了漫长的岁月，显得有些斑驳陆离，有些破损的地方。却散发着沧桑的味道，擂台之上，才残留着不少暗红色的血斑，隐隐能够感受到还未彻底消散血液的味道。

　　“没有想到，混沌神殿竟然给你如此高等的评分，看来，你的等级超出众人想象啊！”比蒙王犹如黄金打造的眼睛，爆射出威严的金色光芒。

　　“神之擂台是什么？！”

　　叶寒本人非常平静，轻声问道。

　　比蒙王一转头，看着叶寒，眼眸中金色的光辉越发威严，又看了看那凭空出现的巨大的神之擂台，缓缓的开口道：“不过，我相信你的实力，这点事，还难不住你！”

　　“神之擂台是生死战场，同时也是对于混沌神殿的补充。”比蒙王脸色一正，继续说着：“每一个进入的无上强者，混沌神殿都会给予评价，但是一个人真实战力，却不是那么容易评价出来的。如果一个人对于自己排名不满意，或者觉得有能力击败对手，便可申请挑战，登上神之擂台！”

　　叶寒不由的点了点头，的确如此，一个人战力并非只有力量一个方面，涵盖方面之广泛，有时候便是自己都不一定能够给出中肯的评价。

　　“上来吧，叶寒！”

　　砰！

　　伴随着低声咆哮，第十三神圣王座的身影陡然消失，猛然出现在神之擂台上，伸出一根手指，点向叶寒，恐怖的气息弥漫，透出一种威压盖世的味道。

　　“星空世界，风鳞族千鳞大魔主！”

　　“他可是有资格挑战前十神圣王座的恐怖存在，实力之强，就算是混沌中枢也是排名前列的！”

　　“可惜啊！可惜！第一次到达中枢，便排名第十一神圣王座，对于那个小子，只能说一场灾难。”

　　“真是搞不明白，一个连传奇境界都没突破的小家伙，如何有资格排名第十一神圣王座呢？！”

　　“一位五大陆的天才即将陨落，不知道那黄金比蒙王能否坐视不管，有趣！”

　　……

　　沉寂的混沌大殿，缓缓响起一声声低声议论，众人或惋惜，或不解，或惊讶不已，或幸灾乐祸，却没有一个人看好叶寒。毕竟，境界摆放在那里，若是在主位面之上，或许连站在这等存在的资格都没有，更别说战斗了。

　　人群之中，两道目光若隐若现，却是众神殿火神，黑暗祖庭黑暗帝王。

　　不过，和众人想象的并不一样，这二人才是真正五大陆世界的本土强者，他们知道，只有和那叶寒真正对决过的人，才知道那人绝非表面上那么简单。当初的那场震惊五大陆世界的绝世之战，就是这个人的出现，改变了整个局势的发展。

　　对于这一切，他们心知肚明，但并没有说出口，千鳞大魔主固然是星空世界的最强者，但那叫叶寒的人物，恐怕也未必在他之下。

　　“叶寒，你小心一点，星空世界的千鳞大魔主并不简单……”比蒙王看着叶寒，黄金色双瞳释放出无尽的威严，但并没有什么担心的。

　　只有他这个曾经和叶寒并肩而战的人才真正的清楚，眼前这个甚至还没有满五十岁的小子，其底牌究竟是何等的浑厚，就算是千鳞大魔主是星空世界的主宰，他也依旧坚信，叶寒依旧能获得最终胜利。

　　“我明白，见识其他世界无上强者的机会，多么好的一次机会啊，我哪能放弃！”

　　叶寒长身一起，平静的声音透出强大的自信，身形一动，悄然飘上了擂台。

　　他这么毫不犹豫，反而让众多围观者都不禁一呆，对于叶寒的印象，发生了巨大的变化。

　　“面对千鳞大魔主竟然还有勇气登上擂台，果然不是一般人！”

　　当然，叶寒的举动，在另外一些人眼中，却显得无比愚蠢。

　　“明明不敌，反而登上擂台，真是愚蠢！”

　　……

　　混沌神殿涌动的议论之声，却被摒弃在擂台之外，叶寒正用凝重的目光凝视着对方。

　　还未动手，但是对手散发出的气势之强，甚至远超过了上古黄金神邸，是叶寒平生所遭遇到的最强大的对手。

　　“小子，你让本尊有些刮目相看，没想到你竟敢登上神之擂台。”明显带着俯视的眼神，望着叶寒，语气似乎有些怜悯的说道：“以圣级巅峰登上混沌神殿，你也算是千万年来的第一人了，这可惜你命该绝此，怨不得任何人，只该怨你时运不济，遇到本魔主。”

　　洪亮的声音，没有任何压制，回荡在混沌神殿之中，众人都不禁摇了摇头。言语之中，虽然没有明说，但似乎已经判定了叶寒的败亡。

　　“星空世界到底只是偏安一隅的附属空间，这个千鳞大魔主看来是安稳惯了，对阵叶寒，恐怕连我也需要拿出十二分的精神来！”比蒙王冷笑，缓缓的闭上眼睛，庞大的长满金色毛发的身躯端坐在高高在上的神圣王座上，身上涌动着古老而强大的气息。

　　“叶寒实力不凡，连上古黄金神邸都陨落在他的手中，一个千鳞大魔主说话太满了！”大光明剑主表情严肃，微眯的眼睛中，目光宛如锋利的剑光，似乎能够洞穿一切虚空，看到真实的存在。

　　……

　　神之擂台之上，从始至终，叶寒神色没有一丝变化，平静如水，等到千鳞大魔主声音落下，如秋湖般静寂的声音才缓缓响起：“一切结果只有打完才能清楚，希望到时候你还有资格再说一遍！”

　　轰！

　　混沌神殿潮起潮落，所有人都没有预料到叶寒敢说出这样的话语，不少人都被他这大胆的话语勾起了兴趣，就算是四大神圣王座之上的原始之王，眉头也不由的一挑，仿佛引起了一丝兴趣，却又平静了下来。

　　“真是狂妄，蝼蚁一般的小子，却偏偏自寻死路，既然如此，那我就成全了你！”千鳞大魔主脸上冷笑，冰冷的煞气在空气中涌动，潮水般向着叶寒拍了过来。

　　“我等存在，岂是你所能知晓！”

　　轰隆！

　　神之擂台空间一震，汹涌的风暴轰然引爆，撕扯开的黑暗虚空深处，一只布满鳞片的爪子露了出来，爪尖之上，寒光森然，当头向着叶寒头顶抓了下来。

　　突然出手，出乎所有人的预料，没有想到，名声显赫的千鳞大魔主，竟然率先出手，对付对方一个圣级巅峰的强者。

　　实在让人有些意外！

　　汹涌的气势呼啸而下，化作一方封印，将叶寒死死锁住，四周空间禁锢，巨大的布满鳞片的爪子，不给叶寒丝毫逃落的机会，似乎一击便要将其彻底毁灭。

　　这些不知道活了多少年的无上强者，老奸巨猾，一出手便是最强招数，不留丝毫情面。

　　轰！

　　锋利的爪子速度极快，骤然出现在叶寒的头顶之上，汹涌的气势仿佛让他没有任何反抗的力量，便在鳞片爪子即将降临的实力，才抬头望了上去。

　　“哼，果然是自大惯了！”黄金比蒙王闭目，并不惊讶。

　　似乎结果已经注定，千鳞大魔主脸上露出了冷漠的笑容。

　　“小小蝼蚁，也能排名在我之上，我不知你到底用了什么手段，但现在证明，这混沌空间果然是错了！”

　　他的声音滚滚而来，响彻整个空间。


第五百零七章 超级至尊

　　轰隆！

　　在所有人了然的目光中，神之擂台之上，升起了一个小型的蘑菇云，汹涌的气浪向着四面八方冲击而去，化作一个冲击气团。

　　“蝼蚁一般的小子，浪费时间，真是晦气！”

　　一击轰出，千鳞大魔主看都没有看一眼，便要转身离开，或许在他看来，区区一个圣级巅峰的小子，解决就在一念之间。

　　“挑战还没结束，你就想要离开？！未免也太不尊重这一场战斗了吧。”

　　就在转身的一瞬间，一个平静的声音骤然响起，犹如鬼音一般，却让千鳞大魔主身体一颤，抬起的脚步停顿在那里。

　　一瞬间，整个人仿佛中了定身术，一动不动。

　　“快看，那个小子没死！”

　　“能够进入这里的，果然不可能出现废物的！”

　　“没想到那小子居然还有反抗的力量，这场战斗隐隐让人有些期待了！”

　　……

　　汇聚在神之擂台之上的目光，却感到眼前一亮，‘轰隆’一声巨响，狂暴的气浪冲天而起，一道金属光泽力量击碎了凌空挥下的巨爪，迅速蔓延开来。

　　轰！

　　光芒冲天，眨眼之间，众人视线之中，一尊百丈金属巨人出现在混沌空间，凌厉的金色眼眸，散发着让人心惊的神芒，汹涌的气势卷起一波波的浪潮，向外轰去。

　　“我说过，一切结果只能等到战斗结束才能确定，言多必失！”

　　雷鸣般的声音从金属巨人口中发出，平静的语气中，带着讽刺的味道。

　　不过，叶寒心中却在惊讶，混沌空间的压力实在是太强了，五大陆世界上足有万丈的身影，在这里却仅仅能够维持在百丈而已，其中的差距，并非无上境界以下的强者所能够承受的。

　　轰！

　　明亮的星辰划过，一道道绚烂的光线凝聚一起，仿佛形成了一道星河，星河之上，一尊布满银辉鳞片的巨人站立着，宛如星辰般明亮的眼眸，散发着森冷的寒意。

　　“虽然你能够躲过一击，但是结果却是已经注定，今天你必然将会陨落在神之擂台之上。”看到一击不能奏效，千鳞大魔主终于露出了本来的面部，语气毫不客气，道：“还能变身，果然不简单，不过你以为这样，就能对抗我了吗？！”

　　“所以，你死吧！”

　　轰！

　　布满银辉鳞片的手掌猛然挥下，掌心之上，一个明亮的星辰骤然成形，化作一道笔直的痕迹，向着叶寒头顶砸了下来。

　　铜墙铁壁！

　　叶寒表情冷峻，双手向着虚空一推，一道厚重的金属壁障快速形成，化作天地间最为坚固的防御，阻挡住明亮星辰划过的路线。

　　隆隆！

　　星辰刹那间撞上了铜墙铁壁，所蕴含的星辰之力骤然喷发，碰撞产生的冲击波，让空间都隐隐有些扭曲，摩擦升起的火星，向外飞溅而出。

　　砰！

　　一声巨响，星辰终于突破了铜墙铁壁的防御，向着金属巨人身体砸了下去。

　　事实上，千鳞大魔主化作的星辰巨人，比起金属巨人庞大不少，相应的实力，自然也超过了叶寒良多，能够突破防御，却也没有出乎预料之外。

　　轰！

　　暗淡不少的星辰，显然消耗了不少的能量，刚刚突破防御，便被一个金属大手拍中，瞬间四分五裂，银辉一闪即默，消失的无影无踪。

　　“不愧为混沌神殿选定的第十一神圣王座的强者，实力果然不凡，就算在这混沌空间所有的无上强者中，也是中等的程度。”

　　“的确不凡，应该是最近冒出来的天才，只可惜面对的对手实在是太强了，千鳞大魔主可是有资格冲击前十的无上存在。”

　　“胜负应该已经注定，只看看那个叫做叶寒的，能够抵挡多少的时间。”

　　……

　　交手只在片刻功夫，然而在场的哪一位不是实力强大的无上强者，眼力之深，转眼之间，便判断出叶寒的实力。

　　议论声再次响起的时候，在场的无上强者对于叶寒的目光开始发生变化。

　　“止于此的话，叶寒恐怕也不是千鳞大魔主的对手。”黄金比蒙王像是想起了什么，眼眸中涌动的金色威严渐渐消失，反而露出了一丝冷笑：“神灵分身，雷霆分身，要知道，叶寒若是三大分身合为一体，恐怕所有人都会大吃一惊。这千鳞大魔主，有吃苦头的时候！”

　　当然，比蒙王的话语只是在心头默念着，没有说出过，既然千鳞大魔主主动挑衅，他不介意让其脸面尽失！更是不可能主动暴露叶寒的秘密了。

　　大光明剑主眼眸如剑，注视着神之擂台上的一举一动，身上缓缓释放出一种战意。

　　“似乎还有一些能耐。不过，本魔主可不是你以前遇到的那些家伙。”没能一举拿下叶寒，让千鳞大魔主感觉到愤怒，双手一抓，竟然脚下的星河举过了头顶。

　　刹那间，银辉闪耀，流动的星河之中，一颗颗明亮的星辰散发这耀世的辉煌，一波波的明亮星辉播撒而下，快速的吞噬着神之擂台的天空。

　　一时间，星辰显世，宛如星云！

　　“出现了，星空长河，这是千鳞大魔主成名神技，看来他是不想浪费时间了。”

　　“好强大波动，超过了一般无上境界的程度，恐怕叶寒很难抵挡住这倒灌而下星空长河！”

　　“只能说他愚蠢，竟然激怒了千鳞大魔主，本来就是自寻死路！”

　　伴随着虚空中涌动的星空长河，一颗颗明亮的星辰都散发着磅礴的力量，摧枯拉朽般的气势直冲云霄，似乎将要上空完全吞并似得。

　　“终于要最终对决了吗！”

　　一声呢喃自语从众神殿火神口中发出。

　　“这次看你还有什么能力阻挡，彻底毁灭吧！”千鳞大魔主惊天大喝，咆哮的声音回荡在混沌大殿上空，形成的风暴，吹遍每一个角落。

　　星空长河！

　　轰！

　　眼眸闪亮到极点，双手猛然向下一挥，流转的星辰携带足以毁灭摧毁一个世界的力量，呼啸而下，一颗连一颗，仿佛真实的星辰掉落一般，向着叶寒轰了下来。

　　声势惊天，所过之处，空间动荡，一道道裂缝，向外蔓延开来。

　　“以我金属巨人的实力，恐怕很难抵抗，只能召唤两大神灵分身了！”

　　一瞬间，叶寒便已经估计出倒灌而下的星云长河的威力，做出了最正确的选择。

　　“神灵分身，雷霆主宰，出来吧！”

　　叶寒眼眸深处，金色神光疾射而出，轰入茫茫虚空深处，一道黑暗的通道出现在无尽天空尽头。

　　轰！轰！

　　接连两声巨响，两道身影跨过虚空，出现在混沌大殿之中。

　　一道神光辉煌，数百丈的神躯，宛如一尊来自于上古的神灵，从茫茫深处走出。另外一道，却是周身闪烁着凌厉的雷霆电光，一道道闪烁的光弧，在空间中蔓延，犹如雷霆主宰一般，降临世界。

　　“甚么？！”

　　千鳞大魔主看清楚降临的两大分身，却是脸色一变，几乎不敢相信自己的眼睛，心底深处，隐隐涌动着一丝惊悸的情绪。

　　或许招惹叶寒，是一个非常错误的决定！

　　毫不理会对手震惊，两大分身一步跨过，出现在金属巨人身旁，一股相连的灵魂之力，转瞬之间，融为一体，爆发出璀璨至极的光芒。

　　只在一瞬间，便掩盖住漫天明亮的星辰光芒！

　　轰！

　　一声巨响，神之雷霆上，显露出一个戛然不同的身影。

　　脚下一座庞大的雷池出现，周身神光环绕，双臂通体金属打造，足足数百丈的身躯，已经能够俯视千鳞大魔主。

　　“我说过，一切结果只有最后才能知道，可惜……”

　　似乎叹息一声，右手向着虚空一抓，神光，雷霆，金属，三种光芒凝聚而成的一个光球出现在掌心。

　　仅仅直径只有一米大小的光球，在遮天蔽日的星空长河之下，显得微不足道。然而，随着叶寒轻轻一推，光球飘起，仿佛没有重量一般，犹如羽毛一般轻飘飘的迎上了那道星河，千鳞大魔主脸色一瞬间大变，神威涌动的双眼之中，流转着惊惧的目光。

　　“原来这才是他真正的力量！该死的小子，为何刚刚展示圣级巅峰的境界！这是故意示弱吗？真是该死……”一时间，千鳞大魔主心底大声的咆哮起来，似乎因为叶寒所表现出的境界感觉到一种委屈的怒火。

　　若是叶寒一开始表现出现在的力量，他如何都不可能出手挑战的。

　　只是此刻一切都晚了！

　　轰隆隆！

　　撞上星空长河的三色光球，瞬间爆发，神光，雷霆，金属，三大光芒冲天而起，逆波而上，明亮星辰眨眼破灭，汹涌如潮的星空长河，响起了滔天的爆炸声。

　　片刻之间，神之擂台之上声浪咆哮，爆炸的冲击波掩盖了一切，让人看不清楚擂台上到底发生了什么。

　　“好一个三分为一体之神！”

　　就在一片混乱之中，一个威严的声音突然响起，两道粗壮光柱从天而降打在四大神圣王座之上。

　　所有人不由的一震，顿时明白。

　　又有两个世界的超级至尊降临！


第五百零八章 位面最强

　　就在漫天冲击迷雾笼罩神之擂台的时候，两道散发着无上威严的神柱从天而降，磅礴的气势贯穿混沌空间，轰隆，整个混沌空间似乎都震颤了一下，那两道气势恢宏的光柱狠狠撞击在四大神圣王座之二上。

　　其中，一道矗立在虚无之中，散发出无尽的黑色光芒，那种幽深黑暗的色泽，就像是一个巨大的黑洞，仿佛要将一切光芒都吞噬入无尽的黑色光柱之中。然后，光芒收敛，落在右手第一的神圣王座之上。黑暗一散，露出了一个全身披着黑色铠甲的高大身影。

　　一根根锋利的尖刺从黑色铠甲上伸出，尖端之上，散发着令人窒息的寒意，有无穷的黑暗规则缭绕在周身，气势宏大，仿佛压盖了一切。一个巨大骷髅头图案出现在那黑甲人的胸口之上，尤其空洞的眼瞳位置，淡淡的墨绿色光芒闪动，仿佛鬼魅一般，让人不禁了灵魂都战栗起来。

　　而另外一道却是洁白圣洁的光柱，仁爱，慈悲的气势缓缓散发出去，吹拂过身体，让人有种五体投地的崇拜感觉。

　　白光圣洁，左手第一神圣王座之上，竟然出现了一位圣洁的天使，整个身体都沐浴在圣光之下，让人一眼望去，那种心灵的崇拜冲动又增大了几分。

　　“该死，最强者就是最强者，连心神居然都被他影响了。”

　　幸好混沌神殿中的无一不是无上强者，敏锐的察觉到了异样，本能将那种影响隔绝在外，转瞬之间，恢复了过来。但是目光望向那个高高在上的圣洁身影的时候，眼神中不由的露出了忌惮的神色。

　　与之相对的，那全身披盖在漆黑铠甲的身影，却如同深渊地狱一般，散发着一种暴虐，阴冷，摧毁一切的阴冷气息。

　　“有资格坐上四大神圣王座的人，没有一个是弱者！”

　　众多无上强者表情凝重，原本的脾气收敛了起来，在自己掌握势力中作威作福的感觉，逐渐在见识到一位位可怕存在之后，渐渐沉寂了下来。

　　“好一个三分为一体之神，你有资格坐上第十一神圣王座！”

　　全身散发着圣洁光辉的天使，表情圣洁的说道，淡淡的笑容，仿佛如天空一般纯洁，让人心生好感。

　　闻言，众多无上强者才想起，之前神之擂台的大战似乎还未结束，不由的将目光投了上去。

　　漫天四散的冲击迷雾，被神威一扫而空，露出了清晰的情形。

　　然而眼前的一幕，却让所有人倒吸了一口冷气。

　　目光凝视的终点，一位数百丈的巨人，巍然而立，脚下澎湃的雷池，头顶飘散的神光，双臂金属光泽环绕，三种神光照耀之下，愈发高大威严，仿佛天地主宰一般，神威双眼正向下俯视着。而在百丈巨人的脚下，鳞片覆盖的身躯，残破不堪，星空之河彻底碎裂，只能依稀看到点点散发出的明亮光点。

　　千鳞大魔主惨败，胸口位置一个数丈的伤口，依稀可以看见跳动的心脏，似乎刚才攻击在加深一点，便能让这位无上级强者彻底陨落。

　　意气风发的眼神，却以被惊恐的目光所代替，或许他从来没有想象过，身为无上强者，竟然会有如此惨败的一天，甚至差点就陨落了。

　　然而片刻之后，千鳞大魔主愈发感觉到惊恐，他隐隐的察觉到对方愈发渐浓的杀意，仿佛随时可能出手结束他的生命。

　　受伤实在是太重了，而且对方恐怖的气势笼罩而下，犹如大山重压着他，根本不给他开口求饶的机会，嘴巴微微张动，却发不出任何的声音。

　　事实上，叶寒的确动了杀心，既然已经登上了神之擂台，便要做好被杀的准备。而且，叶寒害怕麻烦，自从登上第十一神圣擂台，他就有一种感觉，果然很快这位星空世界的千鳞大魔主就来挑战，而且明显想要灭杀他，若是能够震慑其他人，叶寒不介意杀人立威！

　　金光涌动的眼眸深处，杀意渐浓，锐利的目光宛如宝剑，便要将千鳞大魔主彻底毁灭的时候，耳边突然响起了威严的声音。

　　“来自五大陆的强者，已经胜利了，你为何还不登上第十一宝座！”

　　只是一句简单的话语，却让叶寒眉头一皱，蓄势待发的动作不由的一缓，他能够清楚感到一道若有若无的威严落在身上。

　　传自于四大神圣王座上的声音，让混沌大殿骤然一静，似乎都在等待在。空间中流转着一种压抑的气息，令人众人的呼吸变得缓慢起来。

　　叶寒眉头更加紧皱，虽然对方一句话没有点名什么，但是言语之外，却是让自己住手，而且还带着命令的味道。

　　不仅仅是混沌大殿之上，便是端坐在四大神圣王座之上的其他两大无上强者，眼眸中精光一闪，露出了不一般味道。

　　咔嚓！

　　一声轻响落入众人的耳中不弱于雷声轰鸣，所有人脸上表情一错愕，似乎万万没想到会是这般。

　　“既然踏上了神之擂台，一切都在混沌空间的注视之下，生死由命，怨不得别人！”

　　注视着地面上瞪大双眼，似乎不敢相信的千鳞大魔主，叶寒平静的说道。

　　一转身，仿佛做了一件微不足道的事情，他悄然飘回了自己的神圣王座之上。

　　在没有说过一句话，甚至没有向上看一眼，一切事情都显得那般的诡异。

　　四大神圣王座之上的天使，表情一凝，圣洁的双眼中闪烁着淡淡的白炎，仿佛要将什么毁灭一般，目光落在了叶寒的身上，凝视着。

　　“琼狄洛斯，神之擂台的事情，你也要插手吗？”

　　一个不大的声音，缓缓响起，沧桑古老的气势飘荡这，阻隔了白炎，原始之王说道。

　　“生死有命，这是神之擂台的规矩，每个人站上去，便是一脚踏着生存，一脚踏着死亡！”

　　“混沌大殿的规矩，当然不容破坏！”琼狄洛斯目光深深的忘了叶寒一眼，便移开了目光。

　　从始至终都没有对叶寒说过一句话，仿佛事情到此已经结束了！

　　但是所有人都非常清楚，事情不可能已经结束，似乎才刚刚开始。

　　混沌大殿众多无上强者，抬眼望着第十一神圣王座之上的平静身影，每个人心中都是佩服。

　　“叶寒，你冲动了……”

　　比蒙王声音传入叶寒的耳中，却只是让他淡淡一笑，没有太多表示。

　　事实上，在叶寒心中早已想清楚一切了。

　　若是今日不灭千鳞大魔主，双方的仇恨一结，以后必然会出现不少的麻烦，不若及时解决。更何况，叶寒并不惧怕任何人，就算是高高在上的四大神圣王座的身影，他始终用一种平等的目光望着。

　　而且，那位统治的是外三天空间世界，与五大陆世界没有任何关系。就算以后这种矛盾可能爆发，但叶寒有自信那时候肯定能过解决。

　　……

　　随着神之擂台一战结束，混沌空间逐渐恢复了平静。

　　经过之前一战，每个人都认识到了叶寒的强大与可怕，便是对第十一神圣王座有所奢望的人，也不由的掂量掂量自己的分量，有没有资格坐上去。

　　当然，神之擂台战斗并没有就此结束，不少人都登上了擂台，挑战心中所想的位置。

　　有人成功，有人失败，更有人陨落当场。

　　不过，虽然有人成功，但是仅仅只有两位而已，剩下的挑战全都失败了，就连第十三神圣王座也重新坐上了新人。

　　时间渐渐流逝，个人的座次也安定了下来，广阔的混沌大殿平息了下来，似乎等待着什么。

　　没有人说话，只是有人不时望向四大神圣王座唯一空缺的那个位置，脸上不时闪动着疑惑的目光，也有些人却像是没有看到一般，似乎对此已经习以为常了。

　　“恐怕他这次也不会来了！”金属摩擦般的声音，突然响起，全身笼罩在漆黑铠甲之中的声音站了起来，猛然望去，仿佛是一座黑色小山一般，显得无比高大。

　　一种强烈冲击压迫感，让人心头涌起敬畏的感觉。

　　耶德骅，无尽深渊掌控主人，四大神圣王座主宰之一。

　　“应该不会来了，外面开始吧！”

　　原始之王也站了起来，白色光柱没有黑暗的阴冷，也没有光明的圣洁，却带着一种包容一切的伟岸，仿佛将天地都纳入体内。

　　“神圣会议……”

　　琼狄洛斯身上一道洁白光柱升起，散发出神圣光芒想着四面八方扩散而去，然而声音还未说完，虚空之上，突然响起了一声空旷飘逸的声响。

　　“你们太心急了，谁说我不会来！”

　　声音浩荡而起，一股恐怖气息荡漾而去。

　　咔嚓！

　　天空似乎都承受不住，猛然压垮了下来，一道广博的气势轰然落下，便是在场的无上强者感觉似乎天地都塌陷了下来。

　　轰！轰！轰！

　　苍茫！圣洁！黑暗！

　　三股气势冲天而起，竟然联手才对抗住那磅礴而下的气势，出现的那位实力之强，居然需要四大神圣王座之三联手才能够对抗。

　　一瞬间，叶寒都感觉到心底涌动着一种屈服的情绪，虽然很快压了下去，却也让叶寒脸色大变！

　　这一方主位面的最强者，五大陆世界传说中的存在，近乎于活着的神话，沉睡了不止多少纪代的神话人物！

　　海神-波塔纳东出现了！


第五百零九章 又是十年

　　“波塔纳东，没想到你这次竟然来了！”

　　似乎对于这位突然出现，连四大神圣王座其他三位都感觉到有些诧异。

　　咔嚓！

　　混沌空间陡然裂开，一道灰色身影飘落在最高的神圣王座之上。没有其他三位开天辟地般的冲天光柱，看似平静的出现，却凸显出一种诡异的感觉。但是面对此人，其他三位却有些畏惧，主动散去光柱，并从王座之上站起身来。

　　海神波塔纳东，从上古时代一路走过来的无上主宰，经历了不下数十次的域外神塔开启，位置却一直空着。然而，这次确实突然出现，本身便是一件让人琢磨的事情。

　　“难道海神已经准备好，要前往无尽神域了吗？！”

　　虽然只是一个猜想，却如同风暴一般席卷了所有人。每个人心中都是沉甸甸的，要知道无尽神域，早已流传开来，无上强者对那里崇拜已久，却又无比神秘，从来没有先露出一丝踪迹。

　　哪怕曾经神级强者进入过那里，却从来没有人回来过。

　　对于无尽神域，众人心中向往却又带着一种畏惧！

　　“开始吧！”

　　作为主位面最强大的存在，海神波塔纳东坐上神圣王座，终于开口说话。

　　“神之会议开始！”

　　琼狄洛斯目光有些不自然的看了一眼，才再次宣布。

　　“在座各位都是主位面无上强者，拥有神级的战力。然而，在主位面之上，你们境界已经达到了最高程度，达到了巅峰，无法再次提升！”耶德骅干涩的声音传入每个人耳中，像是两块金属在耳边摩擦，不过每个人都认真的听着。

　　“现在机会来了，只要冲过域外神塔，便能达到无尽深渊，那里才是神级强者的归宿，能够追求更强大的力量，更久远的生命！”原始之王接口道。

　　苍茫的声音，透出一种岁月流逝的宽宏，落在每个人耳中，让人有种发自内心的憧憬。

　　是啊！境界已经达到了巅峰，想要更进一步，必须前往更加磅礴的世界，无尽神域才是追求希望的地方！

　　“当然，想要通过域外神塔却不是一个容易的事情。那里有着数不胜数的险境，生存在可怕的生物，那里是一处神灵都能陨落的地方！”琼狄洛斯声音缓缓响起，语气无比严肃，无声无息之中，显示着神域神塔的恐怖之处。

　　域外神塔，唯一超脱主位面的通道！

　　然而，每一次开启，都会伴随着不少无上强者陨落，也被称为‘神灵的埋骨地’！

　　哪怕是最高的四位无上主宰，也无法独自突破域外神塔，也必须结合所有神级强者的力量，打通那条危险的道路。

　　混沌空间有些压抑下来，虽然任何一位无上强者都希望追求更高的层次，但是这也是建立在活下来的基础之上。就算是前面是无尽宝座，若不能活下来，也是一场空梦，没有任何追逐的必要。

　　“当然，各位无需太过担心，域外神塔虽然充斥危险与险境，但是这次却是准备最为充分，是最有希望突破域外神塔封锁的一次！”

　　压抑的气氛，被这突然一句一扫而过，众多无上强者再次抬头，眼神中涌动着期待的目光。

　　“虚空罗盘！”

　　四大神圣王座之上，同时射出一道光芒，顿时空间闪烁着，茫茫的混沌空间深处，一个巨大的物品出现在众人的面前。

　　等到完全显露出来的时候，却是一面旋转的罗盘，便在罗盘之上，一条模糊勾勒的线条若隐若现，延伸方向之上，一个个区域颜色或深，或浅的标注了出来。

　　“看到没有，这条勾勒的线条便是我们将要行进的路线，那些深浓的区域，代表着危险，而浅白的区域，则代表着安全。”

　　清晰直观的印象，瞬间将域外神塔各种勾勒了出来，不少人心中安定了下来。

　　“以前那些危险的区域，已经被标注了出来，我们所要前往的地方，将是相对安全的，所以说这次算是有史以来最安全的一次行动！”

　　叶寒眼眸慢慢睁大，才发现原来域外神塔竟然如此宽广，超越了任何一个大陆。同时上面密密麻麻的深浓区域，也让叶寒感觉到惊讶。

　　“原来域外神塔如此危险，难怪会被称为神灵的埋骨地！”

　　按照几位无上主宰的说法，他们所选择的路线是前辈神级强者开拓出来的，似乎通过域外神塔的线路，不仅仅只有这一条，而是因为最熟悉才选择的。

　　相对于各位权威，叶寒只是一个区区的白丁，不可能有什么想法，只是听着四大神圣王座的无上主宰，连续介绍着各种注意事项。

　　域外神塔的危险与变化，超乎了叶寒的想象，听着无上主宰的叙述，他见见明白，甚至一个看上去没有危险的植物，都可能是一场恐怖的噩梦！

　　神圣会议一直持续了五天时间，才落下帷幕，最终宣布。

　　“十年之后，域外神塔开启，务必准时到达！”

　　……

　　离开混沌空间，叶寒重新回到了铁蹄城。

　　对于叶寒来说，最重要的事情便是突破圣级巅峰，最好能够在域外神塔开启的时候，达到更强的境界。

　　不过，以往重压之下的突破的方式，却对如今的叶寒却已经不太可能了！

　　神圣王座，叶寒都有资格坐上第十一的位置，一般的无上强者根本不是他的对手。而唯有比蒙王，大光明剑主这样的高手，才能够给他一定压力。

　　只是两人都是位高权重，需要处理大量的事情，叶寒也不太想麻烦他们。

　　便一个人端坐在茫茫虚空之上，感受着天地规则的变化，寻找着突破的路劲！

　　十年如一日，悄然流逝！

　　这十年之中，比蒙帝国发生了翻天覆地的变化，国力日益强盛，高手层出不穷，国土继续向外扩张，成为了名副其实的西荒大陆第一帝国。

　　而叶寒坐镇的铁蹄城同样变化不小。

　　城主德鲁，一朝等圣，成为帝国老祖，实力强悍，终成一方巨头。

　　叶寒父亲雷利，资质不凡，当年还未突破圣级之前，便已能击败光明老祖，经历过神战之后，感悟颇深，在大量资源汇聚之下，一举突破圣级，成为一位传奇高手。

　　就算没有叶寒坐镇，只要没有无上强者冲击，铁蹄城便是铜墙铁壁，一般强者无法动摇。

　　铁蹄城高层战力不仅如此，军队第一大将，便是叶寒当年救下的那位狼族少年。经历过人间险恶，感受过世间冷暖，英发冲天，大运降临，神战之时，却被一枚神灵心脏碎片击中，融入身体，更是一举突破，成为铁蹄部落第四位圣级强者。

　　掌管铁蹄城军权，成为城主之下第一人，对于铁蹄部落忠心耿耿，毫无二心。

　　看着铁蹄城日新月异的巨变，叶寒心中也是一片安慰。

　　他非常清楚，自己不可能一直呆在比蒙帝国，呆在这片诞生的地方。一生追求实力的无上巅峰，铁蹄部落只是他的起点而已，展翅翱翔，飞往更加高上的地方。

　　雷利与德鲁，作为叶寒生命中最重要的亲人，他们也非常清楚叶寒的选择，并未半点羁绊，只是叮嘱叶寒，有时间的时候回来看看。

　　万丈高空之上，叶寒俯视着铁蹄城，宛如趴伏在平原上的一尊巨兽的城市，在他眼中，却显得渺小很多。

　　“十年时间快到了！有些准备都需要布置，如此，在我走后，才可以万无一失！”望着苍茫的大地，一种难舍难分的感情在心底涌动，便是超脱的叶寒，也不禁有些犹豫，犹豫片刻，右手一招。

　　咔嚓嚓！

　　雷霆翻滚，一尊脚踏雷池的身躯，出现在叶寒的身旁。

　　“雷霆主宰就留在这里了！”

　　做完一切，叶寒自语道。

　　“比蒙王那一位晚辈突破，似乎就是这个时候，他邀请我去观礼，看时候，现在去，应该还来得及。”

　　没有做任何的动作，他的身影在虚空中骤然消失。

　　嗡嗡！

　　青苍小世界一阵抖动，晃动之间，叶寒身影悄然降临。

　　“你来了！”

　　一个熟悉的声音响起，一道剑光闪过，大光明剑主出现在身旁。

　　“比蒙王的晚辈冲击无上级，当然不能错过！”

　　即将闯荡域外神塔，对于前路渺茫，难知生死的情况下，比蒙王自然要留下一些后手。

　　以青苍古树漫长的生命，如今只是刚刚成年，这还是吸收了血之君主的能量，成就的境界，远没有达到闯荡域外神塔的地步，而且作为守护帝国的重要屏障，自然是留下来了。

　　虽然比蒙帝国遭受攻击的机会不大，但是还是谨慎为妙！

　　不仅仅如此，这十年时间比蒙王全力栽培后辈，三位传奇境界的黄金比蒙，在全力支持下，开始冲击神级境界。

　　而叶寒与大光明剑主到来，便是应比蒙王的邀请，前来观礼的。

　　“开始了！”

　　大光明剑主话语还未落下，场中一头黄金比蒙身上陡然间爆发出浓郁至极的光芒，气势扩散，便是在苍茫的青苍小世界中，也升起了恐怖的风暴。

　　轰隆隆！

　　变色天地之下，一道金黄色光柱冲天而起，突破青苍小世界的阻隔，猛然轰入了茫茫的主位面深处，犹如通天神柱，每个世界都能够清晰可见。


第五百一十章 留下底蕴

　　吼吼！

　　浩大的青苍小世界之中，轰然间，产生了难以想象的剧烈波动，一股浩瀚的气息升腾而起，夹杂着一道无与伦比的巨大黄金光柱轰然冲破束缚，一声震天的咆哮，如同宣扬又一位王者降临一般，滚滚的金黄色声浪如惊涛骇浪，向着四面八方横扫而去。所过之处，天地为之变色，无尽的生灵为之折腰。

　　倾倒的草丛，葱密的树林中，巨大的绿色海洋中，露出了无数的上古凶兽，每一头都五体投地的趴伏在地面上，它们灵魂颤栗，身体不可抑止的微微颤抖着，仿佛在迎接着新晋王者一般。

　　吼吼吼！

　　金黄色浩瀚的声浪以一种肉眼能够看见的方式，向着四面八方疯狂扩散而去，极快的传播到远远的天际。仅仅片刻之后，就从四面八方响起了一声声嘹亮的凶兽吼叫，震动天地，如同响应王者召唤一般。

　　仅从声音上便能够听出，每一头回应的声音的主人都是那种真正强大无比的凶兽。

　　轰隆隆！

　　片刻之后，叶寒便感觉到脚下的地面开始颤抖了起来，他身临在虚空中，俯瞰而下，一声声闷雷般的奔跑的声音，从各处汇聚而来。

　　“数千年的时间，平静的青苍小世界聚集了难以想象的数量的上古凶兽，就算是上次神战也没有展示全部的力量，这次终于能够看清了！”

　　叶寒身体再次飘上更高的地方，如同古老的神祗，目光俯瞰而下，思维瞬息间笼罩了难以想象的范围，将四周的景象全部收入眼底。

　　却见无论是蓬松的树林，还是茂密的森林，深达好几丈的草丛，每一处地方都剧烈的颤抖起来。

　　一波波的灰尘冲天而起，形成一片烟尘，视线之中，只能看到一个个高达模糊的身影若隐若现，正全速的蹦跑过来。

　　随着时间的流逝，大地的颤抖愈发的剧烈起来，石块不断的跳动着。

　　一头头庞大的身影露出了狰狞的气势，冲出了各自藏身之地，一股股凶猛的气势扑面而来，整个空间似乎都被凶兽的煞气充满了。

　　“这里的物种种类果然是沿袭自上古时代！”

　　天翼剑虎，上古刺骨螳螂，钢铁麟古兽，血蹄莽狮……

　　一种种认出的，或者陌生的上古凶兽，几乎都在虚空秘能道之上，便是叶寒都不由得为青苍小世界的底蕴感到惊讶。

　　这些随着上古时代毁灭的上古凶兽，却没有想到，在这片青苍小世界中保存了下来。帝国拥有如此底蕴，全要感谢千古一帝‘狮心大帝’所留下的后手。

　　吼吼！

　　就在此刻，一头头高大如小山般的巨兽从天而降，落在四周，形成了一个保护圈，将众兽与中央的通天金色光柱隔开！

　　比蒙巨兽，黄金比蒙巨兽，每一头都在十丈之上，站在那里，有山如峦，厚重宽厚，让人一种可以依靠的感觉。

　　作为西荒大陆上的陆战之王，肉体力量已经到达了恐怖的地步。仅仅依靠肉体便是同阶强者都难以伤害，厚重的身躯，宛如一面强大的盾牌，可以抵挡住所有攻击的伤害。

　　短短时间内，四面八方围拢过来的上古凶兽已经达到了数千的地步，就算是在大陆上已经消失良久的比蒙巨兽已经达到了近百头之上，圣级黄金比蒙巨兽也有数十只之多。

　　如此庞大数量的凶兽聚集在一起，喷发出恐怖的煞气，汹涌的气势，吹荡天地，让天地都卷起了狂卷的风暴。

　　当然，这是数千年的时间自攒起来的，而且大陆之上已经没有了比蒙巨兽的存在。毫不夸张的说，这群比蒙巨兽部落，已经是最后的部落了。

　　比蒙王即将离开帝国，前往危险的域外神塔，生死难料。因此必须保存比蒙巨兽最后一缕血脉，不能让仅剩的一个比蒙部落，陨落消失在历史长河之中。

　　吼吼！

　　通天的金黄色的光柱中，骤然间，响起了一声惊天动地的大吼，狂暴的气势冲破虚空的阻隔，扩散到世界的每一个角落。

　　“神级气势？！似乎从比蒙帝国深处传出的？难道又有一位神级突破了吗？”

　　“浓郁的煞气，黄金色光柱？难道是突破的是比蒙巨兽？”

　　“又有神级强者降临。本就强盛的比蒙帝国，又将确保千年的盛世了。”

　　“这是比蒙王的后手，留下的希望种子。同时也是在震慑其他势力，比蒙帝国的底蕴让人难以想象。”

　　……

　　其他四大陆能够清晰感受到这道金黄色通天光柱，恐怖的神级气势磅礴降临，不少人都惊呼了起来。尤其是那些无上强者，更是望着比蒙帝国的方向，久久无法言语。

　　来自于中州大陆的旨意，几乎所有神级强者都将前往域外神塔。换句话说，几乎整个世界上所有的无上强者都要离开，顶尖战力要下降一个等次。然而，就在这个时候，比蒙帝国突然有一位神级突破。

　　虽然只是刚刚突破而已，在神级强者中一定是末尾的存在，但是在即将消失神级强者的世界之上，却如同庞然大物，守护着比蒙帝国，让人不敢窥探。

　　吼吼！

　　不管外界众人如何的震惊，青苍小世界之中，金黄色光芒缓缓拉伸拉长，便在模糊变化之间，那头比蒙巨兽的身体快速的拔高，眨眼之间，便已达到了千丈之上。

　　光芒散去，露出的庞大身躯，浓重的呼吸，吹挡在空间中，喷出一道长长的裂痕，磅礴的神级气势冲天而降，周围所有的上古巨兽都不禁伏地臣服，献上了无上的敬意。

　　“叶寒，大光明剑主，本王的子孙还不错吧！”

　　看着终于突破神级的比蒙巨兽，比蒙王终于露出了笑容，毫不介意问道，语气之中充满了自豪与霸气。

　　“不错！”大光明剑主平静的说道，目光中没有丝毫变化。

　　叶寒却也点了点头，虽然只是一头刚刚突破神级的黄金巨兽，但是那种本质的力量，却已经崭露无遗，即便是面对普通的神级强者，也能够抵挡片刻，不会轻易落败。

　　就好像是一只蝼蚁突破神级，远远无法与比蒙巨兽突破神级相比，两者之间，有着遥远的差距！

　　不过，这头神级的比蒙巨兽，却远远比不上他留在铁蹄城雷霆主宰。

　　事实上，每一位即将离开的无上强者，都会或多或少的留下一些手段，只是因为底蕴不同，或强或弱而已。

　　……

　　等待几天之后，叶寒便向比蒙王告辞，离开了青苍小世界。不过，叶寒没有直接回到铁蹄城，而是向着另外一个方向飞去。

　　珞珈山脉，不死湖！

　　一片蓝莹莹的湖水，波光粼粼，十分的平静，但面积大得出奇。只是在茫茫的山脉之间，实在超乎想象，而且这座湖泊之中有着诡异的传说，似乎拥有生命，能够移动一般。

　　这是最为危险和神秘的区域。号称珞珈山脉内最难以想象的离奇之地。一般人恩不都不知道这个地方的存在。

　　这不死湖似乎是可以移动的，没有人能摸清楚它的准确位置，因为这么庞大的湖水，就像是无根之萍，莫名其妙的来莫名其妙的去，似乎从来不在一个地方固定。

　　尤为诡异但是，这座湖水就像是一潭死水，看似清澈，实则死气沉沉。但整个湖的湖水中，却离奇地充满着，庞大到难以想象的生命能量。

　　望着清澈的蓝色湖水，叶寒眼神中露出了思索的生死，他当年可是经历过最不可思议的一幕，便在这片湖水之上，可是有一个当时觉得无比恐怖巫妖陨落。

　　而之后的情形，却是更加不可思议。不死湖中，无尽的湖水凝聚成一头庞大的水猿与一头上古他有见识过一头上古龙蛇一般的庞然大物剧烈撞击在一起。

　　只可惜当时他的力量实在弱小，还未来及的反应，便被咆哮的湖水冲入了一道天堑之中，消失的无影无踪。

　　“快到十五年了，时间过的真快，当时我还只是一个低级战士，而现在却已经达到了圣级巅峰，更是拥有斩杀神级强者的力量……”

　　黑色眼眸平静的凝视着这诡异的湖水，脸上没有任何的变化，随着实力的提升，当年感到无比恐怖的不死湖，如今在他的眼中，却变得无比普通。

　　当然，并不是不死湖变了，而是叶寒变了，实力提升到五大陆世界之上最顶尖的力量，连域外神塔都敢闯荡，大陆上还有什么地方不能够前往呢？！

　　像是回忆，像是追忆，似乎在寻找着当年的经历，叶寒站立在虚空之上，一动不动，仿佛雕塑一般，俯视着诡异的不死湖，长久没有丝毫的动作。

　　似乎这一瞬间，天地都停止了下来，地面上也没有一丝声音，没有任何生灵的迹象，万丈范围内静悄悄的，死寂一般，一切都彻底的沉寂了下来。

　　轰隆隆！

　　毫无预兆，平静的湖面突然暴动了起来，一波波高大的巨浪，猛然向着大山深处拍去，仿佛察觉到危险的降临，想要离开这里。


第五百一十一章 掌中之猿

　　“现在想走已经晚了！”

　　看着潮起潮落，涌动而起的庞大湖面，叶寒平静的眼眸中，射出了一道精光，表情没有太多的变化，似乎已经预料到了所发生的一幕似得。

　　轰！

　　右手张开，五指向下。

　　顿时，一股难以想象的浩瀚力量升腾而下，轰然的压了下来，天地为之一静止，五道巨大的光柱轰然落下，化作最为强大的浩瀚的天地大势，向着不死湖压了下来，似乎想要一举镇压住这诡异的湖面，镇压所有的一切。

　　一瞬间，整个天地都是像是猛地一黯。

　　呼呼！

　　沸腾的不死湖似乎突然间陷入愤怒一般，湖心之上，掀起了巨大的漩涡，并且漩涡呼啸，越来越大，越来越大。

　　眨眼间，便掀起了百丈高的骇浪，从那漩涡中伸出来一只巨大到难以想象的湖水组成的蓝色巨手，狠狠的向着天空中拍去，似乎要将叶寒一并毁灭。

　　面对呼啸而起的蓝色巨手，叶寒却没有丝毫的变化，只是发出了一句平静的声音。

　　“愤怒了？可惜我可不是那头巫妖！”

　　说话之间，叶寒右手之上，一波金属光泽瞬间布满掌面，顺势向下一压，一股澎湃的力量轰然落下。

　　速度之快，刹那间，那遮天蔽日的蓝色大手瞬间溃散，化作漫天的雨水掉落在不死湖之中。

　　轰轰！

　　倒灌而回的万万吨湖水，无异于在不死湖的湖面投下了一枚小当量的氢弹爆炸，诞生的威力难以想象，顿时掀起了惊涛巨浪！整个不死湖，顿时以一种难以想象威势，如同飓风狂袭，铺天盖地地向两旁扩展而来。

　　然而，从天而降的五道光柱相连，形成了一个大阵，喷涌的巨浪，高高卷起，狠狠砸了下去。可惜，即便是那种无可阻挡的洪流，在金属光柱围困之下，却也显得无比苍白，咆哮的湖水再次被高高弹起，重新落入了不死湖之中。

　　从始至终，叶寒脸上都是无比平静，俯瞰而下，仿佛早已预料到所有的一切，任由不死湖如何困兽犹斗，都无法脱离他的掌控。

　　轰轰！

　　仿佛感受到了对手的强大，不死湖彻底的沸腾了起来。

　　湖面卷起了惊涛骇浪，一个浪头连接着一个浪头，渐渐距离地平线越来越高，最高出万万吨水形成的浪头，已经足有百丈左右。

　　一声轰然如泣鸣的巨响，一头庞大的生物从水浪中冲起，完全由蓝色的湖水组成的水猿，庞大以及，遮天蔽日……

　　水蓝色的毛发，全身由无尽的蓝色湖水组成，水猿腰部以下的下半身，都和整个不死湖的湖面连接一起，这二者原本就是一体的。那庞大的水猿掀动着整个不死湖的湖水，就像是前世传说中海洋中的海神，挥动着海神的权杖，御使着无尽的海洋之水，向着金属光柱冲了过去。

　　轰隆隆！

　　一声声震天的爆炸回荡在山脉之中，庞大无比水猿每一次都带起为万吨力量，狠狠撞击着光柱，想要从其中脱身，逃离这里。

　　可怕的冲击之中，似乎山崩地裂一般，整个大地都颤抖摇晃了起来。

　　然而，五道金属光柱宛如天地间最为坚固的铜墙铁壁，便是万吨距离撞击上去，却也留不下丝毫的痕迹，似乎一切力量对他都是毫无效果。

　　不死湖似乎变得更加愤怒了，卷起来更加狂暴的惊涛骇浪。庞大的水猿力大无穷，仰天长啸，催动着无边的湖水，向着光柱倾泻而去。

　　“镇压！”

　　面无表情的叶寒，眼神中射出一道精光，他已经确定了这诡异的不死湖，实际上已经变成了一种特殊的元素生命。

　　就好像是一草一木经过漫长的进化，吸收了天地月华之后，进化出一种生命，从某种意义上来说，与人类兽人没有太多区别。

　　若是时间允许，甚至能够达到了青苍古树那种级别，成为真正的神级强者。

　　“可惜进化的时间太短了！”

　　毫不保留的神级气势冲天而下，宛如天地崩塌一般，全部积压在不死湖之上。刹那间，万吨湖水急速压缩，变小，以肉眼可见的速度快速的向着掌心汇聚。

　　“传奇境界的水猿生命！”

　　最终，在无上气势的镇压之下，数以万吨的潭水变成了掌心上一个小型的水猿，还在狰狞吼叫着，却如同如来佛祖掌下的孙猴子，没有逃脱的半点可能。

　　看上去已经缩小了无数倍的水猿，事实上却蕴含着数以万吨潭水的重量，倾泻而出，便是大地都能够在一瞬间撞裂。

　　“你能够达到今天已经非常幸运，想要继续进化，恐怕很难很难……”

　　叶寒望着掌心之上的水猿，脸色显得非常凝重，在诉说着一件极为严肃的事情。

　　似乎听懂了一般，暴躁的水猿渐渐平静下来，智慧不高的情况下，发出了几声怪异的叫喊，却一点也没有刚才愤怒情绪。

　　“既然有缘，那就跟随我吧，随我座下，我许你大造化！也算是还了当年我那一场冒险……”

　　声音还未落下，叶寒身影已经悄然消失，场中只留下一个巨型大坑，而曾经诡异无比的不死湖彻底消失不见。

　　……

　　漆黑的空间中，有种消散在历史尘埃中古老腐朽的味道，黑暗的角落里，一片片的散落着一个个或高或大，或古老，或奇特的骨骼，堆积成山，白骨皑皑，凝聚的庞大的煞气，几乎恍若实质。

　　长达几十米的，魔兽的骨骼，也有瘦小如侏儒的不知名的漆黑骨，甚至是有矮人的粗壮尸骨，以及其他奇特头骨。惨白的，漆黑的，还隐隐的有散发着冰寒，炙热气息的意味。

　　满地堆积，如山如谷的骸骨，宛如一座白骨小山似得。

　　沙沙！

　　轻轻的脚步在无数高大的骨骼之中穿梭，不时脚踩在腐朽的骨骼中，发出嘎吱嘎吱的声音，时隔多年之后，再次来到这片白骨林立的山谷深处，叶寒的心境早已经不同。当年感觉到无比强大的存在，在如今开来，却是弱小无比，俯瞰而下，连空气中蕴含的煞气，似乎也知道他强大一般，纷纷避让开来。

　　“又到了这里！”

　　轻轻的叹息了一声。

　　叶寒脚步一顿，目光望向了场中那具巨大的身体，散发着犹如神魔一般的气势，一滴一滴血液的往下滴着，崩溃的身体露出惨白的肋骨与胸腔。在胸腔，那位置，一个拳头大小的，炙热的白色光芒的心脏，就如同一个小太阳一般。纯净到极致的力量，疯狂的散发着波动，往下滴着，水……

　　四翼天使！

　　当年那残存的恐怖气势便能轻易抹杀叶寒的四翼天使，如今在他的眼中，却没有丝毫的可怕。甚至，他所拥有的力量，早已经超越了全盛时期的四翼天使，区区一个已经陨落了不知多长时间的躯体，根本对他造成不了丝毫的影响。

　　“外三天空间的强者，竟然进入了五大陆世界，恐怕当年曾经发生过什么变故。据说世界之间界限，并不是那么容易突破的，那么这头四翼天使如何降临到五大陆世界上的呢？！”

　　叶寒目光思索了起来，经历过神之会议之后，他已经对于整个主位面有了更加深刻的理解，再次见到四翼天使的时候，思索的东西变得深奥起来。

　　只是这方面的见识实在是太少了，叶寒却也摸不到头脑。

　　“这具身体如何？！”

　　叶寒张开手掌，轻声的说道。

　　吼吼！

　　仿佛明白了叶寒的意思，或者感受到四翼天使躯体所蕴含的神魔气势，掌心水猿剧烈的颤抖了起来，宛如陷入了无法控制的兴奋，露出了渴望至极的目光。

　　“我说我要许你一场大造化，那这具神躯就送你吧！”

　　说话之间，右手向外一推，掌心般大小的水猿迎风膨胀，化作漫天的蓝色水雾呼啸而去，瞬间包裹住庞大的四翼天使残破的躯体。

　　刹那间，宛如一颗蓝色的太阳升起，整个洞穴爆射出璀璨的光芒，将整个空间渲染成漫天的蓝色。

　　一股磅礴的气势涌起，能够清晰的看见，残破的四翼天使身躯正在快速的修补着，残破的胸腔，已经破损的半边身体，弥漫着蓝色光芒，犹如水幕一般，轻轻的连接在一起。

　　“只要完全融合，将会诞生一头神级元素生物！”

　　叶寒平静的望着，眼神中却露出了满意的神色，这头水猿不愧是漫长岁月形成的，蕴含着庞大至极的生命能量，而残破的四翼天使完全已经陨落，只要融入庞大的生命能量，将会出现一头恐怖的神级生物。

　　“嗯？！”

　　目光刚刚移开，叶寒突然感受到一种更加隐晦，却又无比庞大的能量波动，正从四翼天使之下区域散发出来。

　　“那根手指吗？恐怕才是这古老区域真正存在的根基，那种气息，即便是以我现在的力量，感受到，似乎都隐隐的有种颤栗的感觉。高高在上，就像是面对那古老的混沌神殿一般。到底是何种生物，才有这么庞大的威势，仅仅一个手指便如同山峰一般高大，那他的本体将会达到什么程度？”

　　一道闪电从脑中划过，头脑深处那丝震撼重新出现，从那地底深处隐晦传来的恐怖古老的浩瀚气息，决定一探究竟，探寻这埋藏地底深处的真正秘密！


第五百一十二章 地下隐秘

　　水猿正在蜕变，恐怕还需要相当长的时间，才能够融合四翼天使身躯，叶寒目光缓缓地移开，落在了那根刺穿四翼天使胸口的通天石柱之上。

　　那巨大的手指，斑驳古老，流淌着一种难以想象的沧桑！

　　当年，吞噬了天使之心流淌出的浓郁能量，叶寒得以借此一举突破精神念力九级的阻隔，当时，他就已经骇然的发现，那根可怕的通天石柱不是什么石柱，而是一根庞大到难以想象的恐怖手指。一根已经超出人的想象，令人恐惧的巨人的手指。

　　虽然转眼之间，已经过去了那么多年，这里的情形也一如古老，从来没有变幻过，但是叶寒却历经了沧桑，站立在云端俯瞰芸芸众生，那种囊括了天地众生的大视野，再次面对那根足以摧毁四翼天使的手指的时候，他的脸上早已经没有了当时的不安与震撼。

　　不过，此刻以更细微的角度来观察，他平静的面容上依然露出了一丝惊容。

　　“的确可怕！”

　　那根手指，从地底下猛地穿出。只一指，就击杀了那宛如神魔一般的四翼大天使，连同那四周无数骸骨的主人的众多强者，都被轰杀。彻底埋葬了这片庞大的区域……

　　纵使如今叶寒已经拥有了神级力量，便是神魔一般的四翼天使，在他的面前，已经算不上太大威胁。可是，真正面对那庞大的手指的时候，依然有种心底的震惊。

　　窥一斑而难得全豹，露出地面的手指只是一截断面而已，便如此的庞大，轻易戳死了一个神魔般的天使，那本体竟会是何等的恐怖，仅仅想象，就让人感觉到有些惊恐。

　　神级强者，身躯突破千丈，站立虚空，宛如一座连绵的大山，然而，从露出地面到手指能够看出，手指的主人肯定是突破千丈的存在，至于何等的庞大，恐怕连叶寒都无法估计的出！

　　清晰的纹路，勾勒出一条条斑驳，古朴的指纹，宛如一道道深奥的天地规则一般，仿佛已经将法则之力修炼到化境的地步，竟然融入了身体，才形成如此的一幕。

　　这种事情是叶寒从来没有见识过的，哪怕是四大神圣王座的无上主宰，按照他的推测，却也很难到达如此的地步。

　　只是如此恐怖的巨人，当年为何会陨落如此，看来在上古时代之后，曾经发生过不为人知的天地大变，很可能这种天地大变被恐怖的力量抹杀掉，历史出现了空白的断层。

　　“这次必须探查出究竟来！”

　　叶寒目光扫过正在蜕变的水猿，身影随之诡异的消失不见。

　　层次已经达到了神级程度，叶寒手段达到了令人难以想象的地步，便是厚重的大地也抵挡不住他的脚步，悄然无声，几乎不用破坏任何的东西，只是依靠规则的力量，便能够清晰的突破地面阻隔，进入最深处。

　　“好强大的能量波动！”

　　虽然当年的变故已经经历过漫长的岁月，但是地层中残余的能量波动，却依然隐隐存在，磅礴的精神念力扩散而出，很快便捕捉到了。

　　动作变得小心翼翼一些，哪怕叶寒也不敢大肆破坏，生怕触动了可能存在的禁忌，毕竟力量达到了那般的程度，手段几乎通天，或许在地底某处还埋藏着某些后手或者陷阱。

　　不过，叶寒却也并非太过害怕，只是小心为上而已。

　　砰！

　　脚下一硬，叶寒身体不由的一顿，仿佛一股无形的力量组织着他向着更深处探索。

　　“好像到了！”

　　遭遇到阻挡，叶寒脸上却露出了一丝笑容，他非常清楚，寻找的方向并没错，甚至脚下的地方就是那神秘而恐怖存在的陨落地。

　　“破！”

　　平静的眼眸中，两道凌厉的神光喷发出，像是激光一般，撞击在地底深处。

　　嗡嗡！

　　原本空无一物的范围内，陡然间震动了起来，一阵激荡的涟漪，不断振荡了起来，似乎激起了某种禁忌一般。

　　叶寒目光愈发的明亮起来，激荡的禁忌，似乎经过了漫长的时间，能量已经大幅的削弱了。随着神光的冲击，完整的护罩之上，出现了一个不大不小的裂痕，却能够容难一个人身影进入。

　　唰！

　　神光一闪，叶寒当然不可能放过如此的机会，身影眨眼之间，便冲了进去。

　　“这是那里？！”

　　脚步一顿，叶寒脸色不由的凝重起来。本来以为冲入的地方，应该是地底核心，然而当真正降临的时候，却赫然发现，落脚的地方竟然是一片浩瀚无边的空间深处。

　　开辟空间？！

　　瞬间一个念头在脑中闪过，叶寒不由的深吸了一口气。

　　若是以实力而论，叶寒便是在整个主位面所有的无上强者之中，都能够占据很高的位置，但是开辟空间的手段，恐怕再过数百年，他都不一定能够达到。

　　简直是鬼神时段，当年千古大帝‘狮心大帝’也是配合了比蒙王，以及一株青苍古树，才开启青苍小世界。然而，与眼前这个庞大的浩瀚空间相比，却是要弱小的多。

　　头顶上，一颗颗宏达的星辰排列纵横，散发着明亮的光芒，耀眼的光泽，充斥在空间之中，远远望去，仿佛进入了一片浩瀚的星河之中一般。

　　事实上，叶寒站立的地方，根本没有任何方向可言，似乎整个宇宙空间，向着四面八方延伸，那一颗颗明亮的星辰，释放出庞大的星辰之力，支撑着整个空间。

　　“竟然是星辰投影！”

　　目光一动不动的凝视着天空之上，那一颗颗明亮耀眼的星辰，感受着磅礴的星辰之力，叶寒眼神却是愈发的严肃起来。片刻之后，一句轻轻的话语飘过。

　　幸好四周空荡荡的一片，只有叶寒一人存在，否则若是传入了其他无上强者耳中，却也会让人不禁心生恐惧。

　　那一颗颗高高悬挂着的星辰，并非虚幻与衍生的，而是真是的天地星辰投影，从排列的痕迹隐隐能够察觉到线索，似乎有人以无上的神力，将星辰投影从真实的宇宙之中转移过来，再以难以想象的伟力，将其排列，这种手段，如今的叶寒想都不敢想象。

　　然而，察觉到惊天一幕，叶寒心中却愈发的兴奋起来。他非常清楚，既然这座宇宙空间如此的巧妙高深，无疑表明埋葬在这里的那个人，生前何等的恐怖，他感觉，恐怕还在四大神圣无上主宰之上。

　　嗖嗖！

　　叶寒身形不动，规则之力在脚下延伸，突破星辰之力的阻挡，向着宇宙空间深处探索而去。

　　事实上，在这片充斥着无边天地法则的地方，依靠蛮力却是很难迈开脚步，之前叶寒尝试过，速度被压制到非常慢的程度，而且宇宙空间何等的广阔，以叶寒的目光，面积肯定是远远超过青苍小世界了。

　　那种速度想要探索完这个宇宙空间，恐怕需要花费至少百年的时间，如此消耗，却是叶寒无法承受的。

　　之所以达到这里，叶寒便是因为当年察觉到此处的诡异，才达到的，如果这般的浪费时间，却是有些得不偿失。毕竟，域外神塔开启的日子已经不远了，他自然不可能错过了。

　　法则之力在脚下蔓延，叶寒身形不动，却在眨眼之间，便跨越了万丈的距离，宛如大神通一般，没有留下丝毫的痕迹。

　　终于，在一处环绕着密密麻麻星辰的中心边缘，叶寒停下了脚步，目光之中闪烁着震惊的清楚。

　　就在眼睛的尽头，一个黑乎乎的宛如一座山脉的黑影压盖在空间之上，远远的，却有仿佛就在身前，一股威严的气势挤压而下，便是叶寒都感觉到莫名强大的压力。

　　“这就是手指的主人吧！”

　　目光扫视一圈，就已经看到那个像是放大了无数被身形的躯体，一根手指刺破了茫茫的空间，消失在无尽之中，剩下的半截手指，与叶寒之前看到的露出地面不分，纹丝合缝。

　　几乎用一种仰视的目光王者，那如同一片漂浮的山脉一般的身躯，四周围绕着数百颗巨大的星辰，宛如拱起的一座无上王座一般，守护着那尊可怕的存在。

　　即便是已经陨落了漫长的时间，依然保持着无上的威严，很难想象，这具躯体生前曾经何等的可怕？！

　　神瞳凝视之下，一条条粗粗的星辰之线，贯穿天地，形成一只大网，将巨大的躯体笼罩在中心，就好像是没有留下一丝漏洞的防御圈，阻挡着来自外界一切的窥探。

　　轰！

　　就在叶寒凝视的时候，冥冥空间之上，一道耀眼的光芒骤然划过，好似一道璀璨的闪电瞬间劈开了空间一般，无尽刺眼的光辉照射而下，仓促不放之下，叶寒不由的闭上了眼睛。

　　便在他再次睁开双眼的时候，之前平静的空间已然碎裂，眼前出现了一具无比高大的躯体，便是相隔漫长岁月，身上散发的恐怖威压，也让叶寒有些压抑下来。

　　神威盖世，双眼如电！

　　完全缠绕着神甲的躯体，正紧握着神器，目光向着远处急速震荡空间凝视而去，眼神中充斥着无上的战意，磅礴的气势仿佛要将一切敢于闯入的生物，彻底毁灭！

　　轰轰！

　　天地巨变，一场足以载入史册的战斗拉开了帷幕！


第五百一十三章 神王之王

　　随着画面的突进，叶寒赫然发现，一头头气势恐怖强横的黑暗神级的生物，闯入了视线。

　　目光旋转一圈，叶寒才惊讶的发现，可怕的神级生物之中，他竟然只是认出了一种。

　　域外天魔！

　　当年在南土大陆古老圣山之中，那尊五彩神牛记忆深层中，见识过的一模一样。

　　漫天的威压中，如同惊涛骇浪般恐怖如潮的域外魔气从空间裂缝中涌出，就像是一滴滴的墨汁滴入了清水之中，一点点将四周的空间都染成了漆黑的色彩，那种浓重的黑暗，仿佛要将一切都吞噬个干净，恐怖的魔气越发的强盛，轰隆隆的，九天十地震荡，似乎连天地都快要同化了一般。

　　其余一头头，一种种形象怪异的神级生物，叶寒却都是第一次看到。但是毫无疑问的是，每一头生物都拥有足以媲美神级的力量，而且数量极多，滚滚的气势，将天地都压制了下来。

　　画面之中，晴朗的天空一下子就黑暗了下来，仿佛有一只无形的大手，将天空撕裂，无尽的黑暗弥漫而出，宛如一张张开的无尽大口，要将那个世界一并吞噬掉。

　　虽然如今叶寒实力已经足够强大，占据在主位面最高的金字塔的尖端，但是足以笼罩视线的密密麻麻的神级生物，还是让他心脏不由的抽动了一下。

　　甚至不用想象，如此数量的神级生物，如果出现在主位面之上，不管任何一个世界能够抵挡，所有一切的生灵恐怕都将彻底的灭亡！

　　这并不属于这个世界的空间，而是存在这古老存在尸身记忆中最后的画面。

　　轰！

　　一步踏出，那尊万丈身躯的主人，毫不犹豫的踏了出来，他是古老的存在，仿佛是万王之王，叶寒一瞬间都被震慑了。那是何等的涌起，面对铺天盖地的神级生物，能够踏出这一步，绝对是拥有着难以想象的气概和力量。

　　一边是铺天盖地如同乌云一般，蜂拥而来的神级生物，另外一边，却只是一个孤零零的身影，他仿佛是开天辟地的一尊神灵之王，拥有着最恐怖的力量和最强大的身躯，但此刻，却也有着孤木难支的感觉。

　　画面若是停顿在此刻，恐怕没有人会相信，这位古老的存在能够抵挡住如此数量的神级生物的冲击。

　　轰轰！

　　就在叶寒脸色变化的瞬间，密密麻麻的神级生物好似乌云一般直冲而过，瞬间将那位恐怖存在彻底淹没，宛如在半碗水中，倒入半碗浓墨，天地之间，成为了一片化不开的黑暗。

　　突然，雷声滚滚，光芒闪过，一道道凌厉的攻击从黑暗的空间划过，像是暴风雨夜中的闪电，瞬间撕裂了黑暗的天际。

　　伴随着震天的怒吼声，挥动神兵的巨大勇者，每一击划过天空，都会伴随着数头，数十头神级生物陨落，恐怖的能量瞬间撕扯空间，将尸体吞没。

　　轰隆隆！

　　整个天空都陷入了可怕的地震之中，一片片的空间像是被犁开一般，向着远处连绵起伏，那种感觉就好像是地面之下一头蛟龙翻滚，将地表破开，继续向着更深处前进。

　　便是叶寒也被眼前这样激烈的战斗震惊了，虽然他曾经经历过血色平原战争，以及神战，但是与这场战争相比，却是可以忽略不计。

　　短短的时间内，叶寒便注意到，密密麻麻的神级生物，变得有些疏松起来，很难想象，在这点时间之中，那位恐怖的勇者，到底毁灭了多少恐怖的神级生物。

　　一点点震惊在心头泛起，叶寒目光变得无比凝重，眼眸深处也闪烁着敬佩的眼神，目光一眨不眨的直射着发生的一切。

　　那场足以改变的一切的战争，不知道持续了多长的时间，最终还是落下了帷幕。

　　吼吼！

　　像是王者示威的吼声中，天地之间化不开的浓雾依然消退，破损的天地之间，只剩下那一个伟岸的身影，站立在天地之上，就好像是唯一的主宰一般，连天地都臣服在他的脚下。

　　不知道多少神级生物陨落在他的手下，叶寒都没事时间计算在这一切。但是，定格的画面中，全身伤痕累累，似乎连站立都变得有些困难的勇者，却如同挺拔的青松一般，没有任何力量能够让他弯腰。

　　无上的勇气足以撼动天地，摧毁一切，破开虚空，也力竭战死，庞大的身躯坠入了无边的黑暗中。

　　然后，被空间裂缝所渐渐吞噬……

　　……

　　“真的太强了！”

　　良久之后，情绪终于微微平静了下来，叶寒脸上还残留着唏嘘的表情，早已被眼神所看到的这一幕感到无比的震惊。

　　这位巨人神灵之王，竟然以一人之力，毁灭了足以摧毁整个主位面的恐怖力量，实力之强大，绝对是叶寒所见过的最强的存在。

　　不过，经过画面，叶寒也感觉到一丝骇然，原来在无尽的宇宙深处，竟然存在这如此数量庞大的神级生物，连曾经感到空间的域外天魔，也只是其中的一种而已。

　　“宇宙之大，无上境界算不了什么……”

　　满含深意的话语从叶寒的口中发出，显然，经过了那场足以改变一切战争的‘洗礼’之后，叶寒心底涌出了一种不平静的冲动。

　　“应该早些去无尽神域，那里才是真正的强者天堂！”

　　等到叶寒回过神来的时候，他赫然发现，竟然出现在那悬浮在空间之上的那个无上勇者身躯旁边。似乎一伸手，便能够触摸到。

　　“怎么可能？我根本没有移动过？”

　　叶寒心中升起了一丝寒意，之前他一直平静站在原地，根本没有移动过，但是现在却似乎跨越了无数的空间，来到了恐怖神尸的旁边，脸上的表情都已经抑制不住。

　　冥冥之中，他能够感觉到一种力量推动着一切，仿佛天地在按照某种意志运行着。

　　背后猛然升起了一声冷汗，叶寒仿佛‘看到’了一只无形大手，推动着一切的发生，似乎连他都抗拒不了，沿着某种安排的道路前进着。

　　“这是什么，好像隐隐有着某种力量在背后想要控制我前进？”

　　深邃的眼眸，缓缓平静下来，深处了一道坚定的目光，涌动着浪潮的内心平静了下来，叶寒神色前所未有的坚定。

　　唰！

　　右手伸出，轻轻的向着庞大神尸摸去，叶寒双眼中神光暴涨，对于他来说，这可怕的存在，以自身的力量阻止了一场灾难，自己却已经这场浩劫陨落，埋葬着这样一片空间之中，甚至没有人知道。

　　若不是叶寒发现了这里，或许这个秘密将会继续的埋葬，直到下一位幸运者来到这里。

　　“不管你是谁？来自那里？我都会将你埋葬……”

　　伸出的手掌，轻轻的触摸到神尸，平静的话语还未出口，刹那间，诡异的一幕，让叶寒的眼瞳不由的放大。

　　嗡嗡！

　　宛如山脉一般厚重的神尸，骤然粉碎，化作了漫天纷飞的灰烬，溃散了整个空间。

　　似乎无法经历漫长岁月的摧残，连神尸都无法保存下来，彻底粉碎了。

　　然而，叶寒却知道，看似合理的解释，事实上却是一种最不可能出现的情况。

　　要知道，叶寒注意到，这具神尸已经被天地规则布满，整个身体已经到了化境，便是在经过无数的岁月都不太可能粉碎。就好像是外面的那具四翼天使，依然保存在。

　　“到底发生了什么？！”

　　诡异的一幕，叶寒还未屡出头绪，宇宙空间之上的星辰骤然间碎裂，爆发出明亮至极的光芒，纯洁的星辰之力，迸发而出。

　　就在一瞬间的时候，叶寒手中突然产生了无尽的吸引来，几乎将要淹没空间的光线，快速向着手心汇聚而来，宛如一个黑洞，能够将一切都彻底的吞噬似得。

　　时间和空间似乎在这一瞬间停止了下来，叶寒身体已经定在了那里，灵魂似乎脱离了出来，像是一个旁观者似得，从另外一种视角观察着一切的发生。

　　画面变得缓慢下来，叶寒注意到，厚重威武的神尸竟然了一颗洁净的宝石，随着无数的星辰之力涌入，却像是一轮升起的小太阳一般，庞大的空间围绕着它运转了起来。

　　“这是什么？神尸怎么会变成宝石？不好，它竟然在吸血……”

　　突然，叶寒赫然发现，手心之上，血色涌动，鲜血流入纯净明亮的宝石之中，原本无暇的宝石，缓缓多出了一丝血色流转起来，仿佛具有了某种灵性，不再是那种冰冷的存在。

　　“该死，现在该怎么办？宝石就是无底洞，还在不断吸收血液……”

　　叶寒神色大变，他清晰的‘看见’，越来越多的血液流入宝石之中，蕴含着庞大星辰力量，凝聚了神尸全身精华的宝石，竟然与手掌连接在一起，似乎形成了一个整体，根本无法甩掉。

　　猛然间，身体产生了一股吸力，叶寒灵魂回归肉体，却也改变不了任何东西，鲜血顺着掌心涌入宝石之中，愈发的鲜红起来。

　　嗡嗡！

　　突然，在那片虚空中，一团黑影快速扭曲着，正在快速的变化，刹那间，已经有了某种形状……


第五百一十四章 巨神巡天

　　轰！

　　整个空间都震动了起来，哗啦啦，那漫天的星辰投影全部都疯狂摇曳了起来，轰轰轰的化成了一个火球，全部都消失于那黑色空间，像是被无边无际的黑洞吞噬了一般。

　　然后，陡然一震，一声如雷般的爆炸声响彻寂静的天地，叶寒背后茫茫的虚空，猛然出现了一个巨大的虚影。

　　万丈身躯，直撑天地，恐怖的气势席卷天地。

　　砰砰砰！

　　失去力量的空间，似乎承受不住这股可怕气势的冲击，一寸寸崩裂开来。

　　嗡嗡！

　　天地规则随之降临，一道道法则直线缠绕着庞大的虚影，原本模糊的躯体渐渐的清晰起来。

　　万丈身影，散发着一种暗金色的光芒，仅凭气势而言，散发出难以想象的巨大神威，那种古老而宏大的威势，叶寒只在混沌空间面对那主位面无数世界中枢至高的存于，那亘古以来就存在的混沌神殿时候，才有过这种近乎于心悸的感觉，这是属于更高一级的力量。

　　轰隆隆，黑暗虚无的空间巨大震动，像是有恐怖的力量搅动风雷，那宛如山峦一般的高大身影，缓缓在视线中展示开来，最终一个清晰的面容从迷雾之中显露了出来。

　　叶寒！

　　清晰无比的面容没有任何的掩盖，落在叶寒的眼中不禁一震，仿佛受到了前所未有的冲击一般，心潮涌动，一股股动荡的浪潮，让心底久久无法平静。

　　“怎么可能？那晶石吸收了我的血液，居然变成了我的模样？！”

　　难怪叶寒如此吃惊，随着实力的增加，见识也大大的提升，尤其是经过了混沌空间的神塔会议之后，他见识了主位面中枢，以及其他世界的无上强者，似乎不应该有什么东西能够在震撼他了。

　　然而，眼前诡异的一幕，还是让叶寒感到一种难以言喻的震惊，那个庞大的神尸化作的一颗晶莹的宝石，吸收了自己的血液之后，变成了一种鲜红的色彩，而万丈虚影既然成为了自己，完全出乎他的预料。

　　沉默片刻，他的属于无上层次，神灵级别的恐怖意念在虚空中蔓延开来，渐渐深入了身后遮天蔽日的庞大身躯，半晌却松了一口气。

　　这尊万丈身躯本源已经相同，就好像是神灵分身一般，属于自身孕育出来的，而非出现了其他的变故，跟不是那神尸复活了。

　　“那些神级的战斗身躯，无论多少万丈，其实都是虚幻能量构成，哪里像是眼前这具巨大神尸，根本就是肉身就如一尊星球一般，如何才能操控这尊神王身躯？！”

　　由于那尊万丈身躯远远超过了普通神级强者，而且透过画面，他清晰的看见了神尸生前恐怖无比的战力，一头头黑暗神级生物那灭亡的情形，近乎于毁天灭地般的恐怖神威，让他记忆犹新，便将身后出现的万丈身躯称之为‘神王分身’，恐怕也不过分。

　　这具巨大的巨神身体，早已经超越普通神级强者的王者，甚至在叶寒的隐隐感悟中，这甚至是更高一个层次的生物。

　　能够镇压神灵的伟大存在，但究竟是何等的来历，即便是他也不清楚。

　　“莫非需要通过这枚宝石不成？！”

　　尝试了片刻，叶寒重新将注意力放在了掌心的宝石之上，似乎已经与身体完全的融合，成为了密不可分的一部分，融入了血肉，外力都无法将其分割。

　　“果然……”

　　嗡嗡！

　　意念刚刚进入宝石之中，叶寒就感觉到意识一转，仿佛斗转星移一般，似乎跳跃到另外一个世界之中。

　　与此同时，紧闭着双眼的神王分身骤然之间睁开了双眼，两道暗金色的目光，直射天地深处。头上一根根火红色的头发随风飘荡，轻易震荡天地，一种肉眼无法看到的法则之力，无声无息的扩散开来。

　　深吸了一口气，叶寒感觉到前所未有的强大，仿佛整个天地都猛然镇压在身下，手掌张开，便能够将这片天地把控起来。似乎力量提升了数倍，比之前不知道强大了多少。

　　甚至有种冥冥的感觉，只要神王分身愿意，只需要简单的几招，便能够将原本的自己毁灭，轻松的难以想象。

　　“怎么回事？！”

　　未等叶寒使用神王分身，便有一种天旋地转的感觉降临，清晰的意念瞬间变得模糊起来，等到他清醒的时候，却已发现意念回归了本来的身体。

　　“似乎我的力量不够，还不能真正掌握神王分身！”

　　叶寒眉头微皱，沉默一会，才缓缓的说道。

　　不过，旋即眉头舒展开来，这次行程收获之大，根本不是事前所能够想到的，拥有如此强大战力的加盟，虽然还未有能力完全施展，但是无疑将会是一大助力。

　　“可以离开了！”

　　神秘的陨落空间，早已随着神尸消失，而彻底的粉碎，所有的星辰全部消失，眼前的情形重新变成了地底的模样。

　　等到叶寒重新回到地下的时候，看见一个蔚蓝色的茧状物体，散发着微弱的光芒，意识深入其中，却能够感受到一个强大的生命正在悄然孵化着。

　　“算了，最后帮你一把！”

　　视线停顿片刻，叶寒缓缓深处右手，一张无形的大网陡然张开，将四周完全的包裹起来，转瞬之间，眼前一切变得空无一物，完全消失不见。

　　叶寒的能力虽然无法开辟空间，却将一方天地遮蔽起来，却还是能够轻松做到的，哪怕是普通的神级强者，也很难发现这种隐蔽的封锁。

　　“是时候该去中州大陆了，古老至今陆地上位列第一的无上家族……”

　　猛然间，眼眸深处，一道精光划过，或许没有人意识到，这次叶寒前往中州大陆，将会引起一场何等的动荡！

　　……

　　中州大陆，主位面五大之上，最中心的地方。

　　地大物博，面积几乎是其他四大陆的总和，而且空气中弥漫着浓郁的天地元气，蔚蓝色的天空上，不时划过一道凌厉的光芒。

　　那些都是虚空秘能道境界之上的强者，各色光芒从天空划过，似乎并未引起太多人的注意。

　　作为资源最为充沛的大陆，中州大陆上强者无数，几乎占据了整个五大陆世界数量的五成左右，几乎达到了一半。

　　七大神级势力，联手统治着这片大陆，而排名第一的便是天初家。

　　以天为名，以初为号，号令大陆，何等的豪气！

　　初天家实力之强，自从出现之后，便一直占据着中州世界的头把交椅，几乎没有发生过动乱，势力庞大，便是在中州大陆属于庞然大物的存在。

　　初天城，中州世界第一大城，自从建成以来，从来没有遭受过任何的动乱，任何挑衅。

　　城市之中，繁荣热闹，出自于五大陆任何一地的宝物，在这里都能够买到，甚至其他世界的东西，也会不时在这里出现。

　　这座城市就好像是一部巨大的机器，各地的商队穿梭往来，将各地珍品运输到这里。正因为从来都没有动乱，可以说是大陆最安全的地方，经过漫长时间的发展，更显得繁荣喧哗！

　　轰隆！

　　一声炸雷，响彻中州大陆。

　　刹那间，蔚蓝色的天空之上，飘起了一片乌云，随之而来的却是一股恐怖的气势，铺天盖地直压下来。

　　天地骤然天色，咆哮的狂风向着四面八方呼啸而去，那片乌云之下的天地，变成了一片可怕的地方，澎湃的力量，几乎将空间都吞噬了。

　　“什么人？竟然敢闹出如此大的动静？简直就是挑衅整个中州大陆……”

　　“是谁敢降临中州大陆？真是胆大妄为……”

　　“天呐，神灵降临，难道是来自于其他大陆的神级强者吗？好恐怖的气势，咆哮的威严，都快要将我压死了！”

　　“怎么办？难道中州大陆任由他胡来吗？那些神级强者为何还不出现？”

　　……

　　伴随着恐怖气势的降临，宛如湖水一般平静的中州大陆沸腾了起来，无数的声音从各处响起，天空之上，出现了一个个气势强大的身影。

　　然而，出现的强者们望着远处咆哮的狂风的空间，眼中不由的露出畏惧的神色。

　　实在是太过恐怖了！

　　哪怕传奇境界的强者，都不敢靠近，那股磅礴的气势，威压而下，笼罩十万丈空间，还在向外延伸，仿佛在向中州大陆宣布自己的存在一般。

　　甚至有些肆无忌惮，毫无顾忌！

　　作为五大陆世界上，最核心大陆，不时会有神灵降临，却从来没有那位敢闹出如此的动静，几乎视中州为无物。

　　就在乱哄哄的天地震荡不已的时候，那漂浮在天空之上的乌云缓缓飘动了起来，所过之处，众人避让，没有人敢深入十万丈的空间，只敢远远的跟着。

　　天空中出现了奇怪的一幕，一片咆哮的乌云，宛如黑龙翻滚，从天际飘过，想着远处飞去。而在身后，一道道光芒闪动，不少的强者跟随着，想要看看这位降临的神灵到底先敢些什么呢？！

　　跟随的强者越聚越多，远远望去，就像是一片光影闪烁。

　　“他是要去那里？这个方向似乎好像是天初城……”

　　“天初城？天初家族？莫非他就是前往那里……”

　　“不可能吧，天初世家四大神灵老祖，还有传说中那无上的幕后，就算是无上级也不敢挑衅，难道他自己去找死……”

　　“不管了，一定要去看看……”


第五百一十五章 一人大势

　　中州大陆，天地巨变，气氛紧张，空气中流转着一股让人无法呼吸的压力，所有人心口都像是压着一块巨石，呼吸变得停滞了下来。

　　初天城，大陆第一城！

　　一如既往的平静，突然在这一刻都打破了。

　　虚空之上，一个金色身影站立在那里，一动不动。似乎没有任何的动作，但是却如同一座大山般，重压着天空，乌云涌动似乎将整个城市都笼罩起来。

　　“老天爷，他真的要对天初家族动手？！”

　　“这是从那里来的疯子，竟然敢挑战天初家族，完全就是找死的节奏！”

　　“这次真的有好戏看了，一位神灵要对天初家族动手，这是千万年都不曾发生的大事？”

　　……

　　漫天笼罩的乌云之外，一个个身影停顿在那里，无一例外的是，每个人身上都涌动着不弱的气势，至少也是虚空秘能道之上的境界。更有不少圣者的身影，一个个如同大曰一般，散发着令人炽热的威严。

　　而在茫茫虚空之上，一个个巨大的黑影笼罩天地，显示在与众不同的更为庞大的气势。

　　这些都是传奇境界的存在！

　　从天空俯视，密密麻麻就好像是黑点一般，让原本蔚蓝色的天空，显得有些诡异的味道。

　　然而，如此数量的气势叠加在一起，却也无法与乌云之中，滚滚而下的气势相比，有着本质的区别。毫不客气的说，所有人加起来，都比不上金色身影的一个手指头。

　　那是境界的察觉，也是能量的察觉。

　　只要那金色身影愿意，轻轻想着虚空一点，便能毁灭大半个天空。

　　轰轰！轰轰！

　　无形的封锁骤然间打破，一个大手瞬间从虚无中探出，撕开了空间，走出了一个接着一个的身影。

　　“快看天初家族四位神级老祖出现了！”

　　威严至极的气势澎湃而起，在半空中掀起了滔天巨浪，卷起万丈的浪涛，狠狠拍打在那片笼罩城市上空的乌云。

　　嘭嘭！

　　可怕的神威剧烈撞击着，比起能量的碰撞更加可怕，完整的天空，撕扯出一道道裂纹，并且向着四周扩散而去。似乎一瞬间，坚固的天地几乎变成了玻璃一般的脆弱，只需要轻轻的动手一弹，这片天地就会彻底碎裂。

　　乌云消散，那个金色身影完全露了出来，所有人第一看到隐藏在其中的身影。

　　一身金色，神光环绕，双眼如电，散发着无尽的威严。身体之上覆盖着一身青衫，年轻的脸庞，让人有种错觉。

　　“怎么可能？他那么年轻，怎么可能是神级强者呢？”

　　“不会吧，生命力量显示，他竟然还没有活过五十岁？”

　　“竟然如此年轻，却达到了神级境界，不知道是来自于那个世界的绝世天才，让人都不敢相信！”

　　“难怪会挑战天初家族，或许将会是一场龙争虎斗！”

　　……

　　等看到露出年轻的面容的时候，所有人都是大吃一惊，原本已经认定的事情，悄然之间发生了变化。

　　阵阵议论声，让天地沸腾了起来，天初城的异变，引来了更多的关注。

　　一道道无上的意念从虚空深处降临，仿佛一双双眼睛正从未知名的角落，正关注着这里。

　　轰！

　　突然，一波金色神光冲天而起，那个年轻的身影猛然向前踏出一步，天地一震，澎湃的气势骤然落下，天空都好像是一沉，那些四周散布的虚空秘能道境界之上的强者，都不禁心口一震，闷哼一声，身体不受控制的倒飞了出去。

　　“我要见天初虚颖！”

　　伴随着一步踏出，一声威严的声音扩散在天地之间，宛如雷声滚动，传遍每一角落。

　　刹那间，不少人都看见到，天初家族四大神级老祖，脸色都是一变，似乎对于这个名字相当的忌惮。

　　“你是她什么人？！”

　　天初家族四位神级老者，三位中年人模样，一位老者，正是那位虎须花白的老者，沉声问道。

　　“放出天初虚颖，否则平了天初家族！”

　　平静的声音传扬在空气中，惊起了众人心中的动荡，没有人想到此人竟然如此强硬，便是面对威名赫赫的天初家族四位神级老祖，依然没有半点收敛，一出口，便要毁灭整个天初家族。

　　“你应该就是叶寒吧！比蒙帝国万年不遇的天才！”

　　伸手制住了三位冲动的同族，那位老者沉声说道，语气中带着毫不客气的味道。

　　听到这句话，没有任何否则，显然此人自然是叶寒无疑。

　　“交出我的母亲，天初虚颖！”

　　叶寒声音又沉了一分，目光变得凌厉无比，宛如一道道宝剑刺穿了虚空，带着一往无前的劲力。若是天初家族阻止他，真的不介意大杀一场。

　　一直隐瞒母亲信息的雷利，终于将事情原原本本的告诉了叶寒，他才知道母亲竟然出生如此高贵，竟然来自于中州第一家族。

　　不过，叶寒没有迟疑，毫不犹豫的敢来这里，哪怕前面是龙潭虎穴，也阻挡不住叶寒的脚步。

　　“他就是叶寒？十年前一己之力扭转神战的那位神级强者？”

　　“寻找母亲？难怪他会毫不犹豫的冲击天初家族？”

　　“为了母亲，敢闯天初世家，绝对是顶天立地的真男子？！”

　　……

　　随着得知了叶寒真实目的的时候，每个人脸上都露出不一样的神情，渐渐有人开始倒向了叶寒，同时议论声在天空传荡，流入天初家族的众人耳中，无人不露出难看的表情。

　　当年，天初虚颖外出闯荡，却意外失神怀孕，这次天初家族简直是巨大的侮辱，举族震怒，派出执法队，将其抓回。但是天初虚影什么话都不说，虽然花费了大量的人力财力，却也没有得到任何结果。

　　事情渐渐平息了下来，没有想到，今日当年没有寻找到的祸害竟然强闯天初家族，态度强硬，语气也是毫不客气。

　　“闭嘴！”

　　老者一声厉喝，震荡天地，长久的威严，让所有人都闭上了嘴巴，天地瞬间变得沉寂下来，诡异的平静，让空间更加的压抑起来。

　　目光转向了叶寒，眼神中精光打量着他，仿佛寻找着什么。

　　“难道有些熟悉，原来你就是当年那个婴儿！”老者声音低吟，脸上露出了复杂的表情。

　　他根本无法想象，当年那个被隐藏起来的婴儿，短短几十年便成长到与他并肩站立的脚步。若是当年寻找的话，或许天初家族将会又将出现一个绝世天才。

　　只是他或许想不到，若是叶寒真的被带回天初家族，能不能保命放在一边，恐怕很难取得如今的力量。

　　叶寒目光却是愈发冰冷下来，别人不清楚，他却是非常抢出。

　　实力决定地位！

　　若不是他拥有现在强大的力量，对方肯定不会如此的好说话，或许早已一巴掌闪了过来，哪会如此平静的说话了。

　　“既然是一家人，那就回来吧！”老者脸色变化片刻，最终说出了一句话。

　　或许在他看来，叶寒能够回归天初家族，算是极大的恩赐，以天初家族在中州的地位，没有人能够拒绝这个提议。只可惜叶寒却并非如此想的。

　　“这里不是我的家，交出我的母亲！”

　　冰冷目光望着老者，没有一丝亲情的味道。以他的目光，能够肯定母亲在天初家族恐怕过得不会多好，与其在这里受罪，还不如回到比蒙帝国，至少有父亲在，母亲绝对不会孤单。

　　“小子，你放肆了，这里是天初家族，算起来我还是你的长辈，你是不是先行礼问候一下！”老者身后，一位中年人站了出来，话语漠然，却想要以长辈的身份压制叶寒，只是眼中散发的森然的味道，却没有丝毫顾忌血脉关系的意思。

　　哼！

　　“这就是我的尊重！”

　　叶寒目光一冷，手掌一番，猛然向着虚空拍去，动作之坚决，绝对没有丝毫的犹豫，仿佛站在面前的就好像是生死仇敌一般，要将对方彻底的毁灭。

　　“母亲受苦几十年，先收些利息吧！”

　　轰隆隆！

　　力量破天，一个巨大的金属大手遮天蔽日，破碎虚空，向着那个出言不逊的中年人轰了下去，狂风席卷，澎湃的气势将空间都封锁了起来。

　　“小子，看来你在外面野惯了，没人交你价格，进入就让我好好教教你做人的道理！”

　　一声咆哮掀起雷声滚滚，回荡在天空之巅，那位中年神级强者宛如一头暴怒的野兽，全身力量喷涌而起，滚滚的气浪激荡天空，毫不犹豫的迎了上去。

　　一瞬间，大战爆发，以一人之力挑战中州第一家族！


第五百一十六章 触之即发

　　五大陆世界，中州大陆，天初城。

　　一瞬间，天地变色，狂风呼啸！

　　轰隆隆！

　　神灵级别那超出了众人想象范围的恐怖气息，轰然间释放了出来，那种排山倒海的气浪像是一瞬间让天地都暗淡了下来，以天初城为中轴线向着四面八方疯狂的席卷而去，吹荡天地，空间都变得阴暗了下来。

　　“小子，不错！”

　　一道白光闪过，天空中露出了一个清晰的身影，天初家族中年人站立在天空上，他身上光芒四射，有种煌煌大日般耀眼而不可逼视，四周的空气向外推动，一股暗而不发的宏大气势，缓缓在体内涌动着。

　　“你也算我天初家的晚辈，记住，我的名字，天初虚弘！”

　　轰！

　　那人右手一张，一掌白色大手骤然间在半空中浮现，遮盖了天地，散发出神威压力，突兀出现在叶寒的头顶之上轰然落下，以神级境界的手段，力量顷刻之间便能成形，汹涌的法则之力，猛然落了下来。

　　叶寒没有抬头，目光只是望着对面那位中年人，他脸上没有丝毫的变化，身上宽大的袖袍随风疯狂的摆动，似乎早已经预料到一切的发生。

　　砰！

　　手掌一翻，头顶之上，一张金属大手扶摇直上，迎着白色大手撞击而去。

　　轰！

　　没有理会半空中撞击的风暴，他身形猛然一震，宛如山峰挺拔而起，转瞬之间，便冲破虚空，身形依然呈现千丈之巨。

　　叶寒并在准备浪费时间，要以最强大的力量摧垮阻挡，寻找自己的母亲。

　　“让开！”

　　双手一合，两只巨大的青铜大手，猛然挥出，一股恐怖的气息轰然降临，向着半空中的中年人拍了下去，速度之快，带起汹涌的气浪，整个天地似乎变成了狂风暴雨之下沸腾的大海一般。

　　“放肆！”

　　天初虚弘脸色一变，双眼中浮现出一丝怒气，身为中州大陆第一家族的神级强者，在漫长的生命中，还没有人敢如此的放肆，心底火气一涌起，双眸凝视，口中厉喝。

　　天怒斩！

　　右手白光环绕，一丝丝明亮的光芒，散发出令人窒息的气势，向着半空一挥，宛如最锋利的宝剑一般，一道白芒斩过，宏大而超越了极限，直接劈开虚空，向着叶寒直劈而去。

　　……

　　天初城上空发生的激战，吸引了中州大陆强者的视线，连带五大陆世界都被吸引了起来。很多人还弄不明白，这个千年新晋冒出的神级强者叶寒，为何会对中州第一家族动手？！

　　“少年狂妄，只是刚刚出头，便有些不知道自己的位置，竟然敢对天初家族动手，看来第十一神圣王要换人了！”

　　“这次事情，那个叶寒恐怕凶多吉少，就算有命逃落，恐怕也要被镇压，我们还是早做打算为妙！”

　　“似乎是前去寻母，难道这个叶寒，与天初家族有着什么关系，或者说他的母亲，就是天初家族一位重要成员？！”

　　各大陆的强者猜测着，却没有人看好叶寒。毕竟，拥有中州最强底蕴坐镇的第一世家，古往今来，一直如一尊庞然大物般俯瞰着芸芸众生，坐看风云变幻，历经王朝更迭，时代变幻，远远不是一个新晋的神级强者能够撼动的。

　　“叶寒冕下这次真的冲动了，我们要不要……”南土大陆之上，天人世家老祖神色忧色的说道。

　　“先不要出手，先看看吧！”其他两位老祖对视一眼，犹豫的说道。

　　事实上，他们并非不敢出手，只可惜中州第一家族实力太过恐怖，便是他们出手，恐怕很难帮上忙。而且，叶寒师出有名，并且本身就与天初家有所联系，他们出手恐怕就会把事情带往无法预料的地方。

　　西荒大陆。

　　“该死的，叶寒小子有犯了什么毛病，怎么如此胡闹？！”茫茫虚空之上，比蒙王金黄色双眼中爆射出凌厉至极光芒，眼神变幻，思索着什么。

　　“听说叶寒生母便在天初家族中，他所作之事，人之常理，天地孝道！”身旁一道剑光闪过，大光明剑主身影出现在虚空之上，语气平和，却带着支持的声音。

　　“都已经出手了，说什么都没有用了，我们去看看……”

　　金黄色光芒一闪即莫，消失在茫茫的虚空之中。一旁的大光芒剑主却是没有说一句话，身影也是一闪，毫不犹豫的跟了上去。

　　“叶寒真的出手了，不知道将事情告诉他是对是错？！”

　　就在此刻，铁蹄城上空，雷利神色复杂的说着，气势吹荡，脸上流转着莫名的情绪……

　　……

　　“让开！”

　　金属巨人一声厉喝，双手陡然加速，左手化作一片坚固的金属盾牌挡在胸口，右手在虚空中划出一道诡异的弧线，带着难以想象的澎湃力量，向着神级中年人挥去。

　　砰！砰！

　　两声巨响，叶寒身影骤然摇晃，面前空间气流翻滚，强大的冲击力，撕扯开一道道裂缝，可怕的力量改变天地，让世界都灰暗了下来。

　　而与此同时，那位天初虚弘身形却倒飞了出去，似乎承受不住金属巨人强大力量的袭击，飞出数百丈才停了下来，体内血气翻滚，脸上表情凝重了起来。

　　“小子，你实在太过放肆了！既然你执迷不悟，那我天初虚弘便镇压了你这不孝后代也没有人敢说什么！”神级中年人脸色彻底冷了下来，身为叱咤世界多年的神级强者，却不敌一个新晋的神级强者，他的心中渐渐弥漫起一阵杀机来。

　　“天初虚弘退下！”

　　便在全身气势急速鼓动的时候，一声威严的声音从背后响起，那位老祖轻踏虚空，走了过来。

　　“叶寒，难怪连老祖宗对你都是相当看重，果然不凡，只要你愿意归回天初家族，家族将会给你相应的地位，你将成为家族第五位神级老祖！与我等地位一般！”

　　此话一出，天地哗然。

　　没有人想到，这件事情竟然引起了天初家族最强的老祖宗注意，而且竟然还不在叶寒之前挑衅行为，愿意将其纳入家族，并且地位之高，仅在最强老祖宗之下。

　　天地沉寂，所有人都不禁望向了叶寒，心中不由暗暗嫉妒了起来。

　　不说别的，便是中州第一家族的招牌，在五大陆世界绝对是响当当的招牌，几乎那个人，那个势力敢于招惹。而且地位之高，将会享受到充沛的资源，对于境界提升，将会有巨大的作用。

　　如此的好事，没有人会开口拒绝，相比起比蒙帝国，这一身份如同一步登天，真的达到了大陆巅峰位置之上。

　　“我拒绝！”叶寒面色低沉，从脸庞上看不出一丝答案，所有的目光扫视着，却是难以猜测。就在天地一片沉寂的时候，叶寒却缓缓的开口。

　　答案一出，却让所有人都感觉到一种不可思议，不少人都瞪大了双眼，有些疑惑为何，叶寒会做出如此的选择。

　　“交出我的母亲，我便会离开！”

　　冷静的声音能够听出，并非叶寒的意气之争，反而是经过深思熟虑之后的选择，对于他来说，比蒙帝国才是家，铁蹄城才是自己的家乡。

　　“叶寒，你真的不再考虑考虑吗？！”

　　那位老者脸色终于彻底阴沉了下来，从来没有人敢如此不敬天初家族，如此侮辱家族的荣誉，简直就没有将中州第一家族放在眼中，如何不引起他的愤怒呢！

　　“滚开！”

　　金属巨人口中厉喝，此话一出，双方依然没有任何的回旋余地。

　　“看来只能将其拿下，慢慢的管教了！”

　　混元天阵！

　　嗖嗖！

　　几声破空响声，四位天初家族神级强者，陡然出现在四角之上，同源力量相互连接，天空破裂，黑暗蔓延，一道道法则之力在虚无中成形，缓缓化作一个大阵，悄然形成。

　　吼吼！

　　一头巨大的黑影在天空中蔓延，吼声冲天，大阵中心，一个硕大的龙头狰狞的探了出来，满身鳞片，一颗颗散发着不弱于神级的气势，龙须飘荡，双眸之中，散发着令人窒息的威严。

　　混元天龙！

　　吼吼！

　　巨大的咆哮声中，那头狰狞的天龙从虚空中挣脱出来，庞大的身影足有数千丈之大，威严的气势冲刷着天空，似乎天地都无法在这股恐怖的气势之下保存下来，一点点向外崩溃。

　　身形一动，庞大身躯却如同闪电般击出，向着叶寒席卷而过，宛如一根长绳一般，似乎要将叶寒彻底捆绑起来。

　　显然，天初家族并不想要杀死叶寒，准备将其活捉，毕竟，一位神级天才便是放在天初家族却也是从来没有出现过的。

　　不过，活捉一位神级强者远比斩杀一位神级强者更加困难，因此天初家族一出手，便是全力一击，想要将叶寒禁锢起来。

　　吼吼！

　　狰狞的天龙，身形游动，化作一根天绳，若是缠绕上去，恐怕神级强者都难以挣扎开来。

　　所有人都一瞬间瞪大了双眼……

　　也就是在这一瞬间，从站立在半空之中的叶寒身上，袍子席卷，一股镇压诸天十地的恐怖气息逐渐苏醒了过来。


第五百一十七章 九天震动

　　轰轰！

　　恐怖的力量冲击着天空，天地一瞬间变得模糊了起来，根本看不出其中到底发生了什么事情，所有人心中都有了一个疑问。

　　“缠住了吗？！”

　　天初家族四大神级强者一齐出手，声势强大，能量恐怖，远非一般神级强者能够抵挡的。即便是叶寒曾经在西荒大陆神战之中，大放异彩，却也没有人认为他能够阻挡的住。

　　轰！

　　一阵狂风吹过，天地间迷雾迅速褪去，露出了清晰的模样。

　　“到底发生了什么事情，怎么可能？！”

　　清晰的一幕，让所有人都等待了双眼，不敢相信眼前所看到的事情，惊呼声在虚空中此起彼伏，打破了沉寂的天地。

　　吼吼！

　　庞大的天龙剧烈的挣扎，然而龙首却被一双大手死死抓住，便是带起的万钧之力，却也难以从手上挣扎下来，力道反而渐渐的减弱了下来。

　　“只是这点手段吗？！”

　　威严的声音缓缓响起，所有人都不由的一震，却看到青铜巨人，却已变成了另外的模样。

　　脚踏雷池，双臂金属凝实，周身神光环绕，宛如一位来自于上古时代的神灵一般，双眼中流转着无上的威严，望着天初家族四大神级强者，目光闪烁着冷冷的寒光。

　　喀嚓！

　　一声清脆的骨头折断声音，震荡天地，众人震惊的发现，比起一般神级强者还要强大一筹的天龙竟然陨落虚空，全身力量一散，变成了无数规则之力，飘散在空气中，眨眼之间，消失不见。

　　而叶寒却像是做了一件无足轻重的事情，脸上漠然的没有一丝表情，只是金色眼眸深处，散发着令人窒息的寒意。

　　“三分为一体之神！”

　　天初家族老者脸色凝重，一言倒出了其中的关键。显然，他也没有想到，叶寒实力一瞬间竟然提高到如此的地步，连四位神级强者联手都无法将其擒拿。

　　事实上，以金属至尊的力量，真的无法摧毁天龙，但是找回了雷霆分身，三大神级分身合为一体，爆发出恐怖力量，连能够冲击前十神圣王座的神级强者都能够击败，区区几个神级强者自然也不再话下。

　　“如果你们手段只是如此，还是让开吧！”

　　漠然的声音缓缓响起，叶寒眼中的冰冷逐渐浓郁，显然他已经不打算在浪费时间了。

　　轰隆隆！

　　千丈身影猛然向前踏出，全部力量汇聚在右脚之上，向下一踏，犹如山崩地裂，天地崩溃，整个空间都承受不住如此力量的袭击，排山倒海的力量倾泻而下，猛然轰入炼混天大阵之上。

　　咔咔！

　　清脆的断裂声音，让四大神级强者脸色一变，还未来得及反应，集合四大神级强者联手的大阵轰然碎裂，气势一乱，身形倒飞了出去。

　　“这里不是你能够捣乱的地方，还是速速离开！”

　　虽然遭受了反伤，但是天初家族四大神级强者，却强压住体内的伤势，阻挡住叶寒面前，这一次每个人脸色都无比凝重。

　　直到此刻，他们才明白，这个叶寒竟然真的有能力将天初家族搅荡天翻地覆。

　　伴随着三大神级分身合体的一击，所有关注发生在天初城上空的这场大战的强者，都感觉到一股冷气从心底升起，无人不感到无比震撼的。

　　“他真的击退了天初家族四大神级强者联手？这不是真的吧！”

　　“太强了！真的太强了！连天初家族赫赫扬名的四大神级强者都阻挡不住，不知道中州大陆有几人能够抢过他……”

　　“这个叶寒真的撼动了天初家族，中州第一家族恐怕要遭受一场动乱了！”

　　“他虽然很强，你们别忘了天初家族上面还有一位无上主宰呢！”

　　此话一出，所有人强者都是脸色一变，目光望向叶寒的时候，眼神中露出了一丝怜悯。

　　是啊！天初家族之上可是有一位神级主宰！

　　原始之王！

　　中州最强者！

　　天初家族之所以能够在大陆之上威名赫赫，屹立千万年不倒，便是上面有这样一尊无上主宰的存在。虽然叶寒击败了天初家族四大神级强者，但是想要将天初家族闹个天翻地覆，恐怕真的很难办到。

　　……

　　“叶寒，你现在收手，我们还能原谅你之前的无理，若是一意孤行，到最后恐怕还会连累你的母亲！”

　　冰冷的声音从那位神级老者口中响起，言语之中，毫不犹豫的威胁着，恐吓之意，尤为明显。

　　“滚！！”

　　叶寒双眼一寒，刹那间宛如数九寒冬的天气一般，连血液都冻结了，一股刻骨的寒意，从叶寒体内喷出，四周空间飘荡起冰凉的雪花。

　　嗖！

　　一道光芒闪过，庞大的身影却像是一道清风似得，划破虚空，陡然出现在那位老者面前。

　　“没有人能够威胁我的母亲，谁敢威胁，便要死！”

　　刹那间，叶寒真的动了杀机，作为儿子，自从出生便没有见过自己的母亲，犹如心中的一道伤疤，疼痛不时折磨着他。然而，现在这位老家伙，竟然用他母亲的名义威胁，简直就是自寻死路。

　　“你……想干什么……”

　　浓烈的杀机，让老者也不禁脸色一变，就在刹那间，他清晰感觉到死亡的降临，这是他漫长生命之中，从来没有感受过的，他能够清晰的感觉到，对面这个胆大妄为的家伙，真的可能下杀手，丝毫没有顾忌。

　　轰！

　　一道雷霆轰出，雷池震动，漫天的雷霆力量汇聚而过，形成了一柄金色长矛，上面散发着无上神威，锋利的毛尖上，还隐隐能够看到暗红色的血迹。

　　要知道，这柄金色长矛可不是第一次斩杀神级强者，上次神战之时，便有人陨落之上。

　　“小心……”

　　“不可……”

　　“赶紧住手……”

　　天初家族其他三位神级强者，脸色都不由的一变，失声大吼了起来。只是雷霆速度太过，行动之突然，让他们根本没有救援的时间，只能眼睁睁的看着金色长矛不断放大，向着那位老者的胸口狠狠地轰了下去。

　　“住手！”

　　就在锋利的矛尖即将刺穿虚空，轰入那位老者体内的时候，一声苍老而威严的声音猛然响起，宛如鬼魅般骤然在耳边响起，叶寒脸色不由的一变，还未反应过来到时候。

　　手中一轻，那柄锋利的金色长矛不知何时，从手中消失不见。面前气势涌动，一片苍茫之中，一个清晰的身影走了出来，仿佛是从漫长时间长河之中走出的一般，一步，两步，时间都在这一刻停滞了下来。

　　麻布衣衫，身形极为普通，发须花白，就好像是邻家老者模样的身影，站在那里，周身没有丝毫的威严，普通至极的模样。

　　然而，一瞬间叶寒双瞳剧缩，仿佛看到恐怖的事物一般，整个身体都紧绷了起来，而刚才失踪的金色藏毛，却被他抓在手中。

　　砰！

　　雷霆碎裂，金色长矛变成了漫天的银芒消散，转瞬之间，天空中像是升起了一颗颗光点一般，渐渐消失不见。

　　原始之王！

　　中州最强者！

　　四大无上主宰之一！

　　混沌大殿中，叶寒第一次见识，而这却是第二次见识，眼神中满是忌惮的目光。

　　精光闪烁，仿佛看到的是一片浩瀚的大海，似乎将一切都包裹了起来，根本看不透其中的深浅，如此的感觉，让叶寒明白，这位原始之王实力之强大，根本不是他现在能够比拟的。

　　“这里人太多了，跟我来！”

　　原始之王双眼扫视天空，漠然的眼眸中闪过了一丝不耐，右手一挥，空间变幻，一股磅礴的气势卷起叶寒身影，瞬间消失在中州大陆。

　　唰！

　　天地恢复正常，停顿的时间流淌起来，再次聚焦的眼神，有些茫然的望着，似乎不知道发生了什么。

　　“刚才到底发生了什么事情？怎么叶寒消失了？！”

　　“不对啊，刚才明明看见叶寒攻向了天初家族，我可是眼都没眨一下……”

　　“真的奇怪，天初家族四大神级强者都在，为何偏偏叶寒消失不见了……”

　　……

　　众人目光扫过天地，然而似乎事情中断了一般，根本寻找不到之前的片段，作为所有人关注的焦点，叶寒竟然消失不见了。

　　“看来原始之王插手了，只可惜没能看到他是如何出手的，白白丧失了一次参悟的机会。”

　　“刚才一瞬间能够感受到一股高深的力量突然降临，看来原始之王将叶寒带走了。不过，他们已经不会无故消失的，肯定前往了别的空间，跟随着气息消失的方向，应该能够找到。”

　　不同于普通人的诧异，那些神级强者隐隐猜到了事情的经过，纷纷追寻着天地间弥散的气势而去。

　　……

　　一片苍茫的空间深处，两道身影诡异出现，一位沧桑老者，一位天才青年。

　　“没想到你竟与天初家族有关系，不过，如此大闹，折算了天初家族的脸面，让我不得不出面了！”

　　原始之王平静的声音，像是长辈教育晚辈一般，语气平和。


第五百一十八章 战斗主宰

　　茫茫虚空深处，那位头须花白的老者，淡淡的声音在空间中流动，气息平静，身体没有释放一丝无上气势，看上去就好像是普通的老人一般，没有任何特殊的感觉。

　　然而，叶寒双目前所未有的凝重，身体紧绷，全部力量凝聚起来，好似全力以赴的猎豹，仿佛对面站着的却是生死大敌。

　　原始之王！

　　四大无上神圣王座的最强者之一！

　　号令中州大陆的无上神级主宰！

　　实力之强，可以说是他所遭遇到的最强大的敌人。虽然现在看上去，原始之王并未动怒，平静的宛如一潭秋水，然而谁能知道，在平静的水面之下，隐藏着何等汹涌的怒涛，一旦爆发，不知道将会掀起何等可怕的浪涛。

　　叶寒不敢有丝毫的大意，抱心守元，所有的力量悄然之间运转起来，眼瞳微缩，极为戒备的说道：“我只是希望带着母亲离开，想来，这个理由并不过分。”

　　虽然原始之王足够强大，强大的让叶寒难以对抗，但是叶寒眼中却没有露出一丝的波动，依然保持着内心，平静的讲述着。

　　“嗯！”

　　轻轻的鼻音响起，原始之王抬起头，金色眼瞳深处，却没有一丝情绪波动，就好像是一个没有生命的物品一般，目光充斥着漠然，望了过来。

　　刹那间，叶寒只感到心脏猛然一收，无形的力量狠狠的撞击着灵魂，身体不受控制的一僵，仿佛就在这一瞬间，空间崩溃，万钧重力倾泻而下，击溃了身上涌动的气势，整个人僵硬在那里。

　　可怕！恐怖！

　　仅仅只是两个词，却代表着叶寒心底真实的想法。虽然双方同为神级境界的强者，但是两人之间的察觉，却像是天地一般巨大。冥冥中有种感觉，他站在原始之王的面前，就好像是一个孩童面对一位壮汉，似乎只要原始之王愿意，便能轻易将叶寒击垮。

　　四大无上神级主宰，代表着主位面上，最为强大的存在。而原始之王最为中州最强神级主宰，犹如大海一般深不可测的力量面前，让叶寒都有种无法抵挡的感觉。

　　“三分为一体之神，固然强大，整个主位面一众神级强者之中，你能够排名靠前。让我都有些惊讶的是，你的年龄，若是给你足够的时间，四大无上主宰的神圣王座之上，绝对会有一个属于你！”

　　原始之王悄然的移开了目光，深邃的眼神望向茫茫虚空，苍茫的目光，透出一种让人难以琢磨的味道。

　　与此同时，叶寒深吸了一口气，压住了沸腾的心潮，逐渐平息下来，然而头脑深处的风暴却是越发的剧烈起来。

　　“三大神灵分身，恐怕很难抵挡住原始之王！”

　　快速运转的思维像是精密的计算机，计算着两者之间的实力察觉，虽然从始至终并未真正的交手，但是原始之王给他的压力，却是从未有过的可怕，甚至有种感觉，如果真的动手，恐怕到时候连十招都难以抵挡。

　　而且，叶寒并不相信，原始之王真的像是表面上一般的平静，作为位高权重，掌控中州漫长岁月的无上主宰，早已不会喜形于色，情绪就好像是秋水一般让人难以捉摸，或许这一秒看上去平静无比，但谁能保证，下一秒不会爆发恐怖暴风呢？！

　　“难道要动用那个吗？！”

　　叶寒目光一凝，眼眸深处爆射出难以想象精光，旋即渐渐收敛，但是如果仔细观察，却会发现眼眸深处吗，却像是一柄出鞘的宝剑，精光环绕，久久没有消散。

　　“当然以后的事情，连我们都没有办法说清楚。”

　　下一秒，叶寒目光重新放在原始之王的身上，脸色凝重的听着。

　　“天初家族自我创建以来，万年岁月都很平静，却没想到，当我即将进入无尽神域的时候，反而出了事情。”

　　不知有意无意，原始之王语气缓缓低沉了下来，传入空间之中，隐隐变得凝固起来，猛然间，漠然的目光中，爆射出凌厉的光芒：“更加没有想到的是，挑战天初家族的人，居然还是拥有我天初家族血脉的人。”

　　哼！

　　一声不大的冷哼，却像是闷雷般，在天空中炸响，平静的虚空，转瞬之间，风暴叠起，咆哮的狂风，卷起天地，转眼之间，乌云飘荡，紧张的气氛，笼罩了这片天地。

　　砰砰砰！

　　卷动的狂风，好似一条条咆哮的风龙，扭动着长长身躯，甩动尾巴，狠狠向着叶寒拍了过来。

　　爆炸声连连，叶寒脚下，雷霆闪烁的雷池，沸腾了起来，一道道凌厉的闪电，破空而出，袭向半空。飘散的神光，化作一件威严的神衣，将叶寒保护了起来。释放着金属光泽的双臂，猛然轰出，面前空间陡然破碎。

　　一瞬间，叶寒手段齐出，才堪堪抵挡住狂涌咆哮的气势。然而，身体却不受控制了连连倒退，一直退出百丈距离，才散去涌入身体的劲力，站稳脚跟。

　　“只要你能接下三招，我便放你离开！”

　　等待叶寒再次抬头的时候，却看见茫茫虚空深处，原始之王四周渐渐弥漫起汹涌的白光，宛如一位纵横天地的神君一般，掌控天地，镇压空间。

　　轰！

　　一瞬间，原始之王身上气势迸发而起，宛如神龙咆哮，十万丈空间都淹没在磅礴的白光之中，半个天地都陷了进去。

　　远远望去，一片波澜澎湃的白光蓄势待发，仿佛很快就能够将整个天地都彻底吞没，咆哮的光芒，掀起一波波狂涌的浪潮，似乎没有什么力量能够抵挡这一切。

　　“准备好了吗？！”

　　原始之王声音刚刚响起，漫天白光之中，就伸出了一只百丈大手，向着叶寒头顶直压而下，咆哮风暴掀起漫天狂风，恐怖的浪潮冲天而起，好似江河倒灌一般，倾泻的如同洪水一般的力量，转瞬之间便要将叶寒彻底吞没。

　　吼！！

　　吞噬虚空的白色浪潮中，一声不甘的怒吼冲天而起，漫天覆盖的白色之中，一双暗金色大手骤然穿过白潮，撑开虚空，向着百丈的白色大手迎了上去。

　　就在暗金色大手撕开虚空的时候，原始之王眼眸一缩，漠然的目光中第一次多出了一丝色彩。

　　轰隆隆！

　　两股恐怖的力量在半空中响起，掀起了更大的汹涌的波涛，咆哮的狂风，撕扯虚空，一道道龟裂急速蔓延，空间就好像是一个倒扣而下的玻璃罩，噌噌的碎裂开来，布满天地的碎片，落入眼中，让人有种骇然的感觉。

　　到底是何等的力量，才能够轰开域虚空的屏障，仿佛要将一切都抛入虚无之中！

　　砰！

　　想要吞噬一切的白芒骤然间被暗金色大手击碎，露出的漆黑的夜空深处，叶寒稳定住身形，背后数千丈的暗金色的身躯，涌动着超越普通神级强者的气势，一头火红的头发，在虚空中尤为引人注目。

　　更加惊讶的是，那横贯空间的高大身躯的脸庞，竟然与叶寒一模一样，只是放大了无数倍而已。

　　“如果我侥幸不败的话，是否可以带着母亲一同离开？！”

　　狂暴的冲击波刚刚落下帷幕，一片沉寂的之下，叶寒声音缓缓响起，这一次语气之中带着让人震惊的平静，似乎面对的对手不再是无上神级主宰原始之王，而是一位等同的强者。

　　仿佛原始之王都没有想到，叶寒一瞬间会变得如此强硬，平静的声音带着莫名地威严，让他都不禁微微一愣。因为在他漫长的生命中，五大陆世界上，还没有一个人敢如此对他说话。

　　转眼之间，眼眸中表情褪去，反而露出了一丝兴奋的光芒，漠然的情绪变成了一种战意纵横的兴奋，原始之王缓缓说道：“只要你没有失败，我答应你的请求未尝不可！”

　　或许没人能够理解‘高手寂寞’的意思，身为中州最强着，主位面上四大神级主宰，几乎没有人有资格挑战他，除非其他三位神级主宰出手，才能够一较长短。但是这种事情却是不可能发生的，毕竟他们各自代表着一个世界的威严，若是真的爆发战斗，恐怕战火将会席卷至少两个世界，甚至有可能烧到整个主位面，将一切强者都卷入战乱之中。

　　因此，原始之王自己都不记得，有多少岁月没有与人动手，虽然一直高高在上，但是那种固步自封，境界一直停顿在那里，无法超越的感觉，实在是太过不好了。

　　如今有人竟敢挑战自己，而且涌动的气势，让原始之王感受到一种兴奋的冲动，能够清晰觉察到一丝的压抑，他自然不会拒绝。

　　似乎没有预料到原始之王的反应，叶寒一时间愣了一会，然后迅速反应了过来，暗金色眼眸深处，放射出凌厉的精光，有些无法压制的激动从声音中响起：“如您所愿！”

　　轰！

　　数以千丈的神王分身，瞬间踏破虚空，震荡天地，威严的气势犹如火山喷发，恐怖的力量迸发而起。

　　域外虚空，一场旷世战斗骤然拉开帷幕！


第五百一十九章 神王躯

　　轰轰！

　　域外虚空，雷声隆隆，滚用的气浪，早已将整个虚空撕扯的支离破碎，弥漫着可怕气势之中，透过层层迷雾，隐隐能够看到两个庞大无比的巨人正在不断撞击着。

　　一道白光涌动，一道暗金色光辉闪烁。

　　两股完全超过普通神级气势的力量，将域外虚空掀了一个底朝天，狂暴的冲击波，四散冲击，所过之处，空间寸寸崩溃。

　　可怕的气浪，不仅仅影响着域外虚空，连带整个五大陆世界也彻底风云变色。

　　汹涌的雷声铺天盖地，不知从那里弥漫而过的乌云，将整个天空覆盖，宛如陷入了可怕的末世一般，所有人目光都仰望着虚空，心底惴惴不安。

　　他们不知道到底发生了什么可怕的事情，是不是天地都要崩塌毁灭，畏惧之下，心底大声祈祷着，仿佛在祈求天地恢复。

　　然而，那些强大的神级强者，神色却是安宁很多，眼眸深处也在闪烁着敬畏的神色，他们隐隐感觉到，如此可怕的力量波动，或许与那个挑战天初家族的神级强者叶寒有着某种关系。

　　“难道原始之王动怒了？！”

　　事实上，那些远见的神级强者，也无法将叶寒与原始之王联系在一起。要知道，原始之王可是中州最强者，已经不知道存活了何等漫长的时间，而叶寒仅仅只是这数十年冒出的天才。

　　虽然众人亲眼看到叶寒击败了天初家族四大神级强者，但是年轻代表着底蕴不足，沉淀薄弱，很难对原始之王造成什么威胁。

　　事实上，域外虚空，叶寒操纵着神王分身，宛如一尊暴怒的神灵之王一般，狂暴的力量毫不保留的倾泻而下，竟然与四大神级主宰之一的原始之王，难分伯仲，可怕的撞击，似乎将天地都完全撕裂开来。

　　轰！

　　一声巨响，两道光芒分离开来，数千丈的身躯，陡然一震，在破碎的域外虚空之上，显露出清晰的模样。

　　一尊白色身躯，高大伟岸，好似一座巍峨的雪山一般，散发着无上的气势，连空间都在他的脚下沉寂下来，那双神威双眼，直视着对面，眼眸深处几乎控制不住的露出了前所未有的兴奋光芒。

　　而在对面，一尊暗金色神王傲然而立，滚滚的气势，丝毫不落下风，暗金色眼眸深处，透出无上威严与神威，似乎掌控整片世界。

　　“原以为三分为一体之神，已经是你最强的手段，却没有想到，你竟然还有如此的底蕴。若是你能够掌握这尊分身，完全有资格坐上四大神级主宰的宝座。”原始之王轻声说道，每一句话，却是直至重点，没有半分废话的味道。

　　声音传入叶寒耳中，心中了然，活了不知多少岁月的无上神级主宰，眼界之高，或许他已经冲出过主位面之外，一眼看出，他还没有掌握强悍无比的神王分身，却也不是什么难事。

　　不过，即便是如此，叶寒却也丝毫不弱于原始之王，可见神王分身的强悍。这具神王分身，他只能驱动不到十中之一，并未真正的融会贯通，只要能够给他一定的时间，发挥出的力量，一定能够远远超越现在。

　　那片茫茫空间中记忆的画面，可是清楚的记载着，恐怖神王以一人之力，毁灭了无数神级生物，直至力战陨落，何等豪气勇猛！

　　“你可以离开了，带着你的母亲离开吧！”

　　突然间，原始之王全身气势悄然散去，再次恢复最初平静的模样，或许他的目的已经达到，或许是因为马上即将开始的域外神塔，或许是因为冲击无尽神域不容有失，总之，原始之王放弃了坚持。

　　“谢谢！”

　　叶寒凌厉的目光凝视着虚空中的老者，渐渐平息了下来，终于轻声说道。

　　……

　　足以震荡一个世界的战斗，就已如此诡异的方式结束了，然而所带来的风暴却远远没有停止下来。

　　原始之王的声音并非只在叶寒的耳边响起，却也传入了天初家族，等到叶寒回归天初城的时候，一位神色憔悴，眼神中却难掩激动的雍荣华贵的女人被送了出来。

　　而在身后，天初家族四大神级强者，目光冰冷的瞪着叶寒，虽然他们不敢违背老祖宗的意思，但对于叶寒却是丝毫不客气。

　　或许在他们看来，一个流落在外的小子，竟然敢对本家出手，出言不逊，结果却没有受到任何惩罚，反而迫使家族做出让步，简直就是撕破了本家的脸面，让众人心中涌动着恨意。

　　若是有可能，四大神级强者会毫不客气的出手，只可惜对手实力太过强大，四人联手都无法对其造成威胁，而且老祖宗都已经发下了话，他们当然不敢反对。

　　于是乎，中州世界，天初城。

　　在众目睽睽之下，叶寒带着那位女子，飘然离去，只留下一个潇洒的背景，以及愤怒的第一家族的族人。

　　像是引爆了一个炸药桶一般，巨大冲击，扩散到世界上每一处角落，所有人都吃惊的议论着，似乎不明白为何霸道的天初家族，竟然在这件事情上做出如此的让步。

　　悄然之间，一条消息流转出来。

　　原来这一切竟然是原始之王下达的旨意！

　　而在消息的背后，所有人都在猜测原始之王的意图，分析前后之后，隐隐得出了一个让所有人无法相信的结论。

　　似乎原始之王也无法拿下叶寒，在强悍的实力面前，他也不得不做出了让步。

　　若是平时，这个消息肯定不会有人相信，毕竟原始之王可是中州最强者，根本没有人能够击败他，甚至连对战的资格都没有。

　　然而，随着有心人的不断挖掘，域外虚空的战斗逐渐被还原了出来。

　　惊人的一幕，终于显露了出来，原来那个叶寒真的强大到，能够对抗到原始之王的程度。

　　‘真正光辉下最强者’的称号，悄然在大陆之上流转开来。

　　……

　　西荒大陆，铁蹄城！

　　中州大陆的巨变，自然逃不过众人眼睛，等到叶寒将母亲带回来的时候，稳重如山的雷利，却留下了眼泪。

　　虽然当年身为铁蹄部落的族长，拥有不少于圣级境界的实力，在西荒大陆之上也是实力恐怖的强者。然而，如此身份比起中州第一家族却还是如同蝼蚁一般，巨大的身份与实力差距，让他有些放弃了。

　　并非雷利不够努力，并非他的实力不够强大，然而对手实在是太过恐怖，四大神级强者之上，还有一位中州最强者的身影，如此一切，根本不是他所能够抵挡的，便是当年狮心大帝依然活着，恐怕也难以虎口拔牙。

　　然而，让他没有想到的是，寄予厚望的叶寒，竟然在短短十年时间，一飞冲天，不仅仅达到先祖都无法达到的境界，更是撼动了中州第一家族，将母亲接了回来。

　　一时间，铁蹄城热闹非凡，作为部落第一强者的母亲，也是上任家主的妻子，无论那个身份，都是让凯特尔族牛头人感到无比兴奋。

　　日子一天天过去，铁蹄城渐渐平静了下来。

　　叶寒没有再次离开，而是选择留在铁蹄城中，与家人过着温馨的日子，德鲁一对儿女渐渐长大，而在叶寒的调教下，依然晋级到虚空秘能道境界之下，只是因为年纪尚小，从来没有与人动手。

　　而随着母亲的归来，雷利脸上的笑容渐渐的多了起来，他也开始享受生活，像是普通的老人，享受着来之不易的天伦之类。

　　城主府中，每日都是欢声笑语，家庭和睦，如同天地间最美好的事物一般。

　　“叶寒，这里的气氛真是让人羡慕啊！”拜访的比蒙王，望着和睦的气氛，金黄色眼眸中也露出了羡慕的笑容。

　　虽然拥有着无上的力量，比蒙王却从来没有感受到如此温馨的家人亲情，或许上天赐予了比蒙一族强大的力量，却也带走了一些东西。

　　叶寒没有说话，只是眼眸深处闪烁着亲情的味道，只有他明白，这种生活恐怕即将结束了，因为域外神塔开启的日子即将到来。

　　不过，叶寒却没有遗憾，在他离开之前，已经将一切都圆满结束，这个家庭也终于圆满了。

　　“叶寒，你知道外面如何称呼你吗？！”比蒙王守护了目光，炯炯有神的视线，放在叶寒的身上，低沉的说道：“真正光辉下最强者，没有想到无上神级主宰都无法镇压你，你所做的一起都让我感到吃惊！”

　　叶寒只是笑了笑，没有说话。

　　对他来说，真正光辉下最强者，并没有什么好新奇的，当年域外虚空的战斗并没有结束。

　　“走吧！”

　　叶寒站起身来，拍了拍坐下的金光貔貅，当年仅仅超越九级的凶兽，如今已经成长到圣级的程度，庞大身躯足有数丈，周身金光环绕，凶气冲天。

　　“不跟他们告辞吗？！”比蒙王神色疑惑的问道。

　　“算了，走吧！”

　　轻叹了一口气，轻轻一动，叶寒悄然消失在茫茫虚空之上。


第五百二十章 封神桥

　　混沌空间，主位面中枢，前所未有的齐整。

　　四大主宰神圣王座，数十个神圣王座，以及近百个虚空王座，全部坐满了，毫不夸张的说，这里聚集了整个主位面之上，几乎百分之九十的无上强者，绝对是主位面之上最恐怖的一群人。

　　然而此刻，在座的每个人都是表情严肃，目光凝重，似乎即将发生的事情连他们都没有任何的把握。

　　时间一分一秒的流逝，混沌大殿中，没有任何的声音，死寂的宛如墓地一般。

　　嗡嗡！

　　突然间，一阵奇怪的如同蚊子抖动翅膀的轻微声音，骤然响起，速度极快，眨眼之间，声音愈大，变成了低沉的雷鸣声。

　　轰隆！

　　一声巨响，混沌大殿骤然一震，仿佛一座大山突兀砸在大殿顶端，悠远而浓重的气势猛然落下。

　　“域外神塔开启了！”

　　平静的声音，极其了众人的好奇。虽然域外神塔开启并非第一次，然而在座的众人，很多还是第一次预见，心中不免有些好奇，抬头望去。

　　叶寒自然也是其中一员，双眼微抬，向着声音响起的方向凝望而去。

　　“真的无法想象……”

　　只在一瞬间，叶寒眼眸收缩，似乎看到了什么不可思议的事情一般。而在同一时刻，混沌大殿中惊讶声此起彼伏，显然在为看到的一幕感到无比的震惊。

　　叶寒紧闭着嘴唇，心神收敛，全部注意力都放在眼睛之上，看着震撼的一幕。

　　轰隆隆！

　　就在视线的尽头，一座深部可见的琉璃色的塔状建筑倒扣而下，敞开的塔底宛如一只张开的大口，仿佛能将整个混沌空间一并吞没。

　　“以我的视力，居然只能隐隐约约的看到一层！”

　　惊人的发现，让叶寒都忍不住惊叹了起来。这座几乎隐藏在茫茫虚空深处的庞大神塔，只是露出了最底下一层而已。要知道，叶寒视力一眼足以看穿十万丈方位内，一只飞行的蚊子，甚至能够通过百万丈，看清某些东西。

　　可是叶寒运及视力，却只能隐隐看清楚域外神塔第一层的边缘，根部达不到第二层的位置。

　　如此的发现，让叶寒很难想象，这座域外神塔到底庞大到什么地步，或许超越了一个大陆。

　　“跟我走！”

　　话音未落，四大主宰神圣宝座之上的身影，变成迅敏的闪电，向着域外神塔飞去。近百位无声强者反应却也是不满，紧跟着凌空飞起，向着域外神塔飞去。

　　看似不远的距离，一众无上强者足足飞了大半个时辰，等到他们停下脚步的时候，直接面对域外神塔，心底再次惊叹了起来。

　　天空完全被神塔笼罩了起来，众人站在下面，不禁涌起无法抵抗的无力感觉。他们可是主位面上最强大的一群人，然而面对域外神塔的时候，却显得如此苍白。

　　深吸了一口气，压下了心底的敬畏，叶寒渐渐平静了下来，坚韧的性格在这一刻发挥了作用。

　　仰望虚空，却能够看见一片漆黑的空间中，一个巨大的漩涡正在急速旋转着，无尽的吸力从其中释放出来，虽然没有亲身尝试，但是叶寒却能够感觉到，这股旋转的力量无比恐怖，所有一切都无法抵挡，包括自己在内。

　　黑色的漩涡，向着深处收缩，中心位置上，一个宛如黑洞一般的出口，清晰可见，只可惜距离太过遥远，根本看不到出口后面，到底是什么地方。

　　“难道要从这个漩涡中穿过？！”

　　一个明显带着敬畏的声音倒出了众人的心声，作为无上境界的强者，众人的眼力还是有的，能够清晰感觉到漩涡之中的力量何等的恐怖，一时间，众人心底涌动的一丝畏惧。

　　在大陆之上，无上境界代表着权位与地位，每一个都拥有者至高的威严，但是当他们面对自己无法抵抗的力量的时候，却也如普通人一般，会感觉到惊恐与畏惧。

　　“你们回头看看吧，还有没有退路？！”

　　一声莫名的冷笑，从原始之王的口中发出，语气中带起明显轻蔑的味道，似乎在嘲笑一群无能的废物似得。

　　“怎么可能？混沌大殿怎么没有了？！”

　　“到底发生了什么？主位面到底在那里？！”

　　突然间，一阵沸腾的惊恐声音从人群中响起，当一众无上强者向着下方望去的时候，却震惊的发现，脚下的空间已经完全消失，一片苍茫的黑暗，犹如无尽的夜空一般，没有一丝光芒，哪里还有混沌大殿的影子。

　　显然，回去的道路已经被一种未知的力量阻断了，完全陷入了一种绝境，只能一往无前了。

　　嗖嗖！

　　没有人理会身后震惊的众人，四位神级主宰先后飞起，向着漩涡的中心出口飞去。而在他们的身后，却是数十个身影不分先后的紧跟着。

　　“我们也走！”

　　比蒙王眼眸一凝，身体率先的飞了起来，大光明剑主，叶寒分列两旁，跟了上去。

　　传闻中，域外神塔危急四伏，危险重重，出自西荒大陆的三位神级强者，自然而然的抱团，组成了一支临时队伍。除非四大神级主宰，剩下神级强者，也连纵回合，形成了一支支或多或少的队伍。

　　“吸力很强，小心一点，千万别被漩涡吸进去了！”比蒙王一脸凝重的叮嘱道。

　　大光明剑主，叶寒两人都没有说话，但是表情却前所未有的凝重，全身力量悄然凝聚，不敢丝毫的大意。

　　同时，叶寒心底也开始盘算了起来，这还只是刚刚进入域外神塔而已，不知道后面还有何等可怕的事情等待着他们。

　　“啊！”

　　突然间，身后响起了一声惨叫，眼睛一瞟，却发现不知道那个倒霉的神级强者被漩涡擦了一下，他疯狂的挣扎，恐怖庞大的神躯释放出无边的威能，但根本于事无补，瞬间烟消云散，陨落消失。

　　临死前的惨叫声，顿时提醒了剩下的无上强者，每个人脸上表情严峻了起来，小心的控制着身体，抵抗着漩涡的吸力，快速向着出口靠近。

　　……

　　大概一个时辰的左右，叶寒等人终于冲过了漩涡出口，出现在一片从未到过的地方。

　　“这里是……”

　　叶寒一抬头，却看见眼前是一片波澜起伏，云山雾海的空间，飘荡的迷雾将整个空间都笼罩了起来，远处的景象模糊不清，一眼扫过，却也没有看到太多拥有的东西。

　　模模糊糊的空间之中，只能看见一座五色天桥，从半空中划过，宛如美丽的彩虹一般，将脚下的大地与远处相连。

　　“这是封神桥，只有通过此桥，才能够真正的进入域外神塔！”一声平静的声音，传荡在空间中，流入了众人的耳中。

　　“什么？这里还不是域外神塔内部，还要走过这什么封神桥？”

　　“该死的，背后空间也消失了？！”

　　……

　　之前恐怖漩涡只是热身而已，一众无上强者除去几个倒霉的家伙之外，尽数来到这里，只是望着狭窄的神桥，有几人低声议论了起来。

　　而背后那个刚才进来的入口，不知何时也消失不见，只变成一片苍茫的虚空。

　　“走！”

　　似乎害怕别人抢先了，两三个身影率先踏上了神桥，向着对面走了过去。

　　要知道，域外神塔之中，危险与机遇并存，并非只是无尽的险境，同时还存在令人疯狂的宝物。这几个人恐怕就是了捷足先登，先人一步收获宝物。

　　不少人也蠢蠢欲动了起来，向着神桥这端走了过去。不过，叶寒却注意到四大无上主宰站在那里，没有动过，深奥的目光望着桥上的身影，眼神中似乎等待着什么。

　　喀嚓！

　　突然间，迷茫着云雾的神桥之上，陡然间划过一道凌厉的闪电，锋利的光芒，撕开了迷雾的阻隔，向着神桥之上的身影轰了过去。

　　出现之突然，速度之快，让那位无上强者几乎来不及反应，只能勉强撑开护身神力，阻挡一下。

　　噗哧！

　　汹涌的雷霆之力，在那位无上强者骇然的眼神中，直接击碎护身神力，可怕的力量瞬间倾泻入身体之中，一瞬间，强光划过，那尊无上强者消失无踪，一丝一毫都没有留下。

　　剩下众人不由一震，完全没有想到，如此突然的打击。

　　啊啊！

　　就在呆愣的一瞬间，一道火柱冲天，一波黑水倾泻，神桥之上几位神级强者齐齐陨落，刹那间，云雾再次笼罩神桥，变得死寂一片。

　　短短时间中，数位无上强者陨落，让其他神级强者感觉到一种压抑，只是望着横跨天空的神桥，沉默不语。

　　“各位，神桥如此危险，我们何不联手，直接从上空飞过，联手之力，何愁不能冲过去呢？！有没有人跟我们一路的……”

　　一位神级强者站了出来，大声的说道，招揽着伙伴，似乎准备一起冲过去。如此提议，让不少人都动心了。

　　的确众人力量强过一人，而且刚才那几位无上强者陨落的一幕，让他们感觉到敬畏。

　　不多时，聚集了七八位无上强者，各色神光涌动，将众人包裹起来，向着迷雾苍茫的空间深处飞去。

　　“不对，好像用问题……”

　　叶寒双眼紧盯着那群人，心中冥冥中有一丝不好的感觉。


第五百二十一章 地狱

　　这片神秘空间中，云雾似乎无穷无尽一般，从看见的深处，不断涌出，笼罩着视线无法看清的地方。

　　那一群无上强者已经冲入了云雾之中，向着远处快速飞去。速度很快，但每个人却是小心翼翼，全身力量早已涌起，各色神光扩散而去，形成护体神力，准备随时抵挡来自外界的袭击。

　　事实上，这群无上强者，虽然没有绝对强大的存在，但是几人抱成一团，却也是别人无法忽视的力量。

　　剩下众人的目光全部盯在他们身上，若是他们能够横空渡过的话，剩下人恐怕也会毫不犹豫的冲过去的。毕竟，相比起狭窄的神桥以及一个人的力量，众人联手的实力要强大很多。

　　“不会那么容易通过的……”

　　叶寒双眸凝重，虽然到目前为止，已经冲出万丈剧烈的那群无上强者的队伍，还没有遇到任何的危险，但是他心底依然有种不好的感觉，似乎在前面有什么可怕的东西或者险境，正等待着他们。

　　不仅仅是他，其他强大的无上强者，目光严峻，带着忧色，似乎也预见到即将发生什么可怕的事情。

　　轰！

　　突然间，一声雷鸣响彻天地，众人目光一缩，看到不可思议的一幕。

　　只见层层叠叠的迷雾深处，一只通天的爪子伸了出来，其中每一根都有万丈长度，猛然深处，几乎笼罩了半个天空似得，向下一压，空间一暗，就好像是将一般的天空撕扯了下来，万钧之力，瞬间淹没了那群无上强者。

　　速度之快，让几人都来不及反应，甚至连惨叫声都没有发出，便在吞没在一片黑暗之中，消失的无影无踪。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　片刻之后，从茫茫的无法看清楚深处，传来一阵咀嚼食物的声音，众人眼前不禁显示出曾经见识过的凶兽吞食食物时候的模样。

　　“天呐，难道这片空间之中，还隐藏着什么凶兽不成？！”

　　那只足以遮天蔽日的爪子，无论出现，还是消失，都无比诡异，突兀之间，让视线都跟不上，便淹没在弥漫的云雾之中。

　　直到良久，在有人惊恐的喊道。

　　事实上，那个爪子实在是太过庞大了，仅仅爪子便像是大半个空间那样庞大，那么他本来的身体到底是何等的庞大，仅仅猜测一下，都让人感觉到恐惧。

　　即便是那四位神级主宰，在这一刻脸色都微微变化，显然那只不知名的生物，远不是他们所能够抵抗的。

　　突然陨落的那群无上强者，让剩下的众人一瞬间沉默不语，呆呆的望着横贯云雾中的神桥，眼眸中无比的凝重。

　　“这片空间之下隐藏的恐怖存在，根本不是我们所能够抵挡的，或许神桥才是唯一的道路。”比蒙王突然开口说道。

　　“应该不会错的，之前登上神桥的人，只是遭受了能量的攻击。而离开神桥，却受到不知名生物的攻击，或许这座神桥克制着那些生物……”大光明剑主紧皱着眉头接着说道。

　　叶寒缓缓点了点头，显然同意两者的推论。

　　两群无上强者的遭遇，相比而言，恐怕走上神桥还是安全一些。毕竟，那些不知名的生物，实在是太过可怕了，七八名无上强者连反应都没有来得及反应，便被吃掉了。

　　那阵令人毛骨悚然的咀嚼声音，就算是叶寒也不禁感到了有些后背发凉。

　　“四大无上主宰行动了，他们也是走上了神桥！”

　　在别人的提醒下，叶寒目光望去，却见四位无上主宰强者，悄然登上了神桥，向着掩盖在迷雾之中的‘彼岸’，走了过去。

　　显然，不仅仅叶寒他们猜到了，众多神级强者也猜到了，纷纷放弃了凌空飞渡的想法，一个个老老实实的走上了神桥。

　　“各自小心！”

　　比蒙王叮嘱一声，率先踏上神桥。接着是大光明剑主，叶寒最后踏了上去。

　　“嗯？！”

　　踏上神桥一瞬间，空间转换，原本前面的大光明剑主的身影，竟然消失不见，前面只是飘荡的云雾，没有任何身影的存在。连忙向着身后望去，却也是一片迷雾环绕，再也看不见刚才那片大地的模样。

　　“高深莫测的能力？！”

　　事实上，叶寒并不相信，一切都会如此诡异，不可能凭空消失，只是自己实力不够，远远看不出虚幻与真实而已。不过，这也让叶寒对于传说中的无尽神域，更加向往，只有达到那里才能够达到更为高深的境界。

　　“小心谨慎！”

　　一瞬间，抛开了脑中的胡思乱想，叶寒表情变得凝固了起来，周身上下金色与金属光泽环绕起来，力量凝聚起来，准备应付随时可能出现的袭击。

　　一步，两步……

　　叶寒沿着神桥向前走去，然而前面的道路一直弥漫在云雾其中，根本看不到尽头所在，就好像是实在一片无法走出的迷宫似得，仿佛前途渺茫。

　　渐渐心境开始烦躁了起来，心潮涌动，目光也变色不耐烦起来，似乎整个都快要忍受不住，即将爆发了一般。

　　轰！

　　就在心神失守的刹那间，一道白光划过，宛如天地间最锋利的宝剑一般，骤然出现在叶寒的头顶，狠狠的劈了下来。

　　出现之诡异，速度快点让人防不胜防。

　　“果然如此！”

　　然而，就在这一瞬间，叶寒猛然抬头，眼神中的暴躁那里有半点的情绪，却宛如秋水一般的平静，根本没有丝毫的波动。

　　凝聚多时的力量，猛然爆发而出，金属光泽爆射，化作一股摧枯拉朽的力量轰向了半空。

　　嘭嘭！

　　白芒固然锋利，但是在可怕的金属力量的咆哮之下，瞬间分崩离析，变成了虚无，而叶寒却是毫发无损。

　　“没想到，这神桥还能够影响到内心清楚，若非坚韧的意念，恐怕很容易被其感染，内心失守之时，再遭受来自于外界力量的袭击，绝对难以抵挡！”叶寒清澈的眼神中若有所思的想着，隐隐察觉到了其中的关键。

　　了解了神桥的诡异之处，叶寒脚步开始加快，内心沉寂下来，不再有丝毫的波动。

　　一路上，虽然受到了数次袭击，但是每一次叶寒都是有所准备，只是消耗了一些力量而已。

　　终于平稳的踩踏在大地之上，穿过了长长的神桥，达到了。

　　当叶寒目光向着身后望去的时候，却远远的看到，一道道可怕的力量正袭击着行走着无上强者，不时有人承受不住，掉落桥下，而不少人却步伐稳健，向着这边走了过来。

　　随着一位位无上强者达到，人气渐渐的多了起来，然而，众人心中明白，通过神桥的考验，恐怕又有不少的无上强者陨落了。

　　等待了小半个时辰，到来的无上强者逐渐减少，到最后几乎已经看不见人影了，突然一个声音骤然响起。

　　“快看，快看，神桥消失了！”

　　目光望去，果然云雾逐渐重叠，像是拉下的帷幕似得，隐隐可见的神桥渐渐的消失在迷雾之中，直到最后消失在视线的尽头。

　　随着神桥消失，所有人心底不由的一沉，每个人都非常清楚，神桥之上已经没有认了。换句话说，所有活着的人都在这里。

　　满打满算，站在这里的无上强者仅仅六七十位，比起混沌大殿中近百人的身影，减少了一圈，无人心中不是沉甸甸的。

　　要知道，传入域外神塔的众人，无一不是无上境界的强者，然而，短短的时间中，便陨落了如此的数量，每一个人不由的感同身受，心神变得压抑起来。

　　或许下一个可能就是我！

　　每个人心底响起了相同的疑问。

　　轰！

　　似乎域外神塔不打算给众人丝毫的放松时间，脚下大地一震颤抖，一个深不见底的洞口突然出现不远处，一股阴冷狡诈的邪恶气息扑面而来，缠绕在身上，不少人忍不住颤抖了几下。

　　“斯塔别耶地狱迷宫！”

　　一阵闪烁着墨绿色的光芒的文字出现在众人的眼中，每个人都不禁感受到一种冰冷的寒意。

　　地狱！

　　传说中，死亡的尽头，里面存在着无数可怕的恶魔，一声声邪恶的吼声隐隐从漆黑的洞穴中传出，让人不禁感受到一种心惊胆战的味道。

　　“尽快通过迷宫，不然等到地狱迷宫之主苏醒，所有人都有大麻烦！”

　　海神波塔纳东忽然开口说道，眼神中满是凝重的光芒，显然能够让他都感到棘手的存在，对于其他人绝对是一场可怕的灾难。

　　“快冲！”

　　众人脸色一变，几乎来不及思考，身体便做出了反应，向着黑洞洞的地狱迷宫冲了进去。

　　“我们一起！”

　　比蒙王一马当先，大光明剑主和叶寒紧跟其后，形成了一个锋利的锥形，向着涌动着邪恶气息的地狱冲去。

　　吼吼！

　　就在众人刚刚冲入地狱迷宫的时候，一片开阔的空间深处，一对猩红色眼睛骤然一亮，响起了一阵可怕声音。

　　“血肉的味道，新鲜的味道……”

　　森寒的声音，回荡在邪恶的地狱迷宫之中，不断回荡，让其变得更加可怕起来。


第五百二十二章 耶荷之主

　　“千年过去了？又进来一群新鲜的血肉？嘎嘎……这片地狱之土，将会是你们的终结之地！”

　　一并冲入斯塔别耶地狱迷宫的众多无上强者耳中，同时响起了一个声音，每个人脸色都不由的一变。

　　那声音诡异而可怕，直接冲入灵魂深处，仿佛有人挥动的一个大锤狠狠的敲击了一般，瞬间僵持在那里，一阵阵耳鸣，不断颤响。

　　不少实力稍若的无上强者，鼻子眼睛都流出了鲜血。

　　“天呐，这是什么力量？太可怕了！”

　　然而，那种冲击来往迅速，一瞬间众人便恢复了过来，但是不少人却发出了惊恐的呼喊。

　　要知道，他们每一个都是无上境界的强者，属于神灵境界的高手，去依然抵挡不住那阵诡异的声音，很难想象，声音主人何等的恐怖，根本不是他们所能够抵挡的。

　　吼吼！

　　就在此刻，众人精神未定的时候，黑漆漆的迷宫深处，响起了一个个阴冷的怒吼，那疯狂的感觉扑面而来，让人清晰的感觉到流转在空气中那种对于血肉与灵魂的窥探与疯狂。

　　伴随着声音响起，一股股阴冷而强大的气势直冲而起，像是一条条看不见的巨龙，向着众人袭来。

　　刹那间，周身寒冷，身体冰寒，让灵魂都感受到一种惊惧的感觉。

　　“到底是什么鬼东西，怎么那么多？！”

　　有人忍不住惊呼了起来，虽然还未看到敌人的模样，但是敏锐的意识让人清晰的感受到无数可怕的身影正向着这边猛扑过来，低沉的吼叫，阴冷的气息，让空间都变得一片的冰冷。

　　“地狱中还能有什么？当然是魔鬼了！”

　　一个威严的声音响起，伴随着一片白光冲天而起，包裹住众人的身体，不由的一暖，刚才被阴冷包裹的躯体，恢复了知觉，连精神便亢奋起来。

　　四大神级主宰之一的天使出手，圣洁的光芒，正是地狱阴冷的克星，原本低沉的士气，迅速恢复。这群人毕竟都是无上强者，内心强大，刚才只是有些放松，而被地狱气息乘虚而入，当他们反应过来的时候，战力再次恢复。

　　“一起冲！必须突破地狱迷宫才有希望！”

　　威严的声音再次响起，耀眼的白光，厚重的光泽，圣洁的光明，霸道的魔气，轰然涌起，前面漆黑的道路，顿时被破开了一条笔直的通道，四大神级主宰一同出手。

　　“杀！”

　　一众无上强者同样一震，齐刷刷的怒吼着，各色神光涌起，紧跟在四大主宰身后向着迷宫深处冲去。

　　每个人都清楚，来到这里根本没有后退之路，只要一路向前，才能够博出一丝生机，甚至才有可能达到了无尽神域。

　　“你们两也小心一点，这片地狱恐怕非常可怕！”比蒙王表情无比严肃，金黄色身躯悄然拔高了一辈，模样狰狞，宛如一头凶猛的黄金神兽，冰冷的爪尖，寒光凛凛，散发出令人窒息的锋利感觉。

　　唰！

　　大光明剑主右手之上，一道凌厉的白光划过，一柄肉眼看不清楚，仿佛在空间中隐隐折叠的宝剑出现在手中。目光犹如两道利剑一般，整个人散发着危险的气息。

　　这般状态的大光明剑主，叶寒还是第一次见过，宝剑在手，显然他也是全力以赴。

　　低吼一声，金属光泽覆盖双臂，光泽环绕之间，手臂似乎变成了由金属打造的一般，闪烁着金色神光在周身飘动，似乎覆盖上一件金色神铠一般，远远望去，威武雄壮，神威盖世！

　　除去神王躯，这已经是叶寒如今最强大的力量，雷霆主宰分身被他留在了铁蹄城。而空气中流转的危险感觉，让叶寒也变得脸色凝重无比。

　　嗖嗖嗖！

　　一众无上强者全力爆发，速度快如闪电，宛如一道道电光从漆黑之中划过，闪亮迷宫。只可惜，这片地狱迷宫实在是太过庞大了，以无上强者速度，竟然短时间内也寻找不到出口的位置。

　　吼吼吼！

　　与此同时，一阵阵阴冷的低吼声，变成了遮天蔽日的咆哮，黑暗之中，一个个邪恶的身影直冲而起，向着队伍扑了过来，数量之多，宛如蝗虫一般。

　　“地狱魔鬼？！”

　　叶寒眼眸一眼，一个模样怪异的人形物体出现在眼中。

　　满身覆盖着蛇鳞一般的鳞片，双臂过膝，五指已经退化成锋利的爪子，散发着腐肉的恶臭，一对竖瞳，犹如血液一般殷红，散发着令人窒息的阴冷寒意。

　　而在头上，两根冰冷的尖角，殷红无比，便在漆黑的迷宫中，也是清晰可见。

　　角魔，地狱中最低等的魔鬼！

　　“新鲜……血……肉……”

　　不太清楚的声音传入耳中，叶寒眼中愈发冰冷起来，这群畸形的死鬼，竟然看上了他们身上的血肉，嗜血疯狂的表情，无比执著。

　　“既然死亡让你无法解脱，那就毁灭了你！”

　　轰！

　　一句冰冷的声音从叶寒口中发出，金属右臂轰然冲出，可怕的力量，一瞬间连空间都砸出了一个硕大的凹陷，压缩的空间倾泻到一个角魔的身上。

　　噗！

　　哪怕是地狱的魔鬼，也抵挡不住可怕力量的压迫，全身轰然碎裂，彻底被碾成了粉末。

　　“竟然有传奇境界？！这片地狱迷宫恐怕很不容易！”

　　一拳将一头魔鬼轰碎，叶寒脸上却没有任何轻松之色，反而脸上露出了一丝凝重。纯粹为了试验一下魔鬼到底有多么强大，然而结果却让他大吃一惊。

　　要知道，角魔可是地狱中最低等的魔鬼之一，可是他们却相当于传奇境界强者的实力，相比起最低等的魔鬼便有犹如的力量，那么更高阶的魔鬼，到底有多么强大，何况上面还有一个恐怖的地狱迷宫之主！

　　显然，地狱迷宫的凶险，已经超过了众人的想象，可是众人只剩下一条向前的道路，如果不能冲破地狱迷宫的封锁，恐怕众人的血肉将会成为这些恶魔的果腹之物了。

　　“不要停，不要留手，全力攻击！”

　　四大神级主宰齐齐怒吼一声，可怕的力量瞬间爆发，一只只凌空大手，向下拍去，眨眼之间，大手落下之处，一头头魔鬼变成了粉末，死得不能再死了。

　　吼吼！

　　叶寒身前，比蒙王仰天怒吼，金黄色的双臂急速膨胀，锋利的爪尖之上涌动着锐利的神光，宛如大风车一般，疯狂的碾压着身前。

　　纯粹的肉体力量，甚至将空间都撕开了一个个破损的裂隙，可怕力量搅碎了一头头邪恶的魔鬼，转瞬变成了荡起的一片灰尘。

　　唰唰唰！

　　而在叶寒右侧，大光明剑主终于爆发出强悍的战力，手中隐隐叠层宝剑，宛如一道迅敏的闪电，划破空间，精准的点在一头头恶魔的头颅之上，锋利的剑芒，直接搅碎了魔鬼的头颅，便是这些邪恶的家伙，无头的躯体也只能无助的倒下。

　　叶寒全力防守右侧，犹如金属打造的手臂，不断挥出，伴随着每一次轰击，便有一头或者几头魔鬼倒下。

　　其他无上强者也组成了一支支队伍，快捷而高速斩杀着魔鬼，而脚下的速度却是丝毫不停。

　　远远望去，这群无上强者组成的队伍，就好像是一个疯狂的绞肉机一般，所过之处，残肢横飞，血肉飞溅，短短时间内，成千上万的魔鬼死亡。

　　空气中浓烈至极死亡味道以及血肉恶臭，让人作呕，连黑暗的空间中也流动着一抹明显的红色。

　　若是在主位面之上，如此可怕的杀戮，绝对没有一支队伍能够承受下来，可能会快速的崩溃。但是这片地狱迷宫中，这些邪恶的魔鬼，不但没有半点退缩的味道，反而双眼更加猩红，变得更加疯狂，嚎叫着向着无上强者扑了过来。

　　总体来说，对于魔鬼虽然杀不胜杀，数量依然庞大，在漆黑空间中隐隐绰绰，但是对于这支完全由无上强者组成的队伍，却没有丝毫的办法，可以预见，便是所有的魔鬼全部战死，恐怕也无法将这群无上强者毁灭。

　　而且，这群无上强者并非与魔鬼纠缠，而是以快速向着出口的方向冲去，仅凭数量，这些魔鬼显然无法阻挡。

　　轰！

　　就在一众无上强者冲入一片开阔的地域的时候，一个庞大无比的身躯，横断在地面上，庞大身躯，阻挡在他们与出口中央，宛如一座山脉，让人隐隐无法翻越。

　　比巨龙还要庞大的身躯，覆盖着鳞次栉比的鳞片，就好像是覆盖的一层铠甲一般，黝黑反光。足有数千的身躯，威严如潮，汹涌的气势拍打着空间，一道道裂缝气息可见。

　　一对狰狞的双角，通体黑暗，满脸鳞片覆盖，猩红色的眼睛，散发着令人窒息的邪恶，盘在那里，就如同山脉一般，让人有种无法抗衡的感觉。

　　“鲜血的血肉，你们终于来了，让伟大的地狱之主耶荷等到很久了！”

　　蛇躯恶魔头颅的地狱迷宫之主，一开口，阴冷的气势扑面而来，一瞬间仿佛连灵魂都要冻结了。


第五百二十三章 无敌碾压

　　“血肉非常新鲜，灵魂纯净，或许吃了你们，伟大的地狱之主耶荷，将能够蜕变，离开这该死的迷宫！”庞大的蛇躯恶魔头颅的怪物，发出了一声怪笑，猩红的目光望来，仿佛是在注视一群食物，没有丝毫紧张的感觉。

　　面对汹涌的气势，一众无上强者脸色畏惧的同时，心中涌动着愤怒的味道。

　　他们可是主位面上最为强大的一群人，向来接受无数人的崇拜与仰慕，每个人心底都是一样的骄傲。然而来到这片可怕的地狱迷宫，却别人当作食物，对于他们绝对是一种无比的羞辱。

　　“你们这些小虫子，还是老实一点，伟大的地狱之主耶荷，不希望血肉变得不新鲜……”甩动着蛇躯的恐怖恶魔，游动着身体，俯视着众人。

　　“想把我们当城食物，不知道你有没有那么好的牙口！”一个冰冷的声音冷笑道，却是沉默不语的海神波塔纳东。

　　不知何时，一柄金色的三叉戟出现在手中，脚下海水波动，一片涌动的蔚蓝色的浪潮，将他的身体缓缓托了起来，全身神光涌动，眼眸精光四溢。

　　轰！

　　三叉戟猛然向着虚空一点，磅礴的力量瞬间喷涌而出，海神显然不准备与这蛇躯恶魔废话，直接出手。

　　一道蔚蓝色光芒在黑暗空间弥漫，澎湃的水雾瞬间化作了一片汪洋的大海，狂涌的风暴，带起成千上万吨的海水，倾泻而下，向着蛇躯恶魔排山倒海般砸了下去。

　　“不愧为最强大的神级主宰！”

　　一出手，空间变色，仅仅只是荡漾的余波，也让不少人脸色大变，汹涌咆哮的海水，并非真实存在，而是蕴含着高深的法则之力，比起真实的海水还要可怕。

　　砰！

　　似乎没有料到这群蝼蚁竟然敢动手，那头蛇躯恶魔猝不及防，被汹涌的海水轰中，庞大的身躯倒飞出去，一片弥漫蔚蓝色色彩的空间中，翻滚涌动。

　　“好！”

　　大部分无上强者精神一震，本来以为死局的情况，伴随着海神出手，形势一变，灰败的脸色露出了几分色彩。

　　咔咔！

　　遮天蔽日的蔚蓝色海水顷刻间裂开了一道道缝隙，转瞬之间，邪恶的魔气荡漾而起，将海神的法则之力摧毁，再次露出那个庞大无比的蛇躯恶魔的身影。

　　“怎么可能？竟然没有受伤？！”

　　那片被蔚蓝色法则之力击中的身躯，竟然没有丝毫伤势，仿佛刚才拍打中的身体不是它似得，似乎眼前这个地狱迷宫之主的实力，比起看见的更加可怕。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢攻击伟大的地狱迷宫之主，你的灵魂囚禁在地狱中，受到无尽的酷刑与折磨……”

　　蛇躯恶魔真的愤怒了，咆哮的声音化作漫天阴冷的气息，宛如天崩地陷一般砸了过来，愤怒的力量，连空间都承受不住，渐渐崩开了一道道裂隙，汹涌的黑暗随之降临。

　　“你们随我出手，其他人打通出口！”

　　海神三叉戟向前一挥，直接下令道。神光一闪，其他三位无上主宰跟在身后向着可怕的地狱迷宫之主冲了过去。

　　轰轰轰！

　　这是一场生死的战斗，若是无法抵挡着可怕的地狱迷宫之主，不只是他们，所有人都将止步于这里，陨落下去。

　　一上来，四位无上主宰全部爆发了最强大的力量，澎湃的神光撕裂黑暗，宛如闪电破开乌云一般，汹涌的狂风荡起阴冷的气息，汹涌的力量如潮水般向着庞大的蛇躯恶魔拍了下去。

　　半空中，激战正酣，地面上一众无上强者，却也受到多不胜数的恶魔的袭击，而且来袭的恶魔不仅仅只在是那些角魔了，一头头怪异魔鬼出现，袭击者众人，其中有些实力非常强大，丝毫不弱于普通的神级强者。

　　更加可怕的是，这些魔鬼的数量相当庞大，远远超过了无上强者数量，随着一个个无上强者被缠住，战场慢慢变得僵持起来。然而这种结果对于众人却是极为不利的，一旦力量耗尽，众人也只能成为魔鬼口中的食物了。

　　“死吧，全部去死！”

　　黄金色狂潮横扫方圆百丈的空间，比蒙王依然变身成为黄金巨猿，庞大的身躯再次扩张，宛如一尊黄金战斗机器一般，所爆发出恐怖力量，便是那些不弱的魔鬼也抵挡不住，坚硬的身躯像是纸糊的一般，残肢飞舞，血肉飘散。

　　“千斩剑诀！”

　　大光明剑主猛然大吼一声，手中神剑爆发出万丈光芒，犹如一轮升腾而起的太阳一般，比阳光还要锋利的剑芒，四散扩张，向着四面八方飞射而去。

　　让人震惊的是，一道道剑光在虚空中凝聚，化作了一柄足有百丈的巨剑，向着地面劈下，刹那间，雷声阵阵，一片数十丈范围的空间直接清空，多达百十头的魔鬼转瞬消失。

　　“杀！”

　　叶寒没有说话，金色神光以及金属力量融合在一起，身躯也膨胀一圈。虽然比不上三大分身合体的时候，却也超过了在场大多数神级强者的实力。

　　双手在胸前汇合，一个直径一米的光团出现在手中，其中金光弥漫，看上去虽然不大，但是距离很远，却也能够感受到其中所蕴含的可怕力量。

　　表情严肃，双手向前一推，那光团飘然而去，仿佛没有任何力量一般，轻飘飘的飞出百丈，骤然间爆发出刺眼的白光。

　　轰隆隆！

　　宛如数吨TNT炸药爆炸的威力一般，爆炸产生的汹涌冲击波，横扫虚空，可怕的冲击波形成了一个横面，所过之处，一头头表情诧异的魔鬼被懒腰轰碎，粉碎的血肉，变成了浓郁的味道在空气中弥漫。

　　此刻每一个无上强者全部拼命了，强大的力量不要钱一般向外轰去，铺天盖地的神光扫荡一片，不少魔鬼在可怕的力量冲击下，化作了飞灰，瞬间被摧毁。

　　虽然每一秒中，都有成千上万的魔鬼毁灭，让地狱迷宫就像是一个无底洞一般，向外源源不断的喷涂着魔鬼，一眼望去，黑暗之中，一头头魔鬼冲出，向着这边用了过来。

　　然而更加让人震惊的是，那些新近到来的魔鬼实力比起之前的那些更加强大，汹涌澎湃的力量冲击着众人的心里，望着那远远不断魔鬼大军，内心一点点低沉下去。

　　啊！

　　突然，一位无上强者反应稍慢，被数头魔鬼冲到身前，奋力斩杀一两头，却阻止不住一拥而上的魔鬼，转瞬之间，便被吞没，一阵阵咀嚼的声音，让人不禁有些胆寒。

　　如同一个信号似得，源源不断的魔鬼变得更加疯狂起来，猩红色的双眼变得一片鲜艳，怒吼着向着这边直冲而来，原本纠缠的形势，对于无上强者愈发的不利起来。

　　啊！啊！

　　崩溃的速度，超过了众人的预料，一位接着一位无上强者，发出了惨叫，转瞬之间，被一群魔鬼淹没。

　　短短的时间内，足足十多位无上强者陨落当场，形势一下子变得凶险无比，其他无上强者虽然依旧抵挡的魔鬼的进攻，但是表情却一点点低沉了下来，信心渐渐消散。

　　轰轰轰！

　　半空中，四大无上主宰缠住了最强的地狱迷宫之主，澎湃的冲击波，让四周变成了一片禁地，任何卷入其中的魔鬼，通通被撕成碎片。

　　虽然激战正酣，但是四大无上主宰还是将关注着地面上的战斗，即将溃败的形式，让几个人脸色变得难看起来。

　　他们非常清楚，如果持续下去的话，不断出口无法打通，恐怕连他们都要陨落在这里。

　　“叶寒，你还不出手，等待何时！”一个威严的吼声从原始之王口中发出，咆哮的声音，化作滚滚的气浪，将千丈范围内魔鬼通通掀起，抛上半空。

　　啊啊！

　　就在吼声响起的时候，地面战场，一股不弱于四大神级主宰的气势犹如火山喷发一般，汹涌而起，直冲天际。

　　好似一条咆哮的巨龙，瞬间撕开头顶的空间，周围一片魔鬼被爆发的气势，撕成碎片。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地震动，一尊数千丈的古老宛若神王的庞大身躯猛然降临到地面上，汹涌威严的气势一扫而过，那些如同蝗虫一般的魔鬼，脚下一停，猩红的眼睛中竟然露出畏惧的神色。

　　要知道，神王躯可是有着大大的来历，连遮天蔽日的神级生物都陨落在这具身躯主人的面前，更何况只是一些低等的魔鬼。若是神王躯主人复活的话，便是那个地狱迷宫的主人恐怕也只是一个稍大的蝼蚁似得。

　　混乱的战斗，就在神王躯降临的一瞬间，陷入了一种诡异的寂静，疯狂的魔鬼攻势一降。

　　“跟在我的后面，冲出去！”

　　虽然只在一瞬间，但是叶寒可是战斗经验丰富，瞬间便抓住了这点空档，庞大的身躯横冲直撞，向着出口的方向猛然冲了过去。

　　整个人巨大如星球的神王躯体化作了一辆重型坦克，所过之处，一切都被碾压废碎，不管是普通的魔鬼，还是高等的魔鬼，无人可挡！

　　生死时速！


第五百二十四章 齐出手

　　轰隆隆！

　　地狱迷宫最顶层，化身神王躯的叶寒，就好像是一辆横冲直撞的重型坦克，所过之处，所有魔鬼不管是最低等的角魔，还是新进涌出的更加强大的魔鬼，通通被摧毁。

　　无尽的血肉尸骨变成了漫天的尘雾，飘荡而起，竟然让黑暗的空间中多出一层可怕的灰色。

　　要知道，这些可不是普通的生物，每一个放在主位面之上，都能够掀起一场腥风血雨的魔鬼。但在神王躯之下，通通的化为了灰烬，一点都没有留下。

　　“该死，双头魔鬼出击，必须挡住他！”

　　一股阴冷恐怖的气势猛然喷发，那四位无上主宰像是被一只巨大无形手掌狠狠的拍中，庞大的身躯竟然控制不住，向后倒飞了出去。

　　地狱之主蛇躯恶魔爆发出可怕的力量，向着叶寒这边直冲过去，似乎想要将入口堵死，让这群来自主位面的无上强者们彻底的绝望。

　　“想走，留下吧！”

　　“那里走！”

　　……

　　单打独斗四位无上主宰可能不会是蛇躯恶魔的对手，但是四人联手所爆发的威力，想要脱身却也不是一件简单的事情。

　　澎湃的能量洪流，倾泻而下，瞬间轰塌了一片空间，封锁了蛇躯恶魔前进的道路，身形不得不停顿下来，阴冷至极的眼神中，涌出了愤怒的光芒，冰冷的目光，在地狱迷宫深处轰然爆发。

　　“该死的蝼蚁，你们全都要死！”

　　轰轰！

　　四大无上主宰与地狱之主蛇躯恶魔战斗再度爆发，余波撕裂空间，一片片虚无涌现，一道道裂缝，向着深处蔓延而屈。

　　犹如劈成的一把把锋利的刀芒，直线上的魔鬼纷纷爆炸，变成一团团爆炸的血雾。

　　咔嚓！

　　一声清脆响声，伴随着一声惨叫，在叶寒耳边响起，猛然抬头望去，却看到，密密麻麻的角魔身后，涌出了一头青铜色皮肤的双头魔鬼，强壮的身躯，宛如用浓烈的青铜打造的一般，泛着金属般的光泽，就好像是一头强大的绿巨人似得。

　　犹如一座小山般巨大的手掌，猛然握住了一个无上强者，双指一捏，丢到了血盆大口中，令人毛骨悚然的咀嚼声，让一众无上强者脸色大变。

　　“死！”

　　叶寒双眼一寒，血红色头发向上一胀，像是心底的愤怒一般，火红如雪。这一刻，叶寒真的动了杀机，或许他与那个无上强者没有任何交际，但是同为主位面的强者，却被一头魔鬼一口一口的吃掉，一种无法克制的愤怒，瞬间化作了可怕的力量，汹涌而去。

　　神王斩！

　　右手一伸，暗金色光芒弥漫而起，一瞬间，平伸的手掌之上，布满了一层如剑芒一般跳动的锋利感觉，猛然向前一挥。

　　唰！

　　暗红色光芒陡然暴起，空间毫无预兆的分成了两半，速度之快，仿佛一出手，便已经出现在双头青铜魔鬼的面前。

　　噗！

　　黑褐色的鲜血喷射而出，一瞬间，那头双头青铜魔鬼分成了两半，几乎没有任何的抵挡，不弱于神级境界力量直接陨落。

　　噗噗噗！

　　暗金色光芒并没有就此结束，而是继续向后延伸，直接破开万丈的距离，尽头之上，那道光明的大门轰然开启。

　　“那就是出口，冲出去！”

　　意外到来的光芒，瞬间照亮了漆黑的空间，一位位无上强者沸腾了起来，怒吼着，爆发出强大的战力。

　　一时间，兵锋所指，无可抵挡。

　　虽然前面的空间依然拥挤着密密麻麻的魔鬼，但是爆发出可怕战力的无上强者，尤其神王躯所爆发出恐怖的战力，已经不是人数所能够拦阻的。

　　短短时间内，叶寒已经出现在门口之前，猛然反身，双手之上，暗金色光芒喷涌而去，宛如一道道箭矢一般，覆盖一片虚空。

　　嗖嗖嗖！

　　凌厉而可怕的光芒，粉碎了一片魔鬼，顿时清空了一片百丈的范围，与此同时，叶寒大吼道：“全部冲出去，我来挡住他们！”

　　嗖嗖嗖！

　　生死时速，强烈的求胜欲望，让这群无上强者，速度提升到一个平日难以想象的程度，一个接着一个的没入光亮的大门。

　　转瞬之间，几十个身影便冲出了可怕的地狱迷宫。

　　“入口已经打开，可以走了！”

　　叶寒时刻注视着四大无上主宰与地狱之主的战斗，待到身边的众人全部离开之后，仰天大吼一声，咆哮声音，化作一波波暗金色的波光，横扫而出。

　　四周空间一震，黑暗完全消退，化作了混沌的虚无，方圆千丈的魔鬼，通通毁灭，叶寒旋即转身，身形一收，消失在大门的入口。

　　“我们也走！”

　　四大无上强者目光一亮，纷纷爆发出强大的攻击，空间一片震荡，掩盖了他们的身形，旋即收敛身形，纷纷没入虚无之中。

　　转眼之间，一个个身影消失不见，却只剩下一片迷茫的魔鬼。

　　“竟然这些小虫子逃了，该死！”

　　轰！

　　一声愤怒的咆哮，伴随着一股澎湃的力量覆盖而下，密密麻麻的魔鬼数量，像是被犁了一遍，变得疏松了很多。

　　蛇躯恶魔身影再次露了出来，那双阴冷的目光，直直的望向了那道开启的光门，一种阴寒的味道，在空气中弥漫。

　　“你们逃不掉的，很快都会成为我的食物，嘎嘎……”

　　……

　　冲出地狱迷宫，众人才终于有时间喘了一口气，有些人累的甚至盘坐在地上，神色疲惫至极。虽然战斗的时间极为短暂，但是强度之大，哪怕这些无上强者也无法承受。

　　“这到底是什么鬼地方？简直就是要人命，早知今日，便好好呆着大陆上。”

　　“这还是只是开始而已，却已死了一半的人了，等到冲出域外神塔，不知道还能剩下几个？！”

　　“那些可恶的魔鬼，竟然吞掉血肉，那些战死的人连尸骨都没能留下！”

　　……

　　虽然冲出了地狱迷宫，但是每个人脸色都不太好看，甚至可以说非常的严峻。他们这些在大陆之上，绝对是站立在金字塔尖端的存在，在这里却变得虚弱无比，便那些魔鬼能够将他们杀死。

　　一下子从云端掉落地面的感觉，实在是难以接受，气氛变得无比压抑。

　　“全部闭嘴！这才是刚刚开始，或许后面还有更加可怕的存在，好好想想怎么冲过去才是！”

　　“是啊，节省点力气吧！废话再多也是无用的，想想该如何应对后面的危局，才是正道。”

　　几位名声不弱的无上强者，纷纷发言，议论纷纷的声音才渐渐平静了下来。

　　三五成群的分散在四周，而叶寒自然与比蒙王，大光明剑主待在一起。

　　“近百位无上强者，现在只剩下不到六十人了，竟然损失了一般，难怪域外神塔被成为最恐怖的死亡之地，现在看来，却是一点没有没有夸张！”从来都是天崩于前，面部变色的比蒙王，脸色也变得无比凝重。

　　事实上，经历过恐怖的地狱迷宫，让他们对于域外神塔的恐怖之处，有了清晰无比的认识，并且对于自己的实力有了深深担忧。

　　这里可不是主位面，异样的天地法则对于他们的实力有着不小的压制，而那些魔鬼却是非常适应。这一弱一强的变化，才会出现无上强者被魔鬼分尸的情况，若是在主位面的时候，便是再多的传奇强者也不可能击败一位无上强者的。

　　等级的察觉，并不是依靠人数就能够密布的。

　　而且这些地狱生物非常的恐怖，蜂拥而起，几乎没有半点对于死亡的畏惧，毫不畏惧的疯狂，便是无上强者心底也不禁有些惴惴不安。

　　“四大主宰来了！”

　　“四大主宰……”

　　那四位无上主宰骤然出现，落在人群中，众人纷纷站起身来，脸上带着一丝丝崇拜的目光，若不是他们缠住了恐怖的地狱之主，恐怕所有人都要葬身在那可怕的地狱迷宫之中。

　　叶寒也站起身来，目光望去，却发现四大无上主宰向着这边走了过来，所过之处，一条笔直的通道，落在了叶寒的面前。

　　“你叫叶寒？！”

　　浓郁威严的声音猛然响起，海神第一次开口说道。

　　望着这位主位面上最为强大，不知道存活了何等漫长岁月的神级强者，一股庞大至极的压抑扑面而来，神威深深笼罩着灵魂，便是叶寒也要全神贯注。

　　“是！”

　　不过，叶寒并不太多担心，如今涌入神王躯，他已经在一定程度上，拥有了与四大无上主宰平起平坐的威势。

　　实力决定一切，叶寒声音平静的回答道。

　　“嗯，之后危险一点不会比地狱迷宫小，有些时候需要你出手！”

　　海神说话间，已经承认了叶寒的地位，叶寒眼眸微微一变，却还是点了点头。

　　如今，双方坐在一艘船上，像是一条绳子上的蚂蚱，只有精诚合作，才有可能冲破这可怕的域外神塔，进入传说中的无尽神域。

　　“那头蛇躯恶魔不知道什么时候就会追上来，全部出发！”

　　话音刚落，海神再次下令。

　　刚刚休息一会的无上强者，不得不重新踏上未知危险的道路。


第五百二十五章 实力

　　这一次，整个队伍显露出一种杀伐的恐怖气势，经历了刚才可怕的地狱迷宫之后，这些无上强者体内最原始，随着时间渐渐被埋没的煞气被彻底激发了出来。

　　每个人身上都像是套上了一件血红色的铠甲一般，凝聚成实物一般的煞气，覆盖着身体，远远望去，就让人感觉到一种冰冷与杀机。

　　虽然人数少于之前，但是战斗力却丝毫不减，而且经历过之前种种可怕的时间，那些实力弱小的无上强者已经被淘汰掉了，剩下的全部都是实力强大的存在。

　　精简干练的队伍，快速的向前穿行着，叶寒等人位于队伍的中部，周围竟然没有一个身影，似乎所有人都畏惧一般，不敢逾越一步。

　　混沌大殿中，众人已经见识过叶寒强悍的力量，一举斩杀了第十三神圣王座的强者，奠定了他的地位。然而，刚才在地狱迷宫之中的突然爆发，更是让所有人心中一惊。

　　原来这个新晋崛起的无上强者，竟然还隐藏着更加恐怖的底牌，尤其那最后出现的庞大到无以复加的暗金色的分身巨神身躯，在密密麻麻的魔鬼群中，横冲直撞，生生开辟出一条生命的道路，众人才得以冲破地狱的封锁。

　　心存敬畏的同时，还隐隐的有种感谢，若不是叶寒突然爆发，恐怕除了四大无上主宰之外，没有人能够活下来。

　　“叶寒，那具巨神……”

　　犹豫片刻，比蒙王还是轻声问道，说话之间，他表示疑惑不解，叶寒的实力变化太大了，就算是他也有些惊诧和被惊骇到了。一旁的大光明剑主目光也落在了叶寒的身上，凝光四溢的眼神，极为深沉。

　　当年叶寒独闯中州大陆，挑战天初家族的事情，他们非常清楚，只是最后原始之王出手，庞大的神力遮蔽了战场，让他们无法探查究竟。

　　不过，叶寒最后平安归来的事情，让他们明白，他与原始之王一战，恐怕没有落于下风。当然，若是说叶寒战胜原始之王，他们却也无法相信。毕竟，四大无上主宰，统治主位面漫长的岁月，几乎没有人有资格向他们发出挑战。

　　“除了海神，在这里，我不弱于其他任何人！”

　　叶寒没有丝毫的犹豫，将自己的实力，用意念告诉两位，作为从弱小时候，便接触的比蒙王，他自然是没有丝毫顾忌，而大光明剑主却也是一位光明磊落的强者，关系到后面的战斗，没有任何隐瞒。

　　“什么？难道比起原始之王他们也丝毫不弱吗？！”虽然心底有了一丝的猜测，但是等到叶寒把话语说出来的时候，比蒙王还是一脸惊讶。

　　即便是他，也远远弱于原始之王他们，修炼的岁月短暂，很多力量需要积累才能够达到的。可是眼前这个才活了四五十年的小家伙，明显打破了这种界限，短暂的生命中，却拥有了其他人数千年，上万年才能够达到的力量，拥有的战力已经不是常理所能够衡量的。

　　“既然如此，我们三人联手，便是不弱于任何一人，看到冲过去的保障变得更大了。”大光明剑主目光一亮，迸发出强烈的战意，望向叶寒的眼神，像是看到一个强大的对手一般。不过，这种炽热的目光缓缓消散，他也明白，如今可不是挑战的时间，只要冲过域外神塔，达到无尽神域，那里可是有无数的强者，等到他的挑战。

　　“你们都小心一点，若是遇到什么危险，便向着我身边靠拢，我会护着你们的。”叶寒神色凝重的说道。

　　虽然话语之间，双方之间保护与被保护的关系，发生了颠倒，但是比蒙王，大光明剑主却是严肃的点了点头。

　　达者为先！

　　或许叶寒年龄比起他们连个零头都不到，但是实力之强大，却已经需要他们去追逐了，目前最重要的事情，却是要保命。一个不弱于无上主宰战力的强者，自然让他们变得更加安全。

　　叶寒等人交流并没有出声，只是通过意念交流，其他人无法听到。

　　“万魔城？！”

　　大概只前进半个时辰，一座残破的城市阻挡在他们的面前。

　　这是一座经历过激烈战争的地方，城墙上处处破损，还残留着被可怕能量轰击所留下的痕迹，而且一小半的城墙已经倒塌，留下一片残垣断瓦。

　　不过，惨烈战争的气味便已经留下了，涌动在空气中，让人仿佛能够亲眼看到当年所经历的战争一般。

　　“各自小心，进去！”

　　海神一声令下，所有人向着城市蜂拥而去。对于他们来说，已经没有退路，只能一往无前，冲出一片生机来。

　　吼吼！

　　吼吼！

　　一脚刚刚踏入城市，便从城市的各个角落，传来一片咆哮声，似乎一头头沉睡的恶魔苏醒了一般，猛然从各处冲了出来。

　　杀！

　　不需要任何废话，所有人飞射而出，磅礴的力量在空气中涌动，化作一条条倾泻而下瀑布，所过之处，一只只黑影瞬间破灭。

　　“这是什么？！”

　　与之前地狱迷宫不同，黑影陨落，空气中却留下了一颗颗纯净的宝石，抓如手中，散发着精纯的能量波动。

　　“啊……怎么进入我的身体……好舒服……”

　　一阵护院乱语的声音，骤然间在人群中响起，每个人心中不由的一惊，连忙抬头望去。

　　却看到刚才那个将宝石一般的物品抓在手中的无上强者，周身气势节节攀升，能量愈发的浓郁起来，似乎在短短的时间内，力量提升了一大截。

　　“你到底怎么了，出了什么事情？！”一旁同伴连忙追问道。

　　“好纯洁的能量，这些宝石竟然能够补充能量，甚至境界也提升了一截……”那个出现异状的无上强者，猛然张开眼睛，两道凌厉的目光中，多出兴奋的神色。

　　“什么？竟然是这么好的东西，那还等什么，快啊！”

　　“域外神塔不仅仅只有恐怖的怪物，真的存在宝物……”

　　……

　　闻言，众人不由的脸色一喜，眼底深处喷涌出一阵阵精光，飞身向着黑影冲去。

　　经历过迷宫大战之后，众人能量消耗不少，体内剩下的能量，让每个人变得小心翼翼起来，不敢使用太过强大的攻击，害怕浪费不多的能量，以便在危急时刻，保住一命。

　　然而，没有想到，这里黑影体内蕴藏的宝石，竟然能够补充能量，而且能够提升一定的境界。这对于无上强者绝对是意外之喜。

　　要知道，众多无上强者之所以愿意离开主位面，冲入危险重重的域外神塔，为的就是突破境界桎梏，达到更加高深的境界。

　　“他娘的，太爽了！”

　　“终于可以突破困扰我千年的境界了……”

　　“补充能量真的很快，一颗宝石便让我恢复了一层的力量，不用在害怕力量不足的危险了，终于可以全力出手了。”

　　……

　　一位位无上强者，纷纷高声怒吼着，像是发泄着心底的怨气一般，大吼大叫着。

　　毕竟，从一开始，这群人便损兵折将，一个个同伴倒在道路之上，更是遭遇了无数魔鬼的攻击，如今苦尽甘来，自然是让人兴奋不已。

　　嗡嗡！

　　叶寒看着握在掌心的宝石，一股股肉眼可见的能量，涌入体内，气势快速恢复，短暂的时间内，精神一震，疲惫的感觉一扫而空，全身充满力量，似乎恨不得马上进行一场战斗。

　　与此同时，脑域之中似乎多出了一些东西，虽然隐秘至极，但是以叶寒强大的精神念力，还是能够感受到，那是一些法则的力量。

　　“难怪能够提升境界！没想到宝石之中，竟然蕴含着法则的力量，很难想象，制造这片域外神塔的神灵，到底何等的强大！”

　　叶寒眼底震惊，脸色都微微的变色。

　　不过，这片万魔城，不仅仅只是那些让人惊喜的黑影，还有渐渐复苏的白骨。

　　啊！

　　刚刚将一颗宝石抓在手中的无上强者，猛然感到胸口一疼，低头一看，不知何时，一根雪白的白骨从胸口刺入，洞穿身体。

　　砰！

　　几乎本能反应，右手向后一拍，身体向前冲去，宝石同时按向了胸口，顿时爆发出的纯洁能量，修复着破损的身躯。抬头望去。

　　“这是什么怪物？白骨复生？”

　　眼睛尽头，一片烟雾之中，一具雪白的骸骨，走了出来。更让他震惊的是，刚才一击，便是同阶强者都要遭受重创，却没有想到那具白骨竟然没有任何的损伤。

　　“白骨怪物，好多白骨怪物，快点离开这里……”

　　“冲出去，快点冲出去……”

　　一声声急促的叫喊声音，在万魔城中回荡，所有人再也不却寻找那些宝石了，纷纷飞身向着另外的城门冲去。

　　然而，当所有人冲出去的时候，再次回头却意外发现，那一具具白骨，竟然站住了，然后转身离开，竟然没有追赶他们。

　　“这是什么情况？！”

　　众人不由的一愣，显然对于面前的情况，有些吃惊。

　　“走吧，看来某些存在，不想让我们太过轻松……”

　　海神满含深意的说出一句话，然而转身离开。

　　“某些存在？！海神准备了那么久，看来知道的很多，至少比我们知道的要多……”

　　叶寒眼底射出一道精光，追顺着海神背后，神色深奥，表情凝重。


第五百二十六章 黄金殿

　　“怎么可能，什么东西都没有？！”

　　刚刚经历过万魔城的众人，一头闯入了一座辉煌的黄金圣殿。

　　远远望去，那里是无边的金碧辉煌，闪耀着难以想象的光芒，琉璃碧玉，宛如一座用无数珍宝搭建起来的宝库宫殿一般。明晃晃的神光，几乎晃吓了众人的眼睛，尤其是之前在万魔城中所收获的那些珍贵的宝石后，很多人以为寻找到宝藏一般，奋不顾身的冲了进去。

　　然而，在奢华的表面之下，庞大雄伟的黄金圣殿，却空空如也，不少人不甘心的吼道。

　　经历过地狱迷宫之后，每个人都明白，这域外神塔绝对是一处危险至极的地方，稍有不慎便会陨落。唯有收获更多的宝物，增强实力，才能保准性命。可是金碧辉煌的黄金圣殿竟然空空如也，没有任何东西保存下来，更别说拥有的宝物了。

　　“少说废话，这里可不像是看上去的那么简单，我总是隐隐有种面临危机的感觉。”四大无上主宰原始之王忽然开口，顿时抱怨的声音戛然而止。对于这位顶尖无上主宰，众人还是心生敬畏，尤其是还需要依靠他们的力量，这些无上级强者才能够存活下来的情况下，自然不敢放肆。

　　只是……

　　抬头望着浩瀚，却空荡荡的黄金圣殿内部，根本没有任何东西的存在，连影子都没有的鬼地方，怎么可能会有威胁。

　　然而很快，众人发现，不仅仅是原始之王，海神等人表情无比严峻，似乎这里存在着什么可怕的东西似得。

　　“那若有若无的神秘气息，到底来自那里？！”

　　融合了神王躯，叶寒本身的意念大大的提升，一片沉寂的空气中，依稀的感觉到一丝的危险。只是若断若现，正想去感应危险传来的位置的时候，却发现那危险的气息中断了。

　　“这里的确有些古怪，你们小心点！”

　　虽然察觉到不到危险的来源，但叶寒是小心告知了比蒙王，大光明剑主，让他们提高警惕。

　　这座黄金圣殿并非只是一座而已，反而是一座连着一座的大殿组成的，一连闯过几座之后，每一座都是一样，空荡荡的一片。

　　“总算看到了东西？这是什么？金甲武士吗？！”

　　当闯入最深处的一座圣殿的时候，大门口两座高大的全身金光熠熠的雕塑出现在视线中。

　　一眼望去，高达十丈的金甲巨人，宛如两座小山一般，守护着入口，全身覆盖着一种类似于黄金一般的金属，却比起黄金更加耀眼，散发着一种柔和的光芒。

　　“金甲武士守护？里面肯定有好东西！”

　　不少人注意到守护大门的金甲武士雕塑的时候，眼中迸出一丝精光。当下，几道身影犹如闪电般向着大门入口冲去，显然想要领先别人一步，抢先夺取里面储藏的宝物。

　　“小心！”

　　就在那几道身影即将冲入大门的时候，身后突然响起一声惊呼。劲风狂怒，一股澎湃力量汹涌而下，狠狠的向着他们拍了下去。

　　“什么？！金甲武士复活了？！”

　　余光一扫，顿时脸色大变，不知何时，原本屹立在入口出，一动不动的金甲武士雕塑双眼冒出了一道红光，手中沉重的重剑，横空斩下。

　　“滚开……”

　　或许这几位无上强者有些冒失，但是经历过之前危险的境遇，反应极为迅速，双拳轰然击出，包裹着全身的力量，向着斩下黄金重剑撞了过去。

　　希望击退黄金武士，至少能够借助反弹之力，脱离危险。

　　“什么……不……”

　　汇聚全身力量击出的重拳，重重的砸在黄金重剑之上，然而让他们万万没有想到的是，那黄金重剑上蕴含的力量，竟然排山倒海碾碎了拳头，顺着手臂，一直蔓延到全身各处。

　　“啪”的一声，惨叫戛然而止，威猛的无上强者却变成了一潭血肉模糊的东西，摔在地面上，全身骨骼全部粉碎，犹如肉糜一般，瘫软在地面上。

　　“窥视者，亵渎者，杀！”

　　黄金武士身形一动，庞大的身形堵死了入口大门，双眼红光一闪，冰冷的声音，传入耳边隆隆作响。

　　“小心那些黄金武士傀儡！实力很强！”

　　叶寒精光一闪，目睹了整个过程，一瞬间做出了反应，脸色表情一愣，目光向着黄金武士身后的入口望去。

　　虽然那几个冲动的无上强者并非队伍中顶尖的存在，却能经历过地狱迷宫，实力自然不弱。但是在黄金武士傀儡的打击之下，却像是苍蝇一般，随手拍死，这两座黄金武士的力量恐怕不是一般的强悍。

　　一时间，队伍中众人神色凝重，呼吸一紧，陷入了一片寂静之中。

　　吼吼！

　　就在众人陷入两难的时候，不知道到底该不该冲过去的时候，远处忽然传来一阵阵吼叫声以及阵阵能量碰撞的轰鸣声。

　　“爆炸的方向好像万魔城？有什么东西与复苏的白骨发生了战斗！”

　　“该死的魔鬼，好像是他们追上来了？！”

　　“现在还怎么办？”

　　……

　　远处传来的骚动，让众人意识到什么，一片死寂之下，响起一阵的骚动。

　　前有狼后有虎，若是等到那些魔鬼冲上来的话，队伍处于黄金武士夹击之下，形势可能更加危急。

　　“必须冲过去？呆在这里，只会更加危险！”

　　“冲过去，还能有条生路，各位不能再等了！”

　　……

　　不少人都意识到危险的境遇，纷纷大声喊道。

　　说话间，众人的目光都不由的落在四大无上主宰的脸上，他们毕竟是这里最强大的存在，作为首领，众人不自觉的在危急时刻服从强者的安排。

　　“冲过去！”

　　“冲过去！”

　　嗖嗖！

　　海神一马当先，身后三位无上主宰紧随其后，爆发出神光，瞬间铺盖出一条能量洪流，向着黄金武士席卷而去。

　　“闯入者，死！”

　　“闯入者，死！”

　　那两座沉寂的黄金武士傀儡，伴随着冷漠的机械声音，手中黄金重剑爆射出弯道光芒，犹如泰山压顶一般，向着众人猛劈了下来。

　　轰！

　　一片卷起的高高的海浪，仿佛蕴含着万吨海水，蔚蓝色的表面，荡漾着一众深奥的法则之力，携带着万钧巨力，狠狠的砸向了其中一座黄金武士雕塑。

　　其他三位无上主宰一同出手，恐怖法则的之力在他们的手下猛烈喷发而起，化作一个个有形无形的物体，撞向了另外一座黄金武士雕塑。

　　轰！

　　最先出手的海神，抛起的高高浪头，率先与黄金重剑碰撞在一起。两股狂暴的力量，碰撞在一起，形成了一团刺眼的白光，碰撞中心四周空间骤然一沉，澎湃的冲击波，向着四面八方呼啸而去。

　　所过之处，空间破碎，一片片碎片变成黑暗的虚无。

　　砰！

　　海神身体一震，似乎也承受不住恐怖力量的撞击，嗖的一声，倒飞出去，一脚踏碎虚空，才勉强稳住身形。

　　与此同时，地面震荡，金属武士高大的身躯，不断向后倒退，一步落下，地面上留下一个个深深的凹陷。

　　“竟然完好无损？！”

　　虽然一掌震退了黄金武士，然而海神脸色却是更加凝重几分，刚才一记重击，居然只是击退了黄金武士，强大的海洋法则，拍打的部位，神光熠熠，似乎没有任何的变化。

　　砰砰砰！

　　原始之王以及其他两位无上主宰也倒飞了出去，目光望向对手的时候，眼底深处，涌动着一丝骇然的神色。

　　“这些黄金武士防御很强，一起出手，击退他们，我们才有机会闯入大殿！”

　　海神转瞬之间便将一切都想了清楚，大声发出了命令。

　　“似乎这两座黄金武士只是涌来守护大门的，只要击退他们，我们一旦闯进去，可能就安全了！”

　　结合种族表现，原始之王补充道。

　　虽然不知道事实是不是想原始之王所说的那般，但是如此的说法，终究提升了众人的士气。毕竟，与一个连最强大的海神都无法击伤的黄金武士雕塑战斗，结果只能让人绝望，而且这里不仅仅只有一座，而是两座。

　　“战力比不上地狱主宰，防御非常强大，简直就是打不死的小强！为今之计，或许只剩下冲进去一条路了！”

　　叶寒目光一冷，迅速判断出这黄金武士的战力。虽然不是他所遇到过最强大的，但绝对是最难纠缠的。

　　正如四大无上主宰所说，或许只有闯入他们背后的那座黄金圣殿，才有一丝的机会。若是一直被这些黄金武士纠缠，恐怕到最后死的一定是他们。更加危险的是，地狱迷宫中那些魔鬼，似乎正从后面赶上来。

　　“我们也冲！”

　　叶寒低吼一声，神王躯骤然出现，磅礴的力量瞬间加持身上，一瞬间，体内气势狂涌而起，达到了最巅峰的时刻。

　　砰！

　　脚下一动，整个人横冲而去，宛如一道闪电，转身之间，便靠近了黄金武士。

　　“神王拳！”

　　右手一握，暗金色全面轰然击出，汹涌力量带起狂涌的风暴，硕大的拳头骤然间在虚空中绽放，向着黄金武士砸了过去。


第五百二十七章 活了几十万年的人

　　轰！

　　火星撞地球一般的碰撞，让叶寒身体一颤，一股难以想象的力量顺着手臂传入体内，便是以叶寒强横的体质，也忍不住轻哼了一声，身体被挫伤。

　　神猿开山！

　　雷霆一剑！

　　黄金武士同样身体不稳，澎湃的暗金色力量在黄金表面纵横，犹如荡起的涟漪一般，吹动着庞大身体向后倒退。

　　这还不算完，紧随其后的比蒙王，大光明剑主纷纷爆发出强大的攻击，硕大的拳头以及一道霹雳剑光，狠狠地斩在黄金武士的身上。

　　咚咚！

　　地面颤抖，支撑不住的黄金武士向后倒退，一瞬间，严密封锁的入口露出了一个不大的裂口。

　　“走！”

　　叶寒不敢怠慢，身体向前一冲，全身力量爆发而起，澎湃的力量摩擦着空气，在空气中形成一道黑暗通道，身影转眼之间，消失在大门中。

　　轰轰！

　　裂开的时间极为短暂，刚刚冲进去数十个身影，一道黄金色光芒从天而降，不知何时，恢复过来的黄金武士再次挥动着沉重的巨剑，封锁了大门。

　　“不！”

　　一片排山倒海的可怕力量之下，惨叫声成为了生命的终结，速度稍慢的无上强者，一瞬间被吞没在黄金光芒之下。

　　嘭嘭！

　　死寂一片的大殿，突然冲入了一群闯入者，打破了气氛，沉重的呼吸声，让大殿喧闹了起来。

　　叶寒再次转头，扫过众人的时候，却发现队伍再次精简，又少了十几个身影。

　　仅仅闯过了地狱迷宫，万魔城，黄金圣殿，近百位无上强者的队伍，只剩下一半的人数，淘汰之高，便是叶寒都有些头皮发麻。

　　这里绝对一片死亡禁地。

　　“这是什么？好大……的棺材……”

　　一个显得呆滞的声音，缓缓在沉寂的空间中响起，犹如一道惊雷震动了所有人。

　　猛然抬头，却发现，空荡荡的大殿深处，一片黑色空间上，漂浮着一座百丈的黄金巨棺。

　　四四方方，通体黄金打造，四角之上，狰狞的龙头无声咆哮，四周棺壁之上，雕刻着各种可怕的凶兽，每一头呈现出一种跪拜的姿势，似乎全部向着这座巨大的棺材拜服着。

　　“万兽神图？！”

　　海神忽然开口道，然而让叶寒没有想到的是，这声话语中带着浓烈的颤音，似乎想到了什么，脸上露出了一丝敬畏的表情。

　　“朱厌，鹳鹤，银月狼神……该死的，这些画面上的全是神兽，棺材里到底埋葬的是什么人，竟然受到万头神兽的崇拜……”

　　有人认出了棺材四周图案所描绘的凶兽，不由的惊呼了起来，眼神再次望向那庞大无比的黄金神棺，显得无比忌惮与警惕。

　　谁能想到，在域外神塔深处，一座宏大无比的黄金圣殿深处，竟然埋葬着一个庞大无比的黄金棺材。换句话说，这座黄金神殿恐怕就是为了安置这座棺材建造的。

　　“到底里面埋葬的是谁？又是谁到底建造了这样一座黄金圣殿……”

　　一个个疑问在叶寒脑海中划过，这可惜没有人给予明确的答案。

　　轰！

　　就在众人神色忌惮的时候，仿佛受到了人气的牵引，或许又是其他未知力量的推动，那座弥漫在黑色空间中的黄金巨棺，突然飞了过来，落在地面上，吓得众人避之蛇蝎一般，全部连连后腿，不敢靠近分毫。

　　黄金巨棺坠落在地面上，让所有人都变得无比警惕，生怕从其中冲出什么可怕的怪物。然而，让所有人惊讶的是，这座黄金巨棺却是一动不动，没有任何的异样，仿佛死物一般。

　　一时间，大殿之中，一片死寂，没有任何声音，连呼吸都被压制了下来。一双双眼睛，紧紧注视着那个巨大的黄金巨棺。

　　一分一秒的流逝，黄金巨棺没有半点的异样，众人紧张的心情微微松弛下来，轻轻的向着黄金巨棺靠近。

　　毕竟，当一个人好奇心被勾起的时候，便是前面是刀山火海，却也阻挡不住探索的脚步。

　　这就如同众人义无反顾的冲入域外神塔一般，之前每个人都已经预料到这里极具危险，但还是冲了进来。

　　起先，每个人敢靠的太近，一点一点向着黄金巨棺靠近，死寂一般巨棺，让人们的胆子一点点的变大，最后全部走到了四周。

　　“这黄金巨棺应该是空的吧，谁有资格接受万头神兽的跪拜，便是神王的待遇或许也不过如此吧！”凝视片刻，有人轻声的说道。

　　毕竟，巨棺四周雕刻的那一头头神兽，只存在传说之中，甚至有些神兽，轻易便能将众人摧毁，如此数量，各异的神兽，很多还没有听说过。

　　自然有人难以相信，这座黄金巨棺是真实的存在。

　　“恐怕没有人会如此无聊，制造一座黄金神殿，只是为了镇压一座空空的黄金巨棺，简直不能想象！”

　　各种声音，各种争论，在众人之间传播，显然谁也无法说服对方，议论愈发的激烈起来。

　　“还是打开看看吧！”

　　当下有人冲动的推向了黄金巨棺，但是引来众人的惊呼。

　　“不可！”

　　“停下来！”

　　“你想干什么！”

　　……

　　一阵阵惊呼突然被巨大的摩擦声淹没，众人眼眸瞬间瞪大，那座诡异的黄金巨棺，随着那人手掌放在上面，一点点向外打开。

　　轰！

　　刹那间，一股难以言语的庞大气势猛然升起，在每个人脑海中响起一声雷鸣般的震荡，瞬间丧失了意志，呆愣在那里。

　　等到众人意识恢复的时候，却赫然发现，那座黄金巨棺依然完全开启，露出了里面的情形。

　　半边金光，半点白骨，黄金巨棺之中，呈现出一具数丈且诡异的尸体。

　　一半身躯，神光熠熠，宛如高高在上的神灵一般，而另外一半，却似白骨皑皑，苍白如雪，仿佛来自于无间地狱的白骨神魔。

　　“怎么可能？一半神灵，一半白骨，一个人怎么可能呈现出两种不同的力量？！”

　　众人都是见识广博的存在，却也从来没有见识过如此诡异的尸体。

　　要知道，不同的力量根本不可能混合，就好像是水火一般，无法并存，这是众所周知的道理，然而，这种情况却在眼前被彻底的颠覆了，这具诡异的身体上，竟然存在两种完全相克的力量，却还能保存下来。

　　“他……他……还，还活着……”

　　一个颤巍巍，仿佛受到无比惊吓的声音，顿时吵醒了震撼的众人，顺着声音望去，一幕不可思议的事情，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“活着？！竟然还活着？！”

　　叶寒一脸骇然，表情完全僵硬在脸上，视线的尽头，就在那神躯与白骨界限分明的正中心位置上，一颗半米左右的心脏正在跳动着。

　　强有力的跳动着！

　　“我记得，在我们主位面之上，这域外神殿的历史记载可以追寻到几十万年以前，甚至更加久远，如果这黄金宫殿一直存在的话，那也就是说，这人最少也得活过了几十万年了……”一个人声再次响起了众人心中滔天的骇浪。

　　几十万年前就存在了？！

　　虽然话语没有说话，但是语气中的意思无比清楚，在主位面域外神殿记载能够追寻到几十万年前来，但主位面也只是个新生的位面，在其他更加古老的存在位面的历史中，那域外神塔的神道古已有之，那么这座神殿恐怕也存在了难以想象的漫长的时间，久远到无法追溯，也就是说，这具黄金巨棺之中的心脏，最少跳动了几十万年的时间，或者更加久远……

　　“怎么可能？！”

　　即便是生命漫长的神灵，也有着生命终点的时刻，但是这个跳动的心脏，存活了几十万年的时候，神灵都已经陨落了。

　　“恐怕我们的猜测还是太过保守……”

　　叶寒脑海中跳出了众人其实都不敢说明的事实，这座域外神塔恐怕在记载之前就已经存在了，如此说来，这具黄金巨棺之中的存在，可能是几百甚至上千万年前就已经存在了。

　　“快点闪开！闪开！”

　　海皇突然怒吼一声，身体猛然向后飞射而出，速度之快，在虚空中留下一道久久没有消散的轨迹。

　　几乎就在同时其他无上主宰以及叶寒等人也反应过来，心中一寒，连忙离开黄金巨棺。

　　轰！

　　空间一滞，一股宏大如天的气势，猛然涌起，肉眼都能够清晰看到，这可怕的气势恍如实物一般，扫过天地，撕裂虚空，向着未知名的位面涌去，目光一直追随到诸天之上。

　　“天呐，一瞬间我感觉自己快要死了！”

　　“仅仅气势便让我们快要承受不住，如果他真的活着，将会是何等恐怖的存在？！”

　　……

　　一声声惊呼，代表了众人心底的骇然，如此未知庞大的力量，便是海神在他的面前都宛如蝼蚁一般渺小。

　　啊！

　　“该死的蝼蚁们，你们逃不过耶荷之主的手掌，乖乖贡献出你们的血肉吧！”

　　一声惨叫，让众人心中一惊，转眼望去，却发现不知何时，那头可怕的地狱迷宫之主冲入了大殿之中，一脸狰狞阴冷的扫过众人，鲜红的蛇芯，令人胆寒。

　　“现在该怎么办？根本没有退路，莫非今日难逃一死吗？！”

　　众人心底忍不住一片哀叹，空荡荡的大殿，几乎无处藏身，形势让他们根本无法抵挡。

　　轰！

　　随着心脏再一次强有力的跳动，那股宏大如天的气势再次涌起，覆盖大殿。

　　“啊！你们竟然把它放出来了！该死的！”

　　地狱之主脸色一僵，目光猛然注意到敞开的黄金巨棺，眼底深处一时间涌起无比的恐惧，尖锐惊恐的叫声中，可怕的地狱之主，竟然转身溃逃。


第五百二十八章 古老十二氏族

　　“嗯！？”

　　犹如大梦初醒，灵魂复苏，似乎沉睡了漫长的岁月时光，低沉悠长的轻吟声，在空气中传荡，传入耳中，反而像是雷声隆响，震动灵魂。

　　刹那间，黄金圣殿一片死寂，只剩下深长悠远的轻吟声，在空气飘荡，宛如一条轻飘飘的丝带，久久无法消散。

　　“活……活了？！真的活了……”

　　一个战战兢兢的声音，明显带着恐惧的味道，从门口传了过来，最为可怕的，最为恐怖的地狱迷宫之主，竟然全身抖若筛糠，仿佛李鬼遇到李逵，看到了真正的魔鬼一般。

　　要知道，这位地狱迷宫之主耶荷，需要四大无上主宰联手，才能够纠缠主。

　　没错！只是纠缠！

　　稳坐主位面四大至高的神圣王座，实力最强大的四大无上主宰，仅仅短时间内只能阻止地狱之主耶荷，随着时间流逝，最终结果却是陨落。

　　然而，就是这个以个人力量，便能毁灭一众无上强者的地狱迷宫之主耶荷，却在此刻发出了惊恐的声音，显然那个悠远轻吟声音的主人，让他感觉到无比的恐惧，这是一种深入灵魂的恐惧。

　　庞大的身躯僵持在那里，脸盘剧烈颤抖着，猩红色的眼眸中，充斥着无尽的惊恐与彷徨。

　　“不像是假的？那么它……”

　　地狱迷宫之主耶荷的表现，一幕未少的落入了叶寒的眼中，他脸色无比凝重，他隐隐感觉到这座黄金圣殿中发生的事情，已经超过了他的预料，甚至达到了无法想象的地步。

　　嗡嗡！

　　空旷大殿中心的黄金巨棺震动了起来，最先只是轻微震动，紧接着变得更加剧烈起来。

　　砰！

　　高大的身影一下子坐了起来，硕大的脸庞半边黄金，半边白骨，无比诡异的模样头颅，猛然抬了起来。

　　一瞬间，所有人都不由的倒吸了一口冷气。

　　或许之前的轻吟声音，让众人感觉到黄金巨棺中的异样，然而当那可怕的半黄金半白骨的庞大身躯，真的复苏的时候，却有种无法接受的诡异感觉。

　　啊！

　　一声惊恐的吼叫从蛇躯魔鬼头颅的地狱之主口中发出，宛如遭遇到天敌的猎物一般，蛇身急速涌动，向着门口冲了出去。

　　速度之快，眨眼之间，比起之前提升了数倍，恐惧的力量之下，这头蛇躯魔鬼头颅的地狱之主，狼狈的想要逃命。

　　“哎……”

　　一道无法用言语描述的神秘光辉从眼眸深处射入，伴随着低吟的声音，瞬间落在了地狱之主的身上。

　　嘭！

　　刹那间，仿佛一股无形的力量，将蛇躯魔鬼头颅的地狱之主包裹了起来，身体陡然间僵持在那里，表情瞬间定格，一种恐惧无比的情绪在脸上绽放。

　　唰！

　　一阵清风吹过，一幕让所有人感觉到恐惧的情形，让每个人眼眸瞬间放大，表情惊吓的呆滞起来。

　　那个可怕的，足以个人力量便能毁灭一众无上强者的地狱之主耶荷，在清风吹动的瞬间，化作了一片飞起的灰烬，眨眼之间，消失不见。

　　“怎么可能？竟然就这么死了……”

　　“这到底是什么力量……”

　　……

　　一片死寂的压抑之后，众人纷纷发出了不可思议的惊呼，再次望向正从黄金巨棺中走出的庞大身躯的时候，似乎感受到一种无法抵抗的恐怖的威压，忍不住向后倒退，双眼之中，充斥着无边的敬畏。

　　“聒噪！”

　　微微皱起眉头，又是一声轻易地声音，从那个半身血肉半身黄金骷髅的口中发出。

　　叮！

　　空间一颤，一股无形的力量从黄金骷髅身上扬起，肉眼能够清晰看见的一波金黄色的波动，快速而又诡异的向着四面八方扩散而去。

　　“这是什么能力……”

　　就在一瞬间，一声明显带着慌张的声音，从叶寒口中发出，双瞳长大，震惊的注视着所看到的一切。

　　那有行动金色波纹，所过之处，无论时间空间，都停止了下来，一个个无上强者定格在那里，表情依然保持着上一刻的惊恐神色。

　　看似缓缓涌动的金波，速度之快，依然扩张到几乎整个大殿，叶寒身形一动，以最快的速度向着大门冲去。然而，让他惊讶的是，大门似乎被一股强悍的能量封锁了起来。

　　全力撞击的结果，却是砰的一声，反弹了回来。

　　双眼震惊的望着即将笼罩身体的金色波动，叶寒这一刻却做不出任何的反击，前所未有的挫败感从心底涌起。

　　原来主位面之上的世界，是如此的广阔，恐怖的强者，未知的力量，以他的力量竟然无法反抗丝毫。

　　或许因为无力反抗，或许因为认命了，叶寒缓缓闭上了眼睛，心底情绪涌动，让他完全的放弃了。

　　“咦，有趣……”

　　就在即将被禁锢的一瞬间，叶寒耳边缓缓响起了一个声音，意识瞬间做出了反应，眼睛骤然间睁开。

　　“我竟然还好好地……这是……”

　　一种劫后余生的感觉从心底涌起，叶寒一抬头，却是神色凝固，却发现不知何时，那位诡异而恐怖的黄金骷髅出现在他的面前，而涌动而起的金色波纹，就堪堪停在了他的面前，只要微微一动，鼻子就会触碰到连时间都凝固的波纹。

　　叶寒神色一僵，身体一瞬间仿佛不受控制一般，停顿在那里，双眼充斥着戒备的光芒注视着眼前这恐怖至极的存在，嘴巴紧闭，没有发出一丝声音。

　　事实上，眼前这个活了不知多少万年的恐怖存在，实在是太过恐怖了，叶寒隐隐有种感觉，便是曾经炼化的那具神王躯体的原主人，恐怕远远都比不上这位至高的存在。那是一种无法想象的层次的差距，天地的差别。

　　叶寒只是一个新晋的无上强者，虽然战力在诸位面上之上，仅在海神之下，但是连最强大的海神波塔纳东一言未发，便被随手挥动的金色波纹凝固在那里，双方完全不在一个等级之上。

　　换句不好听的话，这还是在黄金圣殿之中，若是在其他的地方，这等恐怖的至尊存在，叶寒恐怕需要仰望。

　　“无数位面，这一具身体沉睡了多久，呵呵，没有想到，刚刚苏醒便见识到一位有趣的人。”一阵充斥着无尽威严的声音，在耳边响起，似乎天地都在这种声音之下镇压了下来，仿佛成为了空间的唯一意志，落入耳中，让人有种臣服的冲动。

　　明知差距太远，叶寒却是倔强的仰望着头，若是之前能够冲出黄金圣殿的话，他一定有多远逃出多远。但是现在空间都被封锁了起来，没有任何的退路，但是心底不屈的意念却被激发了出来，脸上表情凝固，却没有一丝的惊恐或畏惧。

　　一路走来，虽然只是短短几十年时间，却让叶寒取得了连无上强者都深感妒忌的实力，但是又有谁知道，这在无上强者眼中，看似一转眼便逝去的时间内，叶寒究竟遭遇了多少危险与艰辛。

　　多少次徘徊在生死边缘！

　　多少次差点便魂归地狱！

　　多少次有从死亡地方冲去，绝地逢生！

　　看似短暂的岁月中，却将叶寒的意念锻炼的如同钢铁一般坚韧，一身傲骨铮铮，哪怕是面对无上的至尊存在，也没有一丝胆怯的味道。

　　“有趣的小子，没想到沉睡了那么久岁月，在这种偏僻的地方，居然还能够遇到最为古老的十二氏族后裔！”一丝赞赏的神色从黄金骷髅的眼中闪过。

　　叶寒不知道黄金骷髅这句话到底是什么了意思，‘什么十二古老氏族？！’，‘那是什么？’，但是有一点能够肯定，便是从黄金骷髅的眼中，他隐隐感觉到，这头恐怖如天的黄金骷髅并不会像是对待那些无上强者的一般，对待自己。甚至隐隐从对方身上感受到一种称之为兴趣的味道，虽然很淡很淡，却还是被叶寒捕捉到了。

　　虽然心中有千百的疑问，但是叶寒却保持着镇静，没有发出一丝的声音。他有着自知之明，这尊至高存在的无上强者，或许喜怒无常，很有可能因为一句话，便会性情大变，到时候或许一切都晚了。

　　“相见即有缘，没想到，大梦初醒的时刻，竟然看到一位十二古老氏族后裔，漫漫时空也算是缘分，有趣……”

　　黄金骷髅思索了片刻，声音再次响起。却在叶寒震惊的目光，缓缓的伸出白骨森寒的手臂，向着虚空一抓。

　　叱啦！

　　一声干净的响声，天空仿佛像是一块幕布似得，猛然被扯了下来，无尽的虚无黑暗从破损的地方倾泻而下，滚滚的漆黑笼罩了辉煌的圣殿，一瞬间似乎乌云遮日，天地无光。

　　“这……是……什……么……力……量？”

　　似乎压抑不住心底的震惊，仿佛无意识一般，一字一颤的声音在空气中响起，叶寒双瞳圆整，瞳孔都在放大了起来。

　　他万万没有想到，这种从未听说过的能力，在眼前悄然出现，尤其是那黄金骷髅表现的极为轻松，根本没有使用全力。

　　或许认定了叶寒的身份，黄金骷髅漫长岁月中可能枯燥了太久的时间，很少能够找到一些乐子，他一招手，无形的力量牵扯着叶寒，身影瞬间没入了无尽的虚无之中。


第五百二十九章 神魔堡垒

　　时空流转，斗转星移。

　　一种眩晕的感觉涌上了脑海，叶寒却没有慌张，反而愈发警惕起来。

　　他并非第一次接触这种感觉，这是一种跳跃时空的感觉，从一个空间进入另外一个空间，然而这次眩晕感觉，却是无比的强烈。

　　就算是叶寒也只能保持内心，才隐隐的能够压制那种强烈的眩晕感觉。

　　呜呜！

　　突然间，脚下一沉，似乎踏入了实地一般，还未来得及睁开眼睛，一种狂涌的风暴陡然间扑面而来。

　　砰砰！

　　就好像有人拿着一柄沉重的铁锤狠狠的敲击胸口，强悍至极的身体竟然控制不住，脚下不断向后倒退。

　　“这是什么地方？！好强烈的风暴……”

　　与此同时，叶寒睁开了双眼，目光就在这一瞬间陡然放大，睁开的眼瞳，凝视着浩瀚的天地，一种无法压抑的震撼从心底喷涌而去。

　　明亮的星辰，灰暗的天空，无边界的空间，落在他的眼中的就是一片浩瀚无边的宇宙一般，完全看不到尽头的界限。

　　然而，这还不是让叶寒最为震撼的地方，一个庞大到难以想象的星球堡垒在虚空中释放着难以想象的伟岸力量。

　　就在视线之中，一个个高大的神魔身躯，正佝偻的身躯，背负着沉重的神级材料，涌向了一座直通宇宙巅峰的辉煌大殿。

　　“他们……他们……竟然都是？！”

　　一眼便看出了那一个个高大身躯的蕴含力量，叶寒再次忍不住的惊呼了起来。

　　“没错，他们都是神魔，高高在上的神魔。不过，在这里他们却都是奴隶，建造无上神座的奴隶！”

　　一个毫不在意的声音在叶寒耳中响起，站在身旁的黄金骷髅用一种极为正常的目光俯视着一切，似乎并没有将什么放在眼中似得。

　　虽然心底依然猜到了事实，但是当这个答案从恐怖而诡异的黄金骷髅的口中说出来的时候，叶寒心脏还是忍不住剧烈震荡了起来。

　　神级？奴隶？

　　在主位面之上，享受着至高无上权位，无人敢于忤逆的金字塔尖端的强者，在这里却只是一个个地威卑贱的奴隶。

　　两种完全想法，相差天地之别的地威，让叶寒一时间根本无法接受。

　　实在是太过震撼了！

　　叶寒想过无尽神域的恐怖，无尽神域的残酷，无尽神域的绝高死亡率，但是玩玩没有想过，神级强者竟然会成为奴隶。

　　“没有什么稀奇的！你应该是从某个主位面上晋升的吧！该死的，你们那些十二古老氏族就喜欢将后裔放入一片陌生的地方锻炼，完全依靠自己的实力，真是无情……咳咳，说的有点远了，”黄金骷髅似乎想起了什么，连声咳嗽了两句，才继续说道：“无尽位面，亿亿万计生灵，诞生出最强大的生物，最终全部都归入无尽神域，神魔这种生物，实在是太廉价了。就好像是你们主位面上的战争，失败者除了战死，还有一种途径，就是成为奴隶。位面不同，境界不同，本质却没有太多的区别！”

　　“嗯？！”

　　叶寒神色凝重低吟了一声，他虽然明白这位至尊般恐怖的黄金骷髅所说的一切，都是真实的，但是脑子中却是乱哄哄的一片，一时间无法接受，神级强者成为奴隶的事实。

　　因为他能够清晰的感觉到，无数神魔奴隶之中，有很多让他感受到深深的危机，或许他们体内能量被某种未知的力量禁锢了，但是叶寒清楚，若是动手，恐怕自己根本不是他们的对手。

　　或许知道叶寒过于震撼眼前所看到的一切，有些无法接受，黄金骷髅不再说话，只是目光向着高耸冲入宇宙深处的大殿望去，那里一座辉煌无比神座，宛如天地间唯一的中心一般，高高在上，能够俯视一切。

　　它代表着无上的权威与地位！

　　“阁下所说的十二古老氏族是什么？！”沉默片刻，叶寒深吸一口气，第一次问出了心底的疑问。

　　虽然表面渐渐平静了下来，但是内心中却掀起了滔天的浪潮，今日所见的一切，实在是太过超乎预料之外，完全有种梦境的感觉，并非真实的存在。

　　虽然不愿相信，但是理性告诉他，这一切都是真实无比的，并不会因为他不愿意接受，而变成虚幻。

　　“你不知道？！”黄金骷髅有些惊讶的问道，那种语气并非虚假的，而是真的感觉到一丝惊讶，威严的目光扫视着叶寒。

　　在那金黄色的目光下，叶寒有种感觉，自己仿佛被扒掉了全部的衣服，整个人吃果果的暴露在对方的面前，没有一丝的秘密可言。

　　“不应该啊！突破神灵便会觉醒，可是你……”黄金骷髅声音戛然而止，似乎的也不清楚叶寒为何会出现这种情况，旋即眼睛一亮，仿佛笑了一般说道：“似乎这次真的走远了，没有突破神级境界，却拥有神级战力，看来你还没真的拥有本源战力，一旦突破，恐怕无尽神域又将出现一位强者！”

　　有些混乱的言语，让叶寒渐渐理出了一些头绪。

　　他或许足够强大，比起四大无上主宰也弱不了几分，但是他终究没有突破无上境界，本体没有境界神级，还有着很大的空间提升。似乎按照这恐怖黄金骷髅的说法，还有什么本源力量没有领悟，那又是什么？！

　　微微张开，叶寒想要将某些问题搞清楚的时候，黄金骷髅率先开口，打断了他的声音：“这些事情，你现在还没有能力知道，总有一天，你会明白这一切的，当然这一天应该不会太远的。”

　　干脆的拒绝，让叶寒闭上了嘴巴，他明白既然对方不愿意告诉他，便是在纠缠这个问题，却也得不到想要的答案。

　　“上去看看！”

　　嗖嗖！

　　一股无形的力量猛然从脚下升起，拖着叶寒身体向着宇宙深处飞去，一直达到最高神殿之上。

　　而黄金骷髅却是毫不客气的端坐在至高无上的神座之上，一瞬间，光芒闪耀，宛如升起了一团金黄色太阳一般，将一切都遮蔽了起来，成为独一无二的宇宙中心。

　　“吾王万盛！”

　　“吾王万盛！”

　　……

　　就在下一秒，从四面八方响起一声声祈祷般的声响，恭敬至极的声音，回荡在宇宙之上，仿佛成为了天地唯一的主题。

　　“王者？！”

　　叶寒已经猜测了黄金骷髅的身份相当不凡，然而却没有想到，他竟然是这无数神级奴隶的主人，是这片宇宙至高无上的主人。

　　“他到底是什么身份？！”

　　只可惜，叶寒如今境界尚低，所接触的东西实在是太少了，根本不知道这黄金骷髅的真实身份。

　　缓缓抬起王者之手，天地陡然一静，整齐划一，宛如经过无数次排练一般，轻轻的挥了挥手，无数的神级奴隶再次开始劳作，开始建造着直通宇宙深处的无上神塔。

　　百年之后，叶寒才知道，当年所看到的那座通往宇宙深处的神塔，事实上却是一座庞大的时空堡垒，代表着一种至高无上的文明。

　　足以洞穿空间阻隔，在一个个庞大的位面之上穿行，能力之强，便是在无尽神域之中，却也没有几个势力有资格拥有。

　　“有缘相见，好久没有见到你这么有意思的小家伙。给你留点纪念！”黄金骷髅目光看了看叶寒，平静而无比威严的声音响起，手指向着虚空一点。

　　嗖！

　　一道金光扫过，叶寒感觉手指一紧，却发现一根黄金戒指出现在手指上，而在戒指表面，一个金灿灿的头像，却像是缩小了无数被的黄金骷髅的样子。

　　“万分感谢！”

　　叶寒诚心实意的一拜，以他现在的能力还不知道，这枚黄金骷髅戒指到底有何作用，但是能够肯定，如此至高无上的强者，所送出的东西岂会是普通的东西呢！

　　“你该离开了！”黄金骷髅缓缓的说道：“给你一个建议，如果进入无尽神域之后，实在是混不下去的话，可以来混乱之巅找我吧！”

　　“混乱之巅！！”

　　像是一句承诺，叶寒连忙将这句话记在了心底，未等到他反应过来的时候，眼前时空倒转，那种眩晕感觉再次涌起。

　　“我回来了？！”

　　等到叶寒睁开眼睛的时候，却发现竟然重新回到了黄金圣殿之中，表情瞬间放松了下来。

　　虽然那位黄金骷髅表现出足够的友善，但是终究双方察觉太大，毁灭自己宛如捏死一个蝼蚁一般，叶寒心中不甘承认，却是一个事实，无法改变。

　　“这座黄金圣殿竟然什么都没有，真是白白的浪费力气！还是继续前进！”

　　抱怨的声音在叶寒耳边响起，猛然脸色一变，叶寒轻声向着比蒙王问道：“这里什么都没有吗？似乎有座黄金巨棺……”

　　“什么？黄金巨棺？你不会出了幻觉了吧！”

　　比蒙王有些诧异的问道，一旁的大光明剑主露出了一丝关切。

　　“果然……”

　　叶寒心中明了，那位至高无上的黄金骷髅果然还是抹杀掉了他们的记忆，让所有人忘记了关于黄金巨棺的一切。

　　“好像是记错了！我们也跟上！”

　　叶寒敷衍了几句，紧跟上队伍，向着更深处的域外神塔前进。

　　一瞬间，叶寒心境无限扩大，见识过混乱之巅震惊一幕，便是前面再出什么不可思议的事情，也不会让他感到惊讶了。


第五百三十章 星印

　　天地苍茫，气息沧桑。

　　古老悠长的气势，在空气中流转，碧蓝色的天空下，一朵朵洁白的云朵漂浮着，有种说不出的干净的感觉。

　　突然间，一片茂密植被的上空，一个漆黑的洞口无声无息的打开，没有任何能量波动，仿佛悄然开启的一般。

　　嗖嗖嗖！

　　二三十个人影从黑洞中走了出来，刚刚出现的一瞬间，一股股难以想象的煞气，搅荡了天空，半空中隆上了一层暗红色的迷雾。

　　就好像是粘稠的鲜血一般，在空气中涌动，点点蠕动，似乎像是有生命一般，想要将周围的一切全部同化。

　　“终于走出来了吗？好像过去了很久很久……”

　　带着嘶哑的声音，忽然响起，海神轻声的说道。

　　仿佛喃喃自语，却有代表着众人的心情，目光凝视着天空，脸上露出了一丝缅怀的期许。

　　“五十年，整整过去了五十年……”一声感慨从旁边响起，原始之王满脸沧桑，似乎经历过无数的苦难与险境走过来的一般，最为注重的胡须，也已经参差不齐，有一节，更是极为齐整，好像是被什么锋利的东西，横切而过的一般。

　　“五十年？！竟然过去了五十年！终于冲过了域外神塔！”队伍前排，唯一一个模样清秀，却显出一种与年龄不同的坚韧的青年，缓缓的说道。

　　仅仅从占位上，便能够看出这个青年，在这群实力恐怖的无上强者中，拥有着相当高崇的地位，仅仅落后于一人之后，与其他三位并列前排。

　　这群人便是从主位面冲入域外神塔的无上强者，虽然进入之前，他们已经做好了充足的准备，但是万万没有想到，那里是如此的恐怖，如此的可怕，一位位同伴，在一次次危险的环境中陨落，原来近乎百人的队伍，却只剩下这些身影了。

　　地狱迷宫，万魔城，黄金圣殿，死亡深渊，万骸骨坑，如渊亡地……

　　一路艰难险阻，宛如刀山火海一般，遭遇到凶兽，魔鬼，恶魔，怪物，鬼魂……，各种稀奇古怪，实力却有异常强悍的怪物，数不胜数。

　　大浪淘沙！

　　遗留下的都是精华，仅仅剩下的这一小群强者，却变得无比强大。毫不夸张的说，每一个活下来的人，实力大大的提升，最强的几个人都隐隐快要接触到进入域外神塔之前四大无上主宰的程度。

　　当然，四大无上主宰更加恐怖的多，不，应该说是五位了，叶寒凭借着自己力量，已经成为了队伍中，公认的五大强者之一。

　　毫不夸张的说，如果时光倒转，再次回到地狱迷宫的时候，那个层次无比强大，以一人之力便能够横推整个无上强者队伍的地狱迷宫之主耶荷，五个人便能够抵挡的住。

　　实力飙升，境界自然不会落后，距离真正突破无上境界已经不远了。

　　呼呼！

　　浓烈的煞气染红了天空，狂暴的气势，吹动着煞气向着远处飘去，仿佛侵蚀了某些凶兽的领地一般，一声声咆哮响彻天空。

　　像是警告，又像是挑衅！

　　“这里就是无尽神域吗？！”

　　随着时间流逝，众人身上涌动的煞气渐渐收敛起来，并不在浮动在表面之上，一个个如同潜藏的凶兽，将自己掩盖了起来，一旦爆发，便是摧枯拉朽的狂暴力量。

　　这样的强者才是真正可怕的，犹如隐藏的毒蛇一般，当对手感觉到危险的时候，已然遭遇到致命一击了。

　　“蝼蚁们，恭喜你们超脱了域外神塔，这里还不是无尽神域，而是你们最后的战场——神陨荒原！”

　　“是谁？滚出来！”

　　一瞬间，一个诡异的声音在众人脑海中突然响起，就好像是有人直接插入灵魂深处，一种恐慌的感觉从心底涌起。

　　刹那间，全身煞气狂暴而起，笼罩了周围的空间，一层层的折叠，仿佛让空间都变得模糊起来。

　　然而，愤怒的声音，却没有喝出隐藏的存在，众人神色紧绷，目光警惕。

　　“蝼蚁们，我是你们的引导者！”

　　又是一声平静的声音响起，语气中带着明显的藐视的味道，仿佛正在俯视着他们。

　　“下面规矩，只说一遍，若是自己没有听到，只能怪你倒霉了！”

　　“这片神陨荒原，繁衍着无数凶兽魔物，对于你们来说，他们就是无比恐怖的存在，而击杀这些凶兽魔物，你们将获得一定积分，当然若是失败了，你们就是死亡。积分累积，没达到一万积分，便会转化为一星，将会在你们身上显化为星印，超越九星，便能够超脱，被传送出这里，进入真正的上界。当然，你们也可以继续呆在这里，告诉你们，这里的滞留者可是很多的，有个秘密哟，据说最高可以集齐九十九枚星印，可是有大造化的哦。”

　　所有人都平静了下来，用心的倾听着，每个人表情都变得无比的严肃，他们都非常清楚，这些事情对他们来说，将会非常重要。

　　“规则就是这些，最后顺便告诉你们一个重要的消息，积分不仅仅只有斩杀凶兽魔物能够得到，杀人已经能够掠夺，能够继承对方一半的积分。好了，蝼蚁们，祝福你们能够活下来……”

　　那诡异的声音如同出现时候一般，消失的无影无踪。然而，沉寂下来的队伍，涌动着一种压抑的气息，每个人身上都变得警惕起来，不仅仅是对于外界，还对于这些曾经生死与共的同伴。

　　压抑的气息渐渐凝固起来，仿佛像是一块石头压在胸口，让人有种无法发泄的愤怒。

　　“该死的引导者，若不是他最后的一句废话，队伍也不会变成这样！”

　　一声充斥着愤怒的咆哮，吼醒了众人，每个人表情都闪烁着红光，若是那位引导着出现在面前的话，绝对会被众人撕成碎片的。

　　但是，裂痕已经出现，想要恢复之前亲密无间的关系，却是万万不可能发生的事情。

　　五十年，同甘共苦的五十年，众人一路从恐怖的域外神塔中冲过，相互帮扶，活了下去。

　　“同甘共苦易，共同享福难啊！人心难测！”海神一声平静的话语，倒出了众人的心生，所有人脸上都变得一片严峻，漠然冷笑一声道：“在这里分开吧，虽然来自于同一个主位面，却也到了分开的时候。我在这里是说一句，若是有缘遇见，还是手下留情一些。”

　　嗖！

　　只留下一句没头没尾的话语，海神化作一丝蓝光，冲入茫茫的天地之间，转眼间，消失无踪。

　　嗖嗖！

　　原始之王以及其他两位无上主宰微微点了点头，身形随之消失。

　　短短的时间内，一群从域外神塔中闯过的无上强者，纷纷离去，队伍分崩离析，片刻之间，便只剩下几个身影了。

　　“叶寒，谢谢你一路的照顾，我们还是再次分开吧！”比蒙王一脸严肃的说道。

　　虽然话语不变，但是叶寒却清楚，比蒙王之所以离开，并非害怕自己抢夺分数。而是因为一路上，叶寒不止一次将其从死亡之路上拉了回来，心中虽是万分感谢，却从自尊上无法接受。

　　要知道，比蒙王可是数千年前威震西荒大陆的神级强者，身为千古一帝‘狮心大帝’的战斗伙伴，横扫一切，成为那个时代的唯一主角。

　　强者拥有自己的尊严，尤其是狮心大帝陨落之后，他成为了比蒙帝国的守护神，确保了帝国数千的安宁。但是在域外神塔的时候，他却沦为了被人保护的弱者，这种感觉他自然无法接受。

　　更何况，这个强者还是他一点一点看着长大的。短短几十年时间之后，双方位置颠倒了过来，他反而成为了被保护的对象。

　　“好吧！”叶寒沉默片刻，点了点头。

　　“下次见面的时候，希望你更上一层楼！”比蒙王表情严肃的说道。

　　“保重！”

　　比蒙王离开之后，大光明剑主也悄然离去，他本身就是一个武痴，目标就是不断的挑战强者。

　　片刻之后，天地间空荡荡的一片，只剩下叶寒一个人站在那里，脸上弥漫着复复杂的情绪。

　　良久之后，轻叹了一声，身形所犹如清风一般，消失不见。

　　……

　　吼吼！

　　一片苍茫的丛林深处，一阵低沉的吼叫声，从深处响起。

　　双头碧眼神狼，幽蓝色眼睛，散发着刻骨的寒意，一头冰冷，一头火焰，作为双本源的魔物，便是这片领地的主宰。

　　然而此刻，却是低声咆哮着，大声警告者入侵者。

　　“真是感觉敏锐的畜生！”

　　叶寒望着全身毛发乍起的双头碧眼神狼，暗金色眼眸中露出认真的光芒。虽然只是一头神级魔物，但是却比以前遇到的那些神级强者强上数倍，恐怕比蒙王都比不上它。

　　吼吼！

　　低沉的吼声，从两个头颅上咆哮着，身体一点一点的微俯着，后腿蹬地，做出了攻击的姿势。

　　嗖！

　　“狡猾的畜生！”

　　便在刚刚摆出姿势的时候，右侧的嘴巴，猛然张开，一道火红的光辉一扫而过，刹那间，像是沸腾的火海一般，向着叶寒洗涮而来。

　　叶寒却是暗骂一声，这头魔物果然狡猾的时候，汹涌的火海已然扑到身前，汹涌炽热的火焰，连空间都点燃了，仿佛要将叶寒化为灰烬。


第五百三十一章 神诡

　　轰！

　　不同于叶寒曾经见识过的普通火焰，这道喷出的火舌，却是货真价实的神火。点燃空间，急速蔓延，化作一个有形的活物，陡然间，面目狰狞，成为了一头来势汹汹的火龙，张开的大口，仿佛能够将叶寒整个吞食下去。

　　“先试试威力如何！”

　　叶寒神色一正，身体微蹲，右手猛然挥出，拳面之上，一片暗金色光芒涌动。

　　轰！

　　空间震荡，一股汹涌如潮的力量骤然升起，好似风暴一般，拳力变成了一个巨大的龙卷风，旋转空间，反而将那头狰狞的火龙笼罩起来。

　　嘭嘭！

　　剧烈撞击，汹涌的风卷风横扫空间，转瞬之间，将火龙完全的粉碎，仿佛像是拥有真正的生命一般，一声怒吼之后，彻底消散。

　　呼呼！

　　狂暴的劲力还未彻底的消散，带着余威，向着双头碧眼神狼呼啸而去，汹涌的力量撕扯的天空，反过来似乎要将这头凶猛的魔物扯碎。

　　嗖！

　　一片寒光飘起，另外一张大口张开，喷出一片碧蓝色的光泽，所过之处，空间凝固，撞击在汹涌的浪卷风之上，瞬间凝固在那里。

　　在天空之下，明亮的阳光照射下，一个栩栩如生的冰雕出现在叶寒视线之中，静立在空间之上，让人有种难以言语的诡异的感觉。

　　砰！

　　一声轻响，似乎承受不住空间的压制，那冰雕骤然崩溃，变成漫天飞舞的白色雪花，飘散在空气之中。

　　“有点意思！”

　　叶寒眼眸一眯，眼前发生的一幕，让他都感觉到诧异，尤其是那冰寒冷气，似乎蕴含着可怕的冻结力量，便是他也不敢轻易尝试。

　　不过，旋即嘴角露出了一丝微笑，表情却愈发严峻了起来。

　　“这片神陨荒原，果然不能够用老眼光看了。神陨，神陨，连神都能够陨落的地方吗？！”

　　叶寒像是自言自语的说着，脸上表情一点点的漠然下来，淡淡的煞气从体内涌动而起，竟然在周身形成了一层暗红色的铠甲，很难想像，在域外神塔之中，他到底遭受了多少可怕的场面，才凝聚出如此浓郁的煞气。

　　吼吼！

　　双头碧眼神狼全身毛发炸了起来，高高耸起，像是一个刺猬一般，那双红色狡诈的眼眸中，似乎并不明白，眼前这个敌人，为何一瞬间变得那么可怕。

　　“现在才是战斗的开始，准备好了吗？！”

　　随着最后一个字‘吗’的落下，叶寒身影宛如一阵清风吹过，无声无息的身影，彻底融入了空间之中，没有一丝的气息，仿佛真正与空间融合在一起似得。

　　这么多年的战斗，叶寒并非力量与境界的提升，而是一种更深层次的晋级，尤其是对于天地法则领悟加深，从而领悟出风之法则的感觉，速度达到了神鬼莫测的地步，整个人一瞬间便化作了天空中的清风，彻底的融入风声之中。

　　轰！

　　一股汹涌的力量猛然从双头碧眼神狼的右侧爆发，一个硕大的拳头，骤然在眼眸中放大，狠狠的砸向了头颅，若是被这股力量击中的话，便是以双头碧眼神狼的体质，却也无法承受的住。

　　吼！吼！

　　两个头颅，两个大嘴，全部张开，冰冷的寒气以及炽热的火焰，同时迸发，化作一冷一热两头狰狞的龙形，交织在一起，仿佛冰火两重天一般，合为一体，其中蕴含的力量何等的恐怖，隆隆的撞击在那可怕的拳头之上。

　　轰隆隆！

　　烟雾荡起，空间震荡，澎湃力量撞击，化作了漫天的迷雾，将百丈的空间遮掩起来，一时间，根本看不到清楚的情形。

　　砰！砰！

　　两声轻响，叶寒身影猛然倒飞了出去，与此同时，那个双头碧眼神狼也飞了出去。

　　双方平手！

　　“不错的对手！”

　　叶寒似乎有些喘息的吐纳着，深吸了一口气压下了体内沸腾的血液，轻轻的擦拭着掉嘴角的血痕，双眼却无法的明亮起来。

　　呼呼！

　　不过，那头双头碧眼神狼似乎更加的不济，粗重的白气喷吐着，鼻子深处了血液。

　　“再来，畜生！”

　　又是一阵清风划过，叶寒身形悄然消失，犹如飞射的箭矢，横跨数十丈，猛然出现在双头碧眼神狼的面前，沉重的力量轰然落下，狠狠砸了下去。

　　吼！

　　身为一方霸主，凶性彻底爆发，火焰冰寒，毫不保留的喷发而去，势要将面前这敌人杀死。

　　……

　　就在距离战斗区域百丈之外的隐秘之处，几双眼睛正悄然注视着战场，眼神中狂放不羁，表情带着不屑的神色。

　　“逞能的小子，看样子是新进闯入的新人吧，竟然不保留一丝的力量，全部爆发，似乎还不了解这里残酷！”

　　“新人而已，似乎没有什么油水。不过，这头双头碧眼神狼可是价值两千积分，也算是不错的收获！”

　　“待会等到两个家伙拼成两败俱伤的时候，出手了结了他们！”

　　几个人看上去人形模样，全身却覆盖着碧绿色的鳞片，脸庞拉长，看上去有点像是蜥蜴的头颅，然而言语之中，却是残酷至极，眼神闪烁着凶残的味道。

　　而他们身体颜色融合在树林之中，仅用眼睛根本无法看见的。

　　……

　　“既然还不出来，那我就在演的逼真一点！”

　　叶寒眼中精光一闪，双眼一厉，澎湃的力量从双手喷涌而起，汹涌的力量直接平推空间，将阻挡的一切都完全的摧毁，双手向着天空一举，黑色的山峰出现在头顶之上，猛然向下一抡，狠狠的砸了下去。

　　“畜生，还不受死！”

　　伴随着冰冷的大喝，手中的黑色山峰层峦叠嶂，带起了狂暴的风声，轰隆隆，空间仿佛崩溃一般，宛如一片黑云落在双头碧眼神狼的头顶之上。

　　吼吼！

　　像是绝望的怒吼，双手碧眼神狼不可能甘愿陨落，流线形的身体上，骤然间被亮色的光泽包裹了起来，像是一波浪潮一般，席卷而上。

　　嗖嗖！

　　两头由火焰，冰寒，形成的虚幻狼形身影，猛然向着黑色的山峰撞击而去。

　　轰隆隆！

　　更加可怕的爆炸声，一股狂暴的气流狠狠的砸在叶寒身上，噗的一口鲜血喷溅，整个人狠狠的撞击在一颗大树上才停止下来。

　　“咳咳，这次终于死了！”

　　平息了一下呼吸，叶寒神色似乎松弛了下来，表情一松，站起身来，向着远处落在一个漆黑大坑之中的双头碧眼神狼走出，而在他胸口衣衫之上，清晰的爪印，赫然在目。

　　嗖！

　　就在叶寒即将靠近双头碧眼神狼的时候，一道碧色的闪电猛然从空间划过，向着心口直飞而出，事发突然，身体猛然一颤，右手紧握住右肩，脸上瞬间变得男看起来，当下厉喝道：“暗箭伤人，滚出来！”

　　愤怒的吼声，在半空中回荡，宛如雷声一般，震荡的整个丛林都瑟瑟颤抖了起来。

　　“嗓门不小，只可惜这是你最后一次的吼声了！”

　　几声轻笑从天而降，四个绿色的身影猛然出现在叶寒四周，将他包围了起来。

　　叶寒神色严肃的看着几个身影，每一个覆盖着绿色的鳞甲，虽然身为人形，却盯着蜥蜴的头颅。而且，每个人身上煞气浓重，却没有一个弱于神级境界的。

　　“你们是谁？为什么偷袭我？！”一声愤怒，却惹来一阵的嘲笑。

　　“虽然不知道你来自于哪个主位面，而且以低等的境界闯到这里，却是让人刮目相看，但是这里可不是你们家里的后花园，这里是死亡的战场。在这里唯一的条件，便是活下去。可惜你只能死在这里了。”身形最为魁梧的那个蜥蜴人，冷冷的嘲笑着。

　　“哒噶，跟他废话干什么！这里很快就会引来起来的人，解决掉他，然后带走双头碧眼神狼的尸体，离开这里。”

　　能够看出，这群人并不是第一次做这样得事情。

　　“可怜的小子，老大都发话了，劝你还是不要反抗，一刀下去不会有太多痛苦的。”那个高大的蜥蜴人满脸狰狞的走了过来，眼神中充斥着暴虐的味道。

　　“既然你那么肯说，当下我会让你说个够的！”

　　叶寒脸上表情一变，右手从肩膀上拿下，那根利箭被抓在手中，那里有受伤的味道。

　　“什么？你没有受伤？”授权在握的几人脸色都是大变，他们没有想到本以为轻松到手的猎物，突然间露出狰狞的利齿。

　　“早就发现你们了，若不是做些伪装，如何将你们引出来，再说我对这里还是非常的陌生，正要你们送上门来，如何不好好的利用一下！”叶寒漠然的笑着，眼眸深处寒光一闪，厉声道：“你们既然想杀人，那就要有被杀的准备！”

　　“什么？！”

　　就在极为蜥蜴人脸色大变，神色飘忽不定的时候，叶寒身影诡异消失在空气中。

　　噗噗噗！

　　就好像是一声声气球爆裂的响声，几个蜥蜴人全部倒飞出去，弱小的几乎没有反应。

　　“你怎么可能那么强？！”

　　哒噶双眼圆睁，无法相信这一切，本为猎物的人突然之间变成了可怕的猎人，强大无比，让他们几乎没有反抗的余地。

　　“又有人来了！还是先离开这里。”

　　叶寒神色一冷，一手提着哒噶，一手提着双头碧眼神狼，跳跃之间，身影消失在茂密的丛林深处。


第五百三十二章 造化之力

　　神陨荒原，兽吼阵阵，杀戮无忌，空气中融合了死亡的味道，深吸一口气，血腥满鼻。

　　这里是一片死亡的战场，不仅仅超脱各个主位面的神级强者，还有无数凶猛的神兽，一场规则之下的杀戮，便在这片广阔无比的大地上神开启。

　　这是超越的最后一步，必须获取足够的积分，烙印下星印，只有最后的强者才有资格离开。

　　“根据绿蜥蜴人说法，这片神陨荒原从古老的年代就开启了，像是一片神魔进化场，无数超脱主位面的强者，闯入这里，经过漫长的厮杀，最强大的那些存货下来，最后才有资格进入无尽神域。”

　　一片隐秘的峡谷中，叶寒眼眸深邃，一丝丝亮光划过。

　　这片神陨荒原中，生活着无数的神兽与魔物，实力强大，凶猛成性，任何进入视线的其他生物都会受到攻击。

　　虽然最先开始，那号称‘引导者’的家伙，讲述了一些，然而，却只是最基本的规则而已，此刻叶寒才终于明白了这片神陨荒野的真正意义。

　　“原来如此，没想到星印中还有这么多的说法！”沉默片刻之后，叶寒低吟着说道。

　　星印，冲出神陨荒原的唯一信物。

　　换句话说，这星印便是踏入更高层，进入无尽神域的通行证。

　　这些消息，叶寒之前便知道了。但是一个小小的星印中，还存在他不知道，却无比重要的内容。

　　“一头传奇凶兽魔物，可以兑换数百积分，神兽或与之对等的魔物，却能够兑换数千积分。就好像是之前斩杀的双头碧眼神狼，足足可以兑换两千分，似乎这要斩杀几十头这般的神兽，便能够集齐九星印，便能够离开这片可怕的神陨荒原。可惜，事实却没有那么简单……”

　　叶寒心中若有所思，对这片大地的规则更加清晰的认识。

　　虽然九星印，对于叶寒并不困难，但是星印背后的意义，却是无比重要。

　　打个比方，星印就好像是一架飞机的机票，九星印只是相当于普通舱，而想要进入头等舱，却需要花费九十九星印。

　　付出的代价不同，所能够享受的服务自然也是不同的。

　　而且越往后，集齐星印的积分就难度越大，像是前九个星印每个都是一万积分，但到了第十个星印可能就需要两万积分，依次积分的难度越来越大，这就导致到了最后，九十九枚星印所需要的积分几乎是个天文数字。

　　更让叶寒惊讶的是，这看似没有太多意义的星印，却有着不为人知的作用，据说最强者烙印九十九星印，便能够演化一种神秘的力量。

　　造化之力！

　　夺天地之造化，破世界之奥秘！

　　据说这种造化之力是一种大机缘，比起法则之力更加强大，造山填海，创造天地，开创世界！

　　“掌握这种力量，或许才是真正的‘神’！”叶寒颜色严肃的说道。

　　虽然突破无上境界，便在主位面之上，被称作神灵。然而，经历过域外神塔之中，种种不可思议的事情之后。叶寒才渐渐明白，原来他们这些‘神灵’，只是比一般人强大一些的而已，在真正的恐怖存在的眼中，依然还是小小的蝼蚁。

　　“混乱之巅！半人血肉的黄金骷髅的无上存在！”

　　脑海中，不由的浮现出，那座恐怖的空间堡垒以及数以万计的神灵奴隶。

　　这片凶险的神陨荒原，并非看上去的那么简单，不仅仅存在无数的神兽魔物，而且还隐藏着各大主位面淘汰之后的经验。

　　就好像是这群绿蜥蜴人，以他们的力量足可以离开神陨荒野，进入更高层次的位面。可是，他们并不急着离开，而是留在这里，继续击杀神兽魔物，捕杀其他位面的强者，从对方的手中夺取星印，向着更高层次冲击。

　　“九十九星印，果然有着很多的吸引力，让我都有些心动了！”

　　叶寒神色严肃，语气充斥着威严的味道。

　　刚才询问俘虏的时候，叶寒渐渐明白，无尽神域，并不是一处毫无纷争的世外桃乱，相反比起主位面更加的残酷，唯一能够保全自己的便是实力。

　　若是没有足够的实力，冒然闯入无尽神陨，结果只有两种。

　　要么被人杀死，要么成为叶寒曾经见识过的奴隶！

　　无论哪一种，叶寒都不可能选择。

　　“这片神陨荒原，虽然充满危险，却不失为一处缓冲地带，只要能够收获足够的星印，突破更高的境界，甚至得到那一丝造化之力的话，对于任何一个人都是一个大机缘，到时候再进入无尽神域也不迟！”

　　若是在遭遇这群绿蜥蜴人之前，叶寒或许会迫不及待的进入无尽神域，但是现在，既然知晓一切，他自然不再着急。而且，已经在域外神塔待了足足五十年，再待几十年，也没有什么不妥。

　　“大人，我所知道的都告诉你了，是不是可以放我离开了！”

　　一个惶恐的声音响起，那个绿蜥蜴人神色惊恐的恳求着。

　　仿佛没有听到一般，叶寒目光深邃的思索着，似乎没有注意到地上趴着的那个绿蜥蜴人。

　　“本想在进入烈焰魔区前，捞上一笔，谁知道撞上了一头恶魔。岭噶，歌德，塔伦，你们不会白死的，等到我找到族长，一定会给你报仇的！”哒噶心中冷笑着，身体悄悄向后倒退，想要逃离这里。

　　嗖！

　　神级强者的速度何等快捷，一眨眼，便如一道闪电，从空间划过，飞射而出。短短几秒钟，绿色的闪电就能够冲破峡谷，逃离这里。

　　“想走，可没有那么容易，更何况你身上的星印，还有大用处！”

　　叶寒冷笑一声。

　　啊！

　　几乎就在一瞬间，一道金色长矛出现在峡谷之上，锐利的尖端，闪烁着令人窒息的寒意，陡然落下，献血崩显，一位猎杀别人的神级强者，随之陨落。

　　“愚蠢的家伙，你等着绿蜥人的报复吧！”

　　砰！

　　尸体落地，鲜血喷溅，鲜血渗入地面之下，片刻之间，一丝光芒将尸体笼罩起来，转化为一丝丝迷雾，很快便消失不见。

　　这是神陨荒原的力量，任何主位面的神级强者陨落之后，身体便会化作能量被空间吸收，转化为一头头神兽与魔物。

　　正是因为如此，漫长岁月之后，经历了一代代神级强者杀戮，这里依然留下了无数凶猛的神兽与魔物。

　　“五星印！”

　　左臂之上，一丝丝清亮的感觉涌起，一枚枚清晰的印记浮现，叶寒脸上露出了一丝笑容。

　　四位绿蜥蜴人被叶寒斩杀，足足收获了七八万的积分，显然比起斩杀神兽魔物更加的快捷。这或许就是为何强者们，疯狂猎杀其他人的原因吧。

　　“好久没有热血沸腾的感觉了，这里可是神魔进化场，也无需留手了！”

　　叶寒身上猛然涌起了磅礴的煞气，在域外神塔五十年的生活，心底积累的了无穷的压抑，如今正好能够将其完全释放。

　　……

　　吼吼！

　　一片广阔的平原之上，一群鬃毛黄金狮正大声的咆哮着，作为这片广阔平原之上的主人，它们自然守卫着自己的领地。

　　阵阵咆哮声，在天空形成了一片片狂涌的风暴，吹低了一片片的草地，露出一片片的白骨。

　　“十三头传奇境界，三头神级境界，首领比那头双头神狼还要强大几分。”半空中，叶寒神色平静的凝视着。

　　片刻之间，便判断出这群凶兽的实力，缓缓的说道：“应该能够提供上万的分数，正好凝固凝聚第十星印，冲击更高一层的战场！”

　　转眼之间，叶寒已经在这片神陨荒原生存了快两个月的时间，早已凝聚出去九枚星印，只要愿意，随时都能够离开这里。不过，随着时间推移，叶寒对于星印的了解不断的加深，这些星印看似没有攻击或者防御能力，却有着非常重要的作用。

　　吸收天地元气！

　　没错，无时无刻不再吸收天地元气涌入身体之中，就好像是一个永动机一般，不断补充消耗的力量，能够让人不断战斗。而且，随着星印不断的增加，这种吸收的速度，变得更快。

　　只要叶寒愿意，即便是不战斗，找个地方修炼，也能够慢慢的突破，只是所需要的时间实在是太漫长了。

　　更何况，这里不仅仅可怕的凶兽，还有抢夺别人星印的猎杀者，落在他们手中不仅仅星印被夺，连生命也将一起失去。

　　随着愈发深入了解，叶寒渐渐明白，他现在所站在的地方，只是神陨荒原的一小部分，所生存的只是最弱小的一群人。只要集合十枚星印，便能够达到更高层次的战场，那里无论是强者，还是神兽魔物都是非常强大，收获星印的速度，也将大大提升。

　　更为重要的是，九星印在这片地方是最高等的，它就好像是一颗小太阳，无时无刻不再显示着位置。换句话说，叶寒就像是一个灯塔似得，吸引着不少强者目光，别人能够清晰感受着他的存在。

　　这也是规则之一，强者永远需要接受挑战，只有真正的强者，才有资格走出这里，进入无尽神域。

　　“苍蝇又来了，还是加快速度，进入烈焰魔区！”

　　砰砰砰！

　　话音未落，一阵清风扫过，数十头强大的黄金狮子便飞了出去，便是实力最强的首领，也没有撑过几招，被叶寒一拳轰碎头颅。

　　嗡嗡！

　　左臂之上，光芒涌动，第十枚星印骤然浮现。


第五百三十三章 豢养之场

　　“第十星印融合！”

　　叶寒左臂之上，顿时猛然爆发出一片炫目的光芒，就犹如明亮星辰一般的光泽围绕在臂膀周围旋转，雾霭绚烂，浮现而出，陡然间一枚星印骤然出现，而四周九枚星印环绕，形成了一个不太复杂的图案。

　　嗡嗡！

　　神陨荒原中澎湃到极点的浓重天地元气不要钱般的呼啸而来，左臂之上爆发出强大吸力，将这浩瀚的能量一点不剩的完全的吸入了身体之中。

　　刹那间，叶寒双眼恍若白质，熊熊的元气，仿佛火焰一般在体内燃烧起来，境界猛然提升一大截。

　　呼呼！

　　光芒来得快，去的也快！

　　“应该已经达到境界巅峰了！”

　　虽然只是短暂的一瞬间，叶寒能够清晰感觉到境界一瞬间被冲到了顶点，隐隐能够感觉大壁障的存在，只需要一鼓作气，便能够冲击更高境界了。

　　嗖嗖！

　　一道道破空声在耳边响起，叶寒皱着眉头，四处望去，看到一个个黑影正向着这边直飞而来，密密麻麻，隐隐有百人之多。

　　“果然吸引了不少，不过，这次恐怕你们将要失望了！”叶寒冷笑一声。

　　天空之上，一道光柱直射而下，瞬间笼罩了叶寒的身体，光芒一收，身影瞬间消失在广阔的平原之上。

　　“好浓烈的气息，该死的，还是来晚了一步！”一个笼罩在黑雾之下，发出一阵冰冷诡异的声音。

　　“又是一个十星强者离开了！”犹如金属碰撞的声音，从一个周身笼罩在银色铠甲的钢铁躯体之中发出，唯一留在外面的眼神中，闪烁着羡慕的光芒。

　　“九星猎物，让他跑掉了，只能再次寻找了！”扇动着双翅的龙人，目光阴沉的望着刚才光柱消失的地方，眼底涌动着暴虐的气息。

　　就在叶寒消失的一瞬间，刚刚发生过战斗，空气中还留下浓烈血气的平原上，聚集数百个身影，每个人身上都散发着冰冷的气息，杀戮的气息缓缓在空气中涌起。

　　事实上，神陨荒原最大的威胁，并非那些本土衍生出来的神兽魔物，这些生物虽然强大嗜血，但大多都因为本地的规则限制而智慧不高，最致命的威胁，更多的反而是来自于其他滞留在这里的智慧的强者。

　　星印是生存的保证，也是超脱的唯一标准。但是当一个人星印累积到一定数量的时候，便会被其他人感应到，就像是在黑夜里的一个大号的人形电灯泡，在漆黑的夜中，哪里都能够清晰的感知到。

　　一句话，只要达到九星印，十万丈范围的强者，都能够清晰的感受到你的位置，不可避免的成为其他人攻击的猎物。

　　除非拥有足够的力量，或者是必然的把握，否则很少有人，会一鼓作气提升到九星印的程度。

　　而叶寒初来乍到，自然不知道其中的奥秘，等到他提升到九星印的时候，别遭受了几次阻击，直到逼问俘虏的时候，才明白其中的道理。

　　幸好他的实力足够强大，拥有了三分之体，特别是神王分身，便是在整个神陨荒原之上，也是最强大的一群人，换做其他人，恐怕直接饮恨了。

　　这片平原之上，一时间压抑了下来，聚集了无数强者，似乎连空气中都流转着杀戮的味道。

　　“猎物们，贡献出你们的星印吧！！”

　　“死亡才是你们的归宿！杀！”

　　……

　　终于有人忍不住动手了，一声声暴虐的吼声，化作死亡的符咒，可怕残酷的战斗瞬间爆发。

　　这里就是神陨荒原，死亡与杀戮才是唯一主题！

　　……

　　烈焰魔区！

　　无意间制造了一场杀戮的叶寒，对于血腥一幕毫不知情，此刻他却站在一片炽热的空间中，空气似乎都被点燃了一般，吸入体内，隐隐有种灼烧的感觉。

　　“这里就是更高的杀戮场！无论实力强大，还是实力弱小的存在，似乎都像是神魔豢养的蛊虫，相互杀戮，相互争斗，只保留最为强大的那些活下来！这种感觉很不爽！”

　　叶寒望着漂浮着火星的天空，眼神之中，涌动着暴虐的杀气。

　　“必须强大，不断超越，拥有足够的力量，才能够拜托这种命运，生命由我自己做主！”

　　轰！

　　突然间，脚下地面骤然爆炸，一道火红的岩浆冲天而起，蕴含的浓烈火元能量，点燃了四周的空气，瞬间将叶寒刚才所战力的地方吞没。

　　几乎就在眨眼之间，方圆数十丈的地面，便化作了一片岩浆滚滚的泽国。

　　哗啦！哗啦！

　　岩浆表面震荡起来，一个身影从深处升了上来。

　　全身火红一片，就好像是烧红的烙铁一般，表面布满了熊熊的烈火，往那里之站，空气都变成了一片火红色彩。

　　向头上望去，隐隐能够看见模糊的面孔，两颗眼睛，就好像是两朵燃烧的火苗。

　　火炎族人！

　　烈焰魔区本土种族，全身由火焰所化，生活在岩浆之中，蕴含着可怕的火系力量，实力强大，神出鬼没，让人防不胜防。

　　当然，这些有天地火焰所凝聚出火炎族人，智慧相当稀少，目光凝视着刚才那那片燃烧的地方，似乎有些茫然。

　　“什么鬼东西？！”

　　唰！

　　空间一阵颤抖，撕裂开一道缝隙，一个身影从其中走了出来，望着火焰燃烧的人形怪物，眼神中露出了一丝震惊。

　　叶寒曾经见识过不少诡异的生物，却从来没有见识过完全有火焰衍生的生命，第一次看到，自然有些惊讶。

　　心中不由的惊叹，天地造物的神奇，没有想到，这些火焰竟然能够演化出生命来。

　　咝咝！

　　似乎感觉到猎物并没有死亡，那头火炎族人真的愤怒起来，咆哮声宛如燃烧的火焰一般，响彻在空气之中。

　　轰！

　　火焰遮天，地下岩浆喷涌而出，宛如一片沸腾的河流一般，冲上了半空，卷起一个高高的浪头，仿佛要将叶寒直接吞没似得。

　　天地火红，高高涌起的岩浆波浪，宛如一个火红色的大手，拍了下来。

　　“能够操纵岩浆？！”

　　叶寒脸色微变，这种有火焰演化出的生命，显然并不相识看上去的那么简单，如此诡异的能力，仓促不放的情况下，很可能会被攻击到。

　　唰！

　　身形如电光，飞速而过，陡然间消失不见，岩浆大手瞬间落空。

　　“你也试试我一拳吧！”

　　轰！

　　刹那间，一股凶猛的力量从火炎族人的头顶爆发而出，汹涌的力量呼啸而下，瞬间淹没了澎湃的火焰。

　　嘭！

　　一拳到肉，火炎族人瞬间化作纷飞的火焰，飞射到四面八方。

　　“并不是很强大！”

　　虽然一击得手，但是叶寒脸上没有露出丝毫的轻松的感觉，反而隐隐察觉到事情恐怕不像是表面上看上去的那么简单。

　　呼呼！

　　一片平静的岩浆之上，风火涌动，一股神级气息涌起，片刻之间，一个崭新的人形便显露在空气之中。

　　“再生能力？！咦，那是什么……”

　　死而复生的火炎族人，叶寒脸上没有太多的惊讶，只是目光落在对方的胸口，一个火红色珠子，引起了他的注意。

　　“能够感受到浓郁的能量波动？难道那就是所谓的心核吗？！”

　　虽然初入烈焰魔区，但是叶寒并非是一无所知，曾经听说过心核的存在，只是从未没有见识过，自然有种陌生的感觉。

　　嗖！

　　没等火炎族人彻底的复原，叶寒身影再次消失，等他再次出现在的时候，手掌之上抓着一个火红色的珠子，双眼望着火焰燃烧的人形，淡淡的说道：“这一次难道还不死吗？！”

　　哗哗！

　　像是水落无痕，燃烧的火焰顷刻间倒塌，岩浆之上再次陷入了平静，再也没有重生的可能了。

　　“浓郁的能量源，蕴含着火焰力量，果然不是一般之物！”

　　叶寒紧握着火炎珠，能够清晰感受到其中所蕴含的充裕能量，只可惜他并非修炼火系能量的强者，对于那些人绝对是大补之物。

　　“一万三千积分，还有这枚火炎珠，真的不错！”

　　这头火炎族人比起神陨荒原上遇到神兽更加强大，相印的分数，也大大的提升，不过，便是一万多积分，却也没能让叶寒聚集有一枚星印。

　　十星印之后，所需要的积分提升一倍，也就是说，想要凝聚出一个星印，便需要两三万积分才能够凝聚。

　　而且随着每十枚提升一倍，等到达到九十九的时候，需要的积分绝对是天文数字。

　　“恐怕需要，在这里生活一段时间，还是先熟悉一下环境！”

　　叶寒望着火红色天空，脸上面无表情，身形一动，融入了空气之中。

　　接下来一个月短时间内，叶寒不断击杀火炎族人以及其他各种火系神兽魔物，不断的打磨着境界，却也凝聚了出十八颗星印。

　　不过，想要离开这片烈焰魔区，需要凝练出三十五颗星印，叶寒只是满足了一般而已。

　　“这般猎杀，想要满足离开的条件，恐怕需要一倍的时间！”叶寒微皱着眉头。

　　嗖！

　　突然，一道碧绿色闪电，从虚空出现，向着叶寒头颅直射而来。

　　“终于来了！猎杀者吗？只是不知道到底谁才是猎物……”


第五百三十四章 十王

　　砰！

　　一声巨响，隐藏在空间深处身影倒飞了出来，一头撞入了滚烫的岩浆之中，转瞬之间，火红之中，一道白光闪过。

　　“五万多积分，这里不错！”

　　伴随着轻吟的声音响起，叶寒身影缓缓浮现，目光凝视着左臂上再次浮现的又两枚星印，嘴角浮现了一丝笑容。

　　作为比神陨荒原更高一层的战场，烈焰魔区更加凶险，无论是魔物，还是猎食者，实力都大大的提升，但是相应的所能够获得积分也大幅的提升。

　　第一个猎杀者便给予五万积分，足够合成数枚星印，这种结果对于叶寒，绝对是天籁之音，战意愈发弥漫起来，全身充斥着一种热血沸腾的感觉。

　　域外神塔五十年的苦难，便是叶寒也是吃够了苦痛，尤其是上数次落入危险之中，差点便殒命在那里，长时间压抑，让他需要一场场酣畅淋漓的战斗！

　　真正的生死历练！

　　“真正的猎杀从这一刻开始！”

　　忽然，叶寒嘴角划出了一丝弧线，眼神中熊熊的战斗意志。

　　……

　　三日后！

　　凝血人血杀陨落！

　　十日后！

　　烈焰魔区排名十三位的魔物，狂岩烈场的烈焰王陨落！

　　二十天后！

　　二十五星印猎杀者陨落！

　　……

　　短短一个月中，一位位强大的猎杀者，一头头凶猛的魔物，一个接着一个的陨落，全部死在神秘人手中。

　　普通的强者还好，而那些猎杀者感受到一种风雨欲来的压抑，似乎烈焰魔区之中，出现了一头人形凶兽，疯狂的捕杀着一位位猎杀者。

　　方寸之间，原来猎杀别人收获积分的猎杀者们，突然变成了别人眼中的猎物，并且毫无反抗的陨落死亡。

　　这种诡异的情况，引起了所有人震惊，某些强大的猎杀者们纷纷聚集起来，商量起对策来。毕竟，那个神秘的强者，来势汹汹，拥有者震慑众人的实力，为了保准性命，一个个桀骜不驯的猎杀者聚合在一起，商量起联手的对策来。

　　烈焰魔区，天空中飘荡着浓重的火焰气息，便在一片空旷的山谷中，笼罩着浓烈的杀戮的气息。

　　千丈的方圆中，一个个身影傲然而立，一眼望去，人数并不是太多，区区只有七人而已。但是他们每个人身上都笼罩着连火焰都化不开的浓烈煞气，覆盖着身体表面，就好像是披挂着一层暗红色的铠甲似得。

　　不要小看着七位强者，他们每一个人都是红色发紫，代表着烈焰魔区最强的一群人。

　　随便挑出一个人，都拥有二十五枚以上的星印，站在任何一个地方，都好像是一个火红的太阳，吸引着众人的目光。

　　这就如同叶寒离开神陨荒原之前，九枚星印，就如同大海之上冥冥之上的灯塔，吸引着众人的目光。

　　而且这里几个人在烈焰魔区之中，拥有一个响亮的名字，魔区十王！

　　当然，他们只是其中的七位而已，统治者这片烈焰魔区已经上百年的时间，事实上，每个人只要愿意便能够冲出这边区域，冲击更高的战场。

　　可惜他们不愿离开这片作威作福的地方，依然留在这里，便从他们的举动上，就能够看出这些人似乎已经失去冲击的动力，成为一个个依附别人生存的蛀虫。

　　但是不可否认，这几人却是足够的强大，在烈焰魔区之中，代表着最高的力量。只是今天，气氛显得有些诡异，空气中都弥漫着浓烈的压抑起来，让人连呼吸都变得设浓重起来。

　　“已经什么时间了？鬼王他们怎么还没有来？！”一个人头马身，手持一张金色大弓的强者，有些不耐烦的说道。

　　“是有些古怪，不过，应该不会出现意外的，再说这种会议似乎也是第一次召集，匆匆赶来，难免会晚点。”瓮声瓮气的声音响起，一个看上去足有五丈的兽人，大声说道。

　　声音之大，震荡的空气微微颤抖。

　　以上两人，分别是弓王与力王，在十王之中，属于排名靠前的存在。

　　“不等了，可以开始了！”

　　突然之间，一个空无的声音，诡异的响起，仿佛是从四面八方传来的一般，根本让人找不到真身所在的位置，只能看到一个黑影浮动在空气中，揉眼望去，却显得并不真实，仿佛随时都可能从眼前消失。

　　这并非是错觉，而是一种实力强大的表现，似乎领悟了一种高深至极的法则之力，才有如此的表现。

　　此人一开口，其他几位脸上都露出了一丝深深忌惮的味道，显然对于此人有种畏惧的情绪。而他便是十王之首的空王。

　　“砰砰！”

　　一阵手杖杵击地面的响声后，一个看上去仅仅一米五左右，一身长袍之下，露出褶皱皮肤，望脸上看，一层层皱纹折叠着，似乎不知道存活了多少年的老怪物，说道：“这次聚集大家，各位应该清楚一二吧，烈焰魔区中出现了一位神秘强者，四处击杀我们的同伴，挑衅统治的权威，这种威胁必须铲除，不能让人撼动我们十王的地威！”

　　“直接杀了就是了！”一个干瘦的身影，冷飕飕的说道。身形仿佛是身形脱水了一般，干瘪的像是一具干尸模样。然而这里没有人敢小看此人，实力之强，足以坐上第二的宝座，仅次于最为神秘的空亡。

　　“尸王，说的不错，不知从那里飞出来的跳蚤，想要挑战十王的威严，简直就是自寻死路，以我食魔王的想法，何必如此麻烦，直接交给我就好了，我到想看看到底是什么敢如此的放肆，不知道他的血肉能不能让我感受到兴奋。”

　　一阵嗜血的笑容，在空气中涌动，说话之人，一身碧绿色皮肤，獠牙外露，脖颈之上，套着一个用头骨做成的项链，这是他的战利品，每一个被他杀死的强者，血肉被吃掉后，头颅便串起来，挂在脖子上。

　　食人魔族，凶残的生物，若是在食物紧张的时候，他们不介意吃掉自己的同胞。

　　“事情恐怕没有那么简单，我曾经去看过交手的地方，并没有太大的破坏，仿佛一击斩杀，甚至连反应都来不及，实力相当强大，你们之中任何一个人，恐怕都不是他的对手！”

　　便在嗜血的笑声在空气中震荡的时候，那声空无的声音再次响起，瞬间像是倾盆大雨，瞬间剿灭了燃烧的火焰，让众人脸色变得严峻起来。

　　虽然这里每个人都有着各种的性格缺陷，或呆滞，或古怪，或嚣张，或嗜血，却每一个人是傻子，他们有资格到达现在的层次，在表面掩盖之下，每个人都是非常精明的。

　　“空王，你说怎么办，难打让我们联手吗？有这种必要吗？！”瓮声瓮气的兽人，有些不满的问道。

　　“联手？！这可能是你们唯一的选择，不过再次之前，先给你们送些礼物！”力王的声音还未落下，一声冷冰冰的声音直插了进来，旋即，几道黑影疾射而过，在空间中划出一道道弧线，飞向了人群。

　　“什么人？滚出来！”

　　“该死，竟敢挑战十王之威，自己找死！”

　　……

　　刹那间，插入的声音，让几人全都脸色一变，任他们如何能够想到，竟然有人潜到身边，却还没有发现，心底忍不住升起了一丝寒意。若是对方出手偷袭自己的话，恐怕已经中招了。

　　震惊之后，却是无比的愤怒，一声声怒吼响彻山谷。

　　啪啪！

　　几个人影模样的东西飞射而过，摔落在众人的面前，低头一看，却是不由的脸色大变。

　　“鬼王，火王……怎么可能？！”

　　跃入他们的视线的人影，竟然是其他三位没有赶到的十王，一眼望去，却发现他们几乎已经陨落。

　　唰唰！

　　数道白光射出，地面上三个人影瞬间消失不见，化作了空气之中，消失无踪。

　　嗡嗡！

　　与此同时，来人左臂之上，一枚枚星印骤然浮现，一枚连着一枚的出现，一直达到二十六枚之后，才停止下来。

　　“你竟然杀了他们？！”一声有些无法相信的声音响起。

　　“杀与被杀本就在一线之间，他们本来就该有这样一天！”身影在光芒下显露出，叶寒毫不在意的说道。

　　“该死的，你真的胆大，竟然赶来这里，定会让你有来无回，陨落此地！”几王顿时怒不可及的咆哮了起来，然而却没有一个人出手，他们显然知道叶寒实力的强大，不敢轻易出手，生怕成为对方打击的首要目标。

　　“却是运气，本来以为需要花费时间一个一个将你们找出来，既然你们聚集在一起，时间就不用那么浪费了！”叶寒脸上虽然带着笑容，目光却是一片漠然。

　　“你很强，有资格成为十王，继承他们的位置，统治这片烈焰魔区！”空无的声音响起。

　　“统治这里？似乎除了火焰，没有什么！而且我并不准备与一群丧失了东西的废物为伍！”叶寒声音一寒，语气中充斥着无尽的冷意。

　　“好，道不同！那你……”

　　骤然间，空无的声音，猛然在叶寒背后响起，伴随着一声厉喝，杀机喷涌而出。

　　“去死！”


第五百三十五章 剥夺

　　十王之首，空王一眼便看出了叶寒的强大，当然不可能有丝毫的妥协，在这片神魔场中一切都是以进化为目的，刚才所说之话，都是为了麻痹叶寒而已。

　　他暗中却突然出手，一出手便是雷霆之力，想要将叶寒瞬间摧毁。

　　砰！

　　一片无形的光芒瞬间笼罩叶寒的身体，便是在光芒的起点之上，一个黑色影子诡异浮现，那道凌厉至极的光芒让其他人都感觉到一种冰冷的寒意在心底涌起。

　　“太过骄傲的人，会付出生命的代价的！”

　　那声空无的声音在空气中涌起，似乎非常满意自己一击将对手击杀的状况，眼神中寒光一闪，再次平静了下来。

　　“空王出手，果然不凡，瞬间便将敌人毙于掌下！”

　　“想要挑战十王，就是自己找死！”

　　……

　　几人对视一眼，从对方眼中看到一丝骇然的味道，旋即纷纷出声。

　　一时间，压抑的气息消散，几人脸上轻松了下来，大敌灭亡，卸去了心中的巨石，至于鬼王等人的陨落，却完全没有放在心上，本来双方便没有任何的关系，死了便是死了，那有什么好稀奇的。

　　“只是这点手段吗？那就真的让我有些失望了！”

　　然而，一声平静的声音从光芒减弱之中响起，金光一闪，露出了叶寒的身影来。

　　平静的目光扫视着在场的几人，每个人身上却是不由的一寒，似乎像是被什么可怕的凶兽，盯上了一般，身体都微微颤抖了几下。

　　“你竟然还活着？！”

　　这一次空无的声音第一次起了变化，黑色影子露在外面的眼睛，阴晴不定，似乎完全没有料到这种情况的出现。

　　或许他没有想到一掌击杀对手，至少也能够对其造成不小的伤害，但是敌人身体没有任何的受伤，连身上的衣服也没有丝毫褶皱。

　　“空间法则吗？只可惜还是太弱小了。你应该属于某种空间魔兽种类，天赋异能吧！”叶寒闪烁着光芒的眼睛看着那黑色影子，一字一句的说道，语气中带着一定的凝重的味道。

　　天地法则成千上万，各种大道之上，都蕴含着某种强大的法则之力，但是同为法则之力，却也划分为三六九等！

　　第一等，便是造化之力，夺天地之造化，造万物之形态，属于最高层次的力量。

　　而时间法则，空间法则，便在第二层次之上，掌控时间空间，改变天地形态，溯源追根，达到最为高深的层次，甚至能够推衍出万千年的过去或者未来。

　　当然，能够达到这种层次，绝对是天地之上，最强大帝王，哪怕叶寒曾经经过的最为强大的黄金骷髅王者，似乎也远没有达到这种层次。

　　而下一等，应该是各种元素法则，火属法则，烈焰魔区便是笼罩着这种法则之下。

　　不过，十王之首的空王掌握的便是空间法则力量，当然并不强大，否则便是叶寒有着通天之力，却也无法逃脱出去。

　　“你……全部出手，杀了他！”似乎没有想到，叶寒竟然能够看穿他的本体，神色大变之间，更加坚定了斩杀叶寒的想法。

　　“你的决定真是愚蠢，挑战十王，自己找死！”

　　“强者的血肉，让我兴奋，你的头颅将会成为我的收藏，我会将它放在最顶端的位置上！”

　　吼吼！

　　力王，食魔王顿时咆哮了起来，大步踏出，化作流星一般，向着叶寒撞了过来，磅礴的力量瞬间洞穿了空间，卷起澎湃的力量风暴，当头笼罩而下，似乎要将他彻底毁灭。

　　“来得好！”

　　叶寒平静的目光中，陡然射出了一丝兴奋，身为凯尔特族牛头人一员，力量战斗才是让他感到最后兴奋的战斗。

　　嘭嘭！

　　一步不退，双拳轰出，宛如雷鸣般的爆炸声，让空间瞬间笼罩在雷鸣之下，澎湃的力量直轰而去，毫不避让的迎了上去。

　　砰！砰！

　　伴随着两声惨叫，号称十王中力量最为强大的力王，食魔王，像是发射的炮弹一般，以比刚才更快的速度倒飞了出去。

　　而叶寒仅仅后腿了一步，双手只是微微的颤抖而已。

　　嗖嗖！

　　“该死的挑战者，去死吧！”

　　刚刚击退了两大力量强者，一道紫光划过，骤然之间，锋利的箭尖出现在眼前，明亮的光泽之下，蕴含着锋利至极的味道，连空间都被撕扯开来。

　　面对蕴含着锋锐之力的箭矢，叶寒却也严肃了起来，心底隐隐有种寒意。

　　“停！”

　　眼眸之中，一道耀眼的金色光华骤然射出，刹那间，眼前空间一顿，一条条肉眼无法看清的精神神念喷射而出，穿插在空间之中，将一切有形之物全部封锁起来。

　　嗡嗡！

　　箭矢颤动，剧烈抖动之下，让人震惊的一幕骤然出现。

　　“怎么可能？！”

　　尤其是射出致命一箭的弓王，大声的惊叫了起来，他无法想象，到底是什么力量，将能够将他足以破开空间的箭矢阻挡下来。

　　“碎！”

　　叶寒嘴唇轻松，眼神中一道亮光闪过，停顿在面前的箭矢，仿佛承受不住空间的压力一般，寸寸粉碎，转瞬之间消失不见。

　　“精神神念！”

　　黑色影子似乎想到了什么，声音中似乎蕴含着惊恐的味道大声叫了出来。

　　空间一凝，几位强者没有想到，这个看上去棘手的强者，不仅仅力量可怕，击退力王与食魔王，似乎还拥有者更加诡异的力量。

　　“走！”

　　十王几人脸色一变，当下飞射而出，向着各个方向逃离。

　　反应之迅速，果断无比，明知无法力敌，他们自然不可能留在这里，至少逃过今日之祸，一定要离开这个烈焰魔区，至少不需要面对一个可怕强者的猎杀。

　　“想走！”叶寒眼中划过一丝寒芒，手指向着虚空一点，一根金色的箭矢骤然成形。

　　“把背后留给敌人，就是找死！”

　　嗖！

　　话音未落，那根金色箭矢，化作一道长虹，划破空间，陡然间出现在弓王身后。

　　“不好！”

　　噗！

　　虽然察觉到背后的危机，但是金色箭矢速度实在是太快，根本不给他反应的机会，骤然之间穿透了后心，身体一颤，连临死前的惨叫都没有发出，砰的一声，变成了漫天的光影，消失不见。

　　力王与食魔王两个人神色大变，目睹了弓王的陨落，两个人有种魂飞魄散的感觉，当下不要命的狂奔而出，想要远远逃离这片可怕的强者。

　　“来了还想走吗！”

　　便在一瞬间，耳边响起了一声让他们神魂溃散的声音，更加诡异的是，这种声音竟然在两个人身后同时出现。

　　金刚神拳！

　　分神遗迹！

　　两声如雷般的炸响，恐怖的力量滚滚而起，仿佛沙漠中突然暴起的风暴起来，狂暴的力量铺天盖地笼罩而下，瞬间将两王掩盖起来。

　　隆隆！

　　奔雷狂怒，声音滚滚，咆哮的雷声回荡在山谷上空，便是天空之上的飞禽都被这可怕的声音震惊了，纷纷惊恐的逃离这里。

　　眨眼之间，声音消散，烟雾落下，这两王彻底陨落下来。

　　“二十八星印！三王贡献的积分却是不少！”

　　叶寒感受着左臂的变化，冰冷的脸上露出了一丝冷笑。不知道这百年之间，多少强者陨落在此三人手上，今天便是他们还债的时候。

　　“最后两印，需要是积分非常庞大，看来只能从空王身上着手了！”

　　转眼之间，叶寒脑海中得到明确的答案。

　　虽然叶寒足够强大，但是想要将七王一同斩杀，却也不太现实的想法。毕竟，他们每一个在烈焰魔区都是顶尖的强者，同时逃跑，叶寒却也没有什么办法，将他们一同擒获。

　　不过，一连斩杀三王，收获的积分也是不少，距离进阶更高的层次，需要的星印还差两枚，叶寒自然将目光放在了二十九星印的空王身上，只有他所拥有的积分，才能够让叶寒一撮而就。

　　……

　　“该死的，这是从那里走出的怪物，实在是太强了！”

　　一片迷糊的云雾之中，黑影若隐若现，给人一种飘忽不清的感觉。这人自然是空王，拥有空间法则力量的本能，他的隐秘与速度绝对是十王中最强大。

　　“不行，必须离开这里，不然若是被那个人追上，恐怕……不好！”笼罩在黑暗中的眼中光芒闪烁。猛然间，他感觉到一股危险突然降临，从头顶之上，笼罩而下。

　　砰！

　　一片空间震荡，烟雾弥漫之后，露出了一个清晰的人影。

　　“是你？你怎么可能追上我的！”

　　空王脸色一变，万万没有想到，以他的能力，竟然被对手追上来了。

　　“终于赶上了！我需要你的积分，所以你可以死了！”

　　叶寒没有一丝的废话，眼眸中金光涌动，澎湃的精神神念涌起，铺天盖地，瞬间将天地笼罩了起来。

　　“不要！”

　　刹那间，空间剥夺，露出黑色影子之下清晰的模样，竟然是一头狰狞的蝙蝠怪物，六瞳之中充斥着恐惧的情绪，声音刚刚响起，便被淹没在漫天的金光之下。

　　“精神神念锁定空间，以你的空间能力，不可能逃脱的！”叶寒自言自语的说道。

　　一瞬间，明亮的光芒从左臂升起，光柱冲天而降，瞬间吞没叶寒的身体，消失在光幕之下。


第五百三十六章 终极强者

　　天寒地冻，狂风呼啸，一片片雪花飘落，天地一片白色苍茫。

　　冻！

　　一片看上去晶莹剔透的雪花，缓缓的飘落在一块巨石之上。

　　咔咔！

　　冰霜蔓延，那块巨大的石头，眨眼之间，布满了诡异的白色，破裂的声音骤然响起，顷刻之间，巨大坚固的巨石变成了一片碎屑。

　　“水之法则，冰寒法则……”

　　一个笔直的身影站在冰雪漫天的大地之上，目光凝视着那块破碎的巨石，眼神中闪烁了一丝惊讶的目光。

　　“冰寒炼狱，果然与烈焰魔区一般的诡异，空气中蕴含的法则力量更熟变强了不少！”那个身影自然是超脱了烈焰魔区的叶寒，语气凝重的说道。

　　“这到底是为了什么？恐怕不仅仅只是试练战场简单？！”

　　眼神一片深邃，目光思索着，叶寒神色低沉，隐隐感觉到从域外神塔离开之后，所经历过的神陨荒原，烈焰魔区，冰寒炼狱，每一个空间之中，都蕴含着远古的法则力量，而且还在不断增强。

　　片刻之后，叶寒猛然抬起头，眼神中露出一丝亮光。

　　“递进的战场，九十九枚星印，领悟众多法则之力，最终蜕变为造化之力，恐怕这片战场的最终目的不会超出太多，培养出一位或者数位终极强者，至少会打下坚固的基础！”

　　一瞬间，叶寒脑海中露出清晰的线索，目光却是愈发的明亮起来。

　　心神解放，不再是为了星印而出手，反而关注起各大战场来，尤其是其中所蕴含的磅礴法则之力。

　　内心沉静，风飘云淡。

　　眨眼之间，叶寒身影似乎渐渐淡去，仿佛想要融入无边的空间之中。

　　事实上，肉眼望去，叶寒的身影还是站在那里一动未动，只是用眼睛能够看见，但是意识感应不到叶寒的存在。

　　明明站在那里，却给人一种消失的感觉。

　　两种感觉天差万别，让人有种不敢相信自己的判断。

　　叶寒站在那里，精神神念却悄然的涌入了空间之中，宛如一张笼罩百丈的大网，将四周的一切全部笼罩了起来。

　　不要小看，只有百丈的范围，虽然无法与主位面之上，超脱十万丈的距离，有着百倍千倍的差距。然而，这里可是更高层次的空间，法则力量对于一切的压力，比起主位面还要超过万倍之上。

　　毫不夸张的说，就算是主位面上一方巨头的传奇强者，在这里只是一个强壮的‘普通人’而已，仅仅身体素质强大一些罢了，至于凌空飞翔，却是远远不可能达到，至于冲破空间，简直就是一种妄想。

　　更下层次的虚空秘能道境界的强者，在这里甚至连生存的机会都没有，恐怕直接会被恐怖的法则力量，直接摧毁，血肉湮灭，灵魂灭亡。

　　嗯！

　　一声轻吟，猛然从沉寂的像是一块石头似得叶寒口中发出，灵魂溯源，缓缓睁开了眼睛。

　　“天人一体！上次感受这一层次，已经是几十年以前的事情了！”低沉的声音中，透出了一丝笑意，显然为此，感到一丝的兴奋。

　　没错！刚才叶寒所领悟的便是天人一体的境界，这可不是一般人能够达到的层次，将灵魂全部融入天地之间，好似灵魂出窍，遨游空间。

　　只有资质最顶尖的天才，才有机会领悟如此的层次，不过相比起上次领悟的层次，这一次，叶寒可是看到一道道的水之法则，冰寒法则，在空间中衍生与蔓延。

　　“仿佛经过了千百年的时间，实际上只是过去了片刻，这种感觉太过奇妙了！”虽然只是感悟了片刻功夫而已，但是灵魂却像是经历过漫长的时间旅行，收获却是相当巨大的。

　　本就强盛的精神念力，竟然率先一步，突破了无上境界，达到了神级的层次。笼罩的范围更是扩张了不下十倍，几乎就是一步登天，力量数倍提升。

　　“若是能够延长一倍的时间，或许境界也能够随之突破了！”叶寒仿佛惋惜的叹了一口气，旋即脸色平静了下来。

　　他并非贪得无厌的人，这种天人一体的感觉，可不是自身能够领悟的，而是突然进入冰寒炼狱才有的一丝的感触，属于妙手偶得的玄妙感觉。

　　“这片冰寒炼狱恐怕比起烈焰魔区更加危险，手里应当有些保命的手段。”叶寒神色思索着说道。

　　这是叶寒所经历过的第三个战场，虽然前两个战场，他都是大杀四方，毫不费力的便一撮而就，瞬间晋级。可是他却没有被胜利冲昏头脑，反而更加清楚的认识到这片战场的残酷，便是在优秀的天才也有着陨落的可能，因为这里实在是太危险了。

　　“空间法则却是不错的手段，除非拥有比我强大的神念，才能够突破隐藏！”

　　凌空一点，虚空之上，一团包裹在金色光罩之下的乳白色的圆球，出现在眼前，一种纯净至极的灵魂力量，悄然飘荡，若不是金色光罩阻隔，恐怕早就被法则抹杀了。

　　随着境界的提升，一个人提升的不仅仅只是肉体素质，灵魂也慢慢的变得强大起来。当任何人或生物突破无上境界之后，达到神级，灵魂随之蜕变，成为实体，便是肉体死亡，灵魂若是能够依附在其他生物身上，也能够一定机率的生存下来。

　　其中牵涉到一种融合度问题，而且身体失去，境界将大幅缩水，想要达到之前的境界，绝对是无比困难的事情。

　　吱吱！

　　一声声无形的尖叫，在空间中传荡着无形的波动，乳白色小球之中，一个小型的生物露了出来。

　　全身漆黑，扁平的脑袋上，三排眼睛，闪烁着恐惧的光芒，奋力的闪动着一对蝙蝠般的翅膀，似乎想要从禁锢的金光之中逃脱。

　　只可惜失去了力量之后，根本没有能力冲破金色神念制造的光罩。

　　这个看上去怪异的生物便是那头空王，本体却是如此模样，恐怕其他几王看见的话，都不会相信的。

　　“本源法则，应该保存在灵魂之中，若是剥离融合的话，便能够领悟一二。”叶寒眼中露出了一丝精光。

　　事实上，空王的灵魂也是他随意擒获的，当时并没有想到融合，如今神念大幅提升，镇压一个比他之前神念还要弱小的灵魂体，自然不在话下。

　　若是以前叶寒恐怕不会有这种想法，毕竟灵魂太过神秘，一旦出现纰漏，造成的危险，绝对比重伤还要可怕。

　　但是，伴随着神念一声数倍，叶寒信心无比。

　　吱吱！

　　像是知道了自己即将面对的命运似得，那头怪异的生物，挣扎的更加疯狂了，带起金色光罩，一圈圈的震荡起来，隐隐有种要被撕裂的感觉。

　　“垂死挣扎！”

　　叶寒开口说了一声，却没有将空王奋力挣扎的模样看在眼中，反而缓缓闭上了眼睛。

　　唰！

　　“剥夺！”

　　一道璀璨的金光从眼眸深处射出，瞬间照射在金色光球之上，一瞬间，空王灵魂定在那里，连眼睛都停止了运动。

　　嗤嗤！

　　金色小球急速收缩，包裹在其中的灵魂体，也随之模糊，快速消失。

　　就在几个呼吸之间，一道空明的‘线条’从金色小球中飘出，旋即涌入了叶寒体内。

　　那段只能用神念看到的线条便是空王的本源空间法则，虽然看上去并不起眼，其中却蕴含着令人难以想象的深奥的规则之力，并非一般人能够感觉到的，更别说剥夺了。

　　一波白色光芒从叶寒身体上缓缓涌起，就好像是冰块落入水中，渐渐融合，神变淡，缓缓的消失的空间之中。

　　这一次不仅仅只是感觉，连肉眼所看到的方式，也察觉到叶寒身影的存在，真的是完全的消失了，彻底融入了虚空之中。

　　只是几秒钟之后，叶寒身影再次掉落出来，脸色有些苍白，不过脸上却弥漫着一丝笑容。

　　“不愧是本源天赋，竟然如此强大，只可惜那个生物领悟力太过匮乏了！”

　　虽然只是使用了一下空间法则力量，而且并不熟悉，但是其中所蕴含的高深境界，却让叶寒感觉到无比的震撼。

　　同时心底对于空王使用方式，却是相当的无语，事实上只要威力在提高五成，便是叶寒也无法捕捉到空王的踪影。便是如此粗糙的使用，却也让空王稳坐烈焰魔区第一的宝座。

　　空间与时间并成为两大最为深奥的法则力量，却也不是一句空话。

　　“只要联系一番，掌握其中一些能力，这片冰寒炼狱便不会对我造成太大的影响，那个时候，狩猎将再次开启！”

　　叶寒神色漠然，眼神中闪烁着坚定的目光，对于他来说，这次收获足够的惊喜，将他战力数倍的提升，纵使这片冰寒炼狱，抢着无数，却也恐怕无法阻挡他前进的脚步。

　　一个空洞的感觉，从叶寒身后传来，稳定的空间，微微震荡起来，目光望去，却能够看到叶寒身体，仿佛分裂了一般，一点点融入天地之内，缓缓消失，甚至连一丝气息都没有留下。

　　雪花依然飘落，天地已久，但是却没有想到，一个恐怖的强者却降临到这片白雪皑皑的炼狱之中，惊天大战已然注定！


第五百三十七章 第一邪神

　　冰寒炼狱，寒风阵阵，冰冷刺骨，比起空气更冷的却是无数强者的内心。

　　从五个月前开始，冰寒炼狱突然出现一位神出鬼没，却实力恐怖的高手，四处猎杀那些声名狼藉的高手。

　　从最初的名不见经传，仅仅半年的时间，便成为了整个冰寒炼狱中知名度最高的神秘人。

　　“听说了，血冰手科斯塔又被那个人斩杀了！”

　　“什么？血冰手科斯塔？四十五星印的可怕高手？连他也陨落吗？”

　　“实在是太厉害，不过让人感觉到解气，那个血冰手科斯塔杀戮成性，他死了，冰寒炼狱也能够安静一段时间了！”

　　……

　　众人都在议论着，却没有人说出那个人的名字，仿佛像是一个禁忌一般，每每在说到那位神秘强者的时候，眼神中无法抑制的露出了一丝敬畏的味道。

　　短短半年时间内，冰寒炼狱之中，已经陨落了足足数十个名声不弱的强者，他们无一不是实力强悍，几乎都是四十星印以上的高手。然而，便是他们却像是蝼蚁一般，被那个神秘强者碾死，几乎无法阻挡。

　　星印这种东西，越到最后就越难以集合，刚开始，每掠夺对方一枚星印就能够得到一枚星印，但到了最后，就算是击杀了一名几十星印的人物，可能反馈给自身的积分都不足半枚星印。

　　这也是这么漫长岁月中，很少有强者能够最终集合齐九十九枚星印离开此地的原因，只有那些真正可怕的天才人物才能够做到这一点。

　　随着时间流逝，广袤的空间中似乎涌起了一场可怕的风暴，波动之大，简直让整个冰寒炼狱之中动荡了起来，就好像是十二级地震一般，没有一个人能够独善其身。

　　更让众人震惊的是，到目前为止，没有人知道那个神秘强者到底是谁？是从什么地方出来的？下一个目标会是谁？

　　一切都仿佛笼罩在迷雾之下，更让众人心底涌起了一阵阵敬畏的不安。

　　若是那个神秘强者露出真身，便是如何强大，却也只是引起心底的惊恐而已，却不会向现在这般惶恐不安。

　　显然，对于未知的存在，任何一个境界的强者，都保持着不安与无比的好奇。

　　不过，冰寒炼狱之中大部分的强者，对于这个神秘的强者，拥有一种深深的崇拜与敬畏。

　　此人出手的对象，无一不是性格暴虐，杀人如麻的猎食者，这些人对于大部分人来说，就好像是一个个肉食动物，放牧着众人，随时都能够从他们身上收刮积分以及生命。

　　然而，随着这位神秘强者的出手，那些肆无忌惮的猎食者们，变得惶恐不安，沉寂了下来，每日之中，都似乎笼罩在恐惧之中，不敢再轻易的出手，生怕成为神秘人的下一个猎物。

　　这种气氛之下，冰寒炼狱又过了三个月时间，突然一个重磅的消息，宛如风暴一般，席卷了整个冰寒空间。

　　“神秘人向排名第一的冰寒邪神发出了挑战！”

　　“约定十天之后，雪域之巅，无极山脉之上，一决胜负！”

　　“神秘人终于快要露出真正面目了，我一定要去见识见识！”

　　……

　　重磅的消息，传遍了整个冰雪炼狱，几乎所有人都怦然心动，连杀戮也诡异的停顿下来，众人宛如蝗虫一般，向着决战之地汇聚而去。

　　嗖嗖嗖！

　　飘扬的雪花，狂涌的风暴，阻止不了众人的热情，一个个身影从雪痕之上划过，所有人的方向，都指向了一座高达万仞的山峰之上。

　　十天之后！

　　一片冰雪白色笼罩之下，茫茫天地之间，一根雪白色的高山，宛如白色大剑一般，笔直的刺向了虚空，仿佛要将天空都捅出一个巨大的窟窿一般，超越四周一切，独尊于全身之巅。

　　白雪飘荡的天空之下，一个个身影密密麻麻的占据着四周的高山，向着最高的山峰仰望着。

　　一眼扫过，却能够清楚看到不下于数十万的身影，每个人都是无上境界的存在，也就是主位面上所谓的神级强者。

　　事实上，虽同为无上境界，但是境界与境界之间，却有着明显的察觉，自然也分个三六九等。

　　无上境界之上，划分为五等，一等最弱，只是初入无上境界的强者。五等最强，数千初等强者，却也无法对抗一位五等强者。

　　可见五等强者的恐怖，除非超越无尽神陨，这等境界绝对是站立在金字塔尖端的一群人。

　　神陨荒原之上，大多数强者都是一等无上强者，他们只是刚刚闯过域外神塔而已，实力属于最弱小的存在。

　　烈焰魔区则是二等无上强者，而少数人达到了三等无上境界，属于统治阶级的一员。

　　至于冰寒炼狱则是第三等无上强者聚集地，这里大多数强者，都用着强大力量，经历过生死磨练，拥有着不弱的手段，没有一个人容易招惹。

　　当然，境界不一定能够代表战力，便是第三等巅峰的一群猎食者，在那个神秘强者的手下，无一生还，众人都在猜测那人战力恐怕属于第四等无上境界。

　　不过，这一切都是猜测而已，每个人见识过那个神秘人物，心中隐隐有种期待。

　　轰！

　　一片震荡的狂风之中，一身震天的巨响威震整个空间，一座冰山从天而降，仿佛从无尽虚空之上骤然落下的一般，轰入了最高的雪域之巅上。

　　隆隆！

　　雪雾弥漫，一片茫茫雾气飘荡而起，旋转成一阵阵狂风，向着四面八方横扫而去，裹挟着雪花，蕴含着强烈的法则之力，猛然涌起，像是排山倒海一般，倾泻而出。

　　“快闪，这股力量不是我们可以阻挡的！”

　　“离开这里，这股力量实在是太可怕了！”

　　……

　　磅礴的力量倾泻而下，距离稍近的强者，无比脸上露出恐惧，身形快速的向着远处飞去。然而，其中一些反应的还是慢了一步，裹挟着澎湃法则之力的狂风横扫而过，不少人瞬间便被冻结，狂风将其撕碎。

　　眨眼之间，数百人陨落，好几千人受伤，恐怖的结果，让围观的众人脸色都是一变。

　　他们心底早已对于这场大战有了估计，但是还未战斗开始，单单这股气势爆发，却也让他们大吃一惊，心中隐隐感觉到即将开始的大战，恐怕比他们估计的还要凶险数倍。

　　风云平淡之后，方圆十万丈的范围内，只剩下一座雪域之巅还屹立在那里，四周高高的山峰，仿佛被锋利的刀锋平砍一节似得，瞬间矮了一大截。

　　明亮的光芒照射在山顶之上，一个白衣身影先露出来，往身上看，仿佛像是水晶打造的一般，晶莹剔透，完全不像是一个人，而是宝石打造的一般。

　　“冰晶太古人，他就是冰寒邪神，炼狱之中最为强大的存在！”有人倒吸了一口冷气，滚滚的声音，在空气中响起，传入众人耳中，所有人不由的为之一惊。

　　在场每一个人都听说过，冰雪邪神的名号，他就像是一个魔鬼，任何遇到他的人，却没有一个能够生还的，恐怖的力量，让所有人都震慑在威压之下，无人敢于反抗。

　　“冰寒邪神，好大的名号！”

　　就在乱哄哄的气氛之中，一声空明的声音，插入其中，声音不大，却清晰的传入每个人的耳中。

　　刹那间，空气一停滞，所有人都闭上了嘴巴，无人不明白发生了什么。

　　那个神秘的强者终于露出真正的面目！

　　万道目光汇聚，雪域之巅上，一个黑洞悄然出现，青光一闪，一个年轻的身影出现在众人目光交汇之处。

　　待看清楚来人的模样的时候，众人全都一愣。

　　第一反应，此人是如何出现，什么时候到来的，竟然没有人察觉到。

　　第二，这真的就是那个神秘强者吗？是不是太过年轻了……

　　容貌能够改变，但是生命却无法更改，那个万人瞩目的身影，散发出的生命气息，似乎不到百年。

　　“怎么可能？仅仅百年时间，就达到这种程度，是不是……太夸张了……”

　　众人心中冒出了同一个念头，便是无比的震惊，甚至没有注意到来人的境界到底如何。

　　“你就是挑战者吗？”

　　冰晶太古人第一次开口说话，然而一开口，话语之中，似乎蕴含着连烈焰都无法花去的寒冰，身前的空气荡起了一股白雾，瞬间冻结了起来。

　　“水之法则，冰寒法则？！”

　　只是开口说话，便让叶寒脸色凝重起来，显然这个冰寒邪神，掌握的法则之力，已经达到了相当高深的地步，更加可怕的是，这个空间就像是他的主场，无形之中，提升了他所使用的力量。

　　“在冰寒炼狱中，没有人能够击败我，所以你做出了一个愚蠢的决定！”冰晶太古人脸色从始至终一片冷漠，神色高傲，仿佛天地之间的王者一般，漠视着叶寒。

　　“结果不是嘴巴能够决定的，一切等到结束的之后，才能见分晓！”叶寒目光依旧凝重，脸上却露出兴奋的光芒，眼前这个对手，却是他所遭遇到最强大的存在。

　　“那就解决你！”

　　冰晶太古人双手一挥，一道冰河铺开，一层层的冰雪涌动而起，仿佛如同荡起的海浪一般，汹涌而起，瞬间将叶寒所在的区域吞没。

　　从天空俯视，一道平铺的冰河，在阳光下，耀耀生辉，无比辉煌！


第五百三十八章 传说

　　平铺的冰河，闪耀着逼人的寒意，熠熠的光辉，散发着冷人窒息的冰冷，一瞬间，众多围观的强者艰难的无法呼吸，睁大了双眼，凝视着延伸的方向，眼底涌起了骇然的神色。

　　实在恐怖！

　　冰寒炼狱没人不曾听说过，第一邪神的称号，它代表着杀戮与死亡。然而，知道这一刻，众人才明白，原来第一邪神竟然如此的强大，随手挥动，天地水冰法则涌起，可怕的冰河，横贯空间，仿佛连天地都被阻断成两半。

　　“区区只是第二等无上境界巅峰而已，虽然不知道你拥有何种手段，但是在绝对的力量面前，你唯一的结果，就是毁灭！”

　　冰冷光线四散传播，冰寒邪神眼神中透着莫名的寒意，犹如冰矛一般的厉色，冷笑着。

　　轰！

　　一片冰寒吞没，眨眼之间，冰雪之巅瞬间淹没在漫天雪白之中，暴起的狂风席卷一切，似乎任何东西都冻结了一般。

　　咔咔！

　　清脆破裂的声音，由缓到急，片刻之间，这座冰寒炼狱之中，最为高大的山峰，便在众多惊恐的眼神中，撕裂了一大截。

　　一块块晶莹的冰雕，在阳光下，反射着明亮的光芒，耀眼炽目，却让人忍不住闭上了眼睛。而在中间为之上，一个人形的冰雕赫然呈现，身体封印在里面，一动不动，连一丝生机都消失了。

　　“结束了？冰雪邪神不愧为炼狱第一恐怖的强者，这等力量，谁能抵挡？！”

　　“太可怕，太恐怖了，冰寒炼狱战场谁人还能成为他的对手！”

　　“一招便将对手冻成冰雕，手段真是强大！”

　　……

　　一声声敬畏，却又明显带着震惊的语气，在空气中响起。

　　冰晶上古人那双仿佛宝石打造的眼睛，漠然的没有一丝色彩，仿佛刚才所做之事，仅仅只是抬手而已，轻松至极。

　　天地间，一片沉寂，一双双畏惧的眼神，忽明忽暗的闪动着，在这一片冰冷的环境中，不少人忍不住打了一个冷颤，身体忍不住微微颤抖了起来。

　　仿佛不屑于围观的众人，冰寒邪神甚至没有抬眼扫视一边，便悄然转身，似乎就要离开。

　　便在冰寒刺骨，死寂无声的环境中，一个轻轻的声音，却从他的身后响起，语气中带着一丝冷笑。

　　“这样就想走？说实话，第一邪神你让我有些失望！”

　　便在刹那间，已经迈出的脚步一顿，冰晶上古人猛然转回头来，脸上露出了一丝惊讶，目光上下打量了一番叶寒，很像是不敢相信眼前敌人还活着的事实。

　　就在下一秒钟，天地间一片沸腾。

　　“什么？怎么没死？不可能……”

　　“恐怖的冰河法则竟然没能击杀他，而且身上似乎没有任何的伤痕，根本不像是被攻击了一般！”

　　“第二等无上境界巅峰的人，居然抵挡住第一邪神的攻击！”

　　“天呐！我的眼睛是不是花了，被冰寒法则冻住，竟然还能说话，简直是不可想象的事情！”

　　……

　　若是说上一秒众人的目光满是敬畏的话，那么这一刻眼神中涌动着震惊的骇光。

　　咔咔！

　　还是那阵清脆的破裂声响，凝固仿佛水晶一般的冰雕，一片片掉裂，叶寒缓缓从其中走了出来，脸上带着平静的目光，只是眼睛深处，涌动着一丝失望。

　　“烈焰法则？！难怪能够抵挡冰河之怒。”

　　震惊迅速褪去，冰晶上古人似乎发现了问题所在，表情反而平息了下来，不慌不满的说道。

　　“真的是烈焰法则，难怪不害怕冰寒法则的侵袭！”

　　众人闻言，目光再次汇聚到叶寒的身上，这一次却清晰的看清楚，青色衣衫表面浮现着淡淡的火焰，看上去并不强烈，却能够感受到其中蕴含着强大的力量。

　　“这就是你的依仗吗？可惜这里是冰寒炼狱，烈焰法则被无限压制，而我的冰寒法则却会不断增强，你该如何抵挡！”冰晶上古人脸上多出了一丝凝重，他似乎已经认同了叶寒所拥有的实力一般，澎湃的气势从身体上涌起，一道道看不见的法则之力，缓缓的延伸开来。

　　嘭嘭！

　　宛如一声声雷霆巨响，第一邪神四周的空间，一寸寸的冻结，一眼望去，空间都仿佛变成了镜面一般，反射着明亮的光芒。

　　冰寒神域！

　　嗖嗖！

　　犹如万箭齐发的动静，冰寒法则瞬间将千丈空间笼罩了起来，澎湃的寒气像是水蒸气一般，不断向上涌起，飘荡而上，空间隐隐凝固的驱使。

　　众所周知，传奇境界能够领悟领域，这是一种对于天地的掌控的能力。而随着境界提升，这等领域掺入了法则的力量，就变成了更加强悍的神域。

　　而并非每一个无上强者，都能够领悟神域的，它是对于法则之力，有着极为高深的领悟的人，才能够做到。显然眼前这个冰晶上古人便是如此的天才，而且更加重要的是，这里是冰寒炼狱，天地间只剩下冰寒法则的力量，对于他的神域有着无限的加成。

　　无形之中，冰寒神域变得更加强大。

　　“神域之中，我便是唯一主宰，这次看你如何能够逃脱！”

　　仿佛一切竟在掌握之中，第一邪神表情恢复了一如既往的高傲，冰冷的目光望着夜寒，就像是看着一个四人似得。

　　他似乎想要从叶寒的眼中，看到困兽犹斗的绝望与恐慌，可惜让他失望了，叶寒眼中平静的如同秋水一般，仿佛没有看到四周渐渐凝固的冷气。

　　“神域？似乎不只是你有！”

　　一声轻笑之后，淡淡的火焰转瞬飘起，炽热的温度以叶寒身体为中心，向着四面八方蔓延而去。

　　火焰遭遇冰寒，两股天生敌对的法则力量，在空气中碰撞，升起了一股股的雾气，清晰的空间也在漫天的雾气之中，渐渐模糊了起来。

　　“烈焰神域？仅仅依靠这等，你恐怕依然无法逃脱，不要忘记这里是什么地方！”冰晶上古人差不多猜到了，眼神中虽然有着惊讶，却很快平静了下来，表情漠然的冷声道。

　　“这里可是冰寒炼狱，烈焰神域会被压制，而我的冰寒神域却会被大幅的提升，更何况，境界高出两个境界，看你如何抵挡！”

　　气势上压制叶寒，第一邪神毫不在意的漠然冷笑着，仿佛结局依然注定，便是有通天之能，却也无法从他的手下逃脱。

　　“本来准备在这里完善神域，在冲击下一战场，看来今天只等破空离开了，所以我决定赐予你死亡！”

　　两道凌厉至极的寒光从冰晶上古人晶莹剔透的眼眸中射出，杀机涌动，没有丝毫回旋的余地。

　　逼人的气势，澎湃涌来的寒气，叶寒却是丝毫没有慌张，只是淡淡的抬头，道：“你说的不错，只是若在加上一层场域呢？”

　　叱啦！

　　四周的空间像是被一把锋利的匕首刺穿了一般，一股寒气从叶寒身上涌起，澎湃涌动之间，与炽热的火焰融合，化作了冷汗的冷火。

　　虽然依然燃烧着，但火心之中，却散发着刺骨的寒意，波动到身体之上，连灵魂都仿佛冻上了一层冰层，反应变得迟钝起来。

　　“冰寒神域？不可能！你怎么也能领悟这等神域，而且还将冰火融为一体……”跳动的火苗看上去并不强大，却让第一邪神神色大变，彻底的神色大变，震惊的身影，在空气中咆哮，宛如一头受伤的野兽一般，咆哮之中，充斥着无尽的不甘。

　　“没有什么不可能！”叶寒只是淡淡的回答道，当平静的声音再次响起的时候，却像是拥有一种无形的魔力一般，让天地之间刹那间停滞了下来。

　　“如果再加上一层神念域的话，那么今天陨落在这里的又会是谁呢？！”

　　嗡嗡！

　　猛然间，天地之间，一股无形的力量传荡而起，肉眼无法看见，却能够清晰的感觉到，包裹着天地，空间也被禁锢了起来。

　　“不好！”

　　第一邪神心底的惊恐彻底爆发了，他能够清晰的感觉到，一股无形的神念蓬勃而起，铺天盖地一般，瞬间将周围空间吞没了起来。而自己的冰寒神域，却在与对方神域对抗之下，落在了下风，一切的事情已经超过了他的掌控。

　　一旦失手，恐怕今天很难离开这里！

　　冰晶上古人却是一位果断之人，当下收拢神域，双拳轰出，澎湃的力量猛然击穿虚空，身形一闪，仿佛要从裂口之处，逃离这里。

　　“现在想走，晚了！”

　　就在即将冲出神域笼罩区域的时候，一声长笑，突然从头顶传来，第一邪神联大一变，抬头之间，却不知道何时叶寒竟然出现在头顶之上，眼神闪烁之间，仿佛想到了什么可怕的事情，颤抖的嘴唇发出了一句令人震惊的话语。

　　“空间法则？！”

　　他万万没有想到，竟然有一天能够见识到着传说中强大无比的法则力量，而且是在他临死之前见到的。

　　“你可以死了！”

　　叶寒没有丝毫的迟疑，烈焰法则，冰寒法则，神念力量，空间法则，瞬间爆发，一个黑洞陡然在冰雪之巅出现，迅速膨胀，吞没万丈空间，旋即收缩，化为虚无。

　　当所有人睁开眼睛的时候，冰雪之巅一切恢复平常，那里还有叶寒的身影。

　　“这就结束了？消失了？”

　　千古迷局悄然埋下，一个人，一段传奇在冰雪炼狱之中上演，很多人终其一生也不能忘记那最终的画面，雪原之巅那淡然随风的身影，在久远的未知的将来，渐渐成为众人口中的传说。


第五百三十九章 十年通天

　　“又是十年！”

　　一片苍茫的天地之间，笼罩着浓重的云雾，而在云雾深处，只有一个高大无比的大树，横贯天地，似乎将整个空间都连同了起来。

　　一个青衫男子面对着无比高大，已经冲入了云层之中的无边高大的树木轻声说道。

　　“十年之后，终于踏入了世界树的世界，这里也是最后的战场，冲破世界树的阻隔，抵挡无尽神域！”

　　突然，一道阳光从天而降，璀璨的光芒，照亮了那张脸庞，年轻的面容之上，带着岁月的沧桑。

　　此人正是叶寒！

　　离开了冰雪炼狱之后，接二连三的冲破了妖木森林以及金属领域，才最终达到了最接近无尽神域的地方。

　　世界树！

　　仅仅从名字上便能够得知，这棵高耸无边的树木，连通着两个世界，实际上，便是一条世界的通道。

　　这片天地之中，没有任何的植物，只有这棵世界树。它便是这片天地中唯一的主宰，代表着无上的危险。

　　横穿空间的世界树，虽然能够从顶端进入无尽神域，然而却并非一路坦荡，反而其中充斥着各种可怕的神兽与魔物，还有各大战场超脱的最强者，这里是踏进无尽神域的最后一步，其中的艰险可想而知。

　　妖木森林，金属领域，比起冰雪炼狱更加残酷，高手如云，魔物凶猛，一头头几乎全是超越四等以上无上境界的强者，环境恶劣，法则之力浓郁之际，天地压力让人难以承受！

　　不过，叶寒却是一路闯过，遇神杀神，遇魔斩魔，为数不少的魔物与强者，陨落在他的手中。如今左臂之上，更是烙印上九十星印，最终闯入了最后一战的地方。

　　世界树空间！

　　嗡嗡！

　　苍茫的天地之间，蕴含着各种各样的天地法则，浓郁无比，而叶寒左臂之上的星印，串联成为一体，微微震动，无时无刻不再吸收着天地法则，澎湃的元气融入体内。

　　一身浓郁的能量，正想着液态缓缓的转化着。

　　全身十万毛孔张开，一缕缕精纯的天地元气融入身体，进入筋脉，汇聚成涌动的河流，顺着七筋八脉，从各处汇聚到身体中枢丹田之内。

　　丹田之中，茫茫的元气浓稠无比，犹如白雾一般，在上方漂浮着，就好像是天空中即将降雨的云层一般，带着一种重压的凝重。

　　一滴滴晶莹剔透的液滴，却在白雾之中若隐若现，看似不经意间，那一枚枚的晶莹剔透的液滴之中，蕴含的能量波动，却远超过四周浓稠的空气。

　　“只要凝聚成神液，境界将会最终超脱！”对于身体的变化，叶寒无比清楚，透视着不断融入身体的元气，汇聚到丹田之中，眼神中射出了一丝的精光。

　　只是看上去几乎很快即将凝练出来的神液，却需要庞大至极的元气，便是以叶寒吸收能力，也需要漫长的时间。

　　变化还不仅如此，若是能够穿透叶寒的身体，却能够发现，身体各处，骨骼，筋脉，肌肉，似乎都笼罩着一条条的法则之线。

　　大地的厚重，火焰的躁动，冰雪的冷汗，绿色的生命，庚金的锋利……各种威严的法则力量，包裹着身躯，散发着浓烈的味道。

　　与此同时，脑域也是向外扩张了十倍以上的空间，从上空俯视，依然能够清晰的发现，神念的海洋，磅礴大气，威严神圣。

　　十年时间，毫不夸张的说，叶寒的实力大幅的提升，便是曾经强大无比的海神，在他的面前，已然没有任何的威胁了。

　　……

　　“通天世界树！”

　　一片迷雾笼罩的空间，平静下没有一丝的声音，天地之间，只剩下一颗高大冲天的古树，一直深入茫茫的云霄之中。

　　便是以叶寒的神念，却也无法窥探到，最上方的存在。

　　嗖嗖！

　　突然，一阵光芒闪烁，从苍茫之中跃出了一个身影，目光直射，滚涌的煞气，仿佛要将空间都撕裂一般。浓重的煞气，近乎于在身体表面形成了各种狰狞凶兽的模样，一个个仰天咆哮，散发着震天的骇然气息。

　　“嗯？！”

　　然而，叶寒却是轻吟一声，若仅仅只是煞气冲天，他却不会感到太多的惊讶，因为能够来到这里的每个人，谁不是踏着血海尸骨走过来的。可是就在呼吸之间，全身的煞气便收拢了起来，气息平静，再也看不出任何的凶煞杀伐的气息。

　　如此的手段，显然此人力量的控制力已经达到了相当精妙的程度！

　　平静的空间中，便是掉一根针，都是无比的响亮，更何况一声轻吟。

　　唰！

　　身形闪动，顷刻之间，来人就做出攻击的姿态，反应之快，似乎身体的反应已经超过了头脑的程度。

　　一身白衣飘荡，目光警惕的凝视着叶寒，眼眸深处闪烁着精光。

　　空气一瞬间压抑下来，两位从一层层战场冲击而过的强者，在最后一步的地方相遇，仿佛预示着一番龙争虎斗。

　　“哈哈，这位朋友，你似乎也是刚刚到达吧！”白衣青年脸上一笑，压抑的气氛瞬间被打破，空间也变得平静了下来。

　　叶寒没有说话，只是点了点头。

　　“宕葛，来自于圣灵世界！”闻言，白衣青年笑容变得更加灿烂了几分，继续说着：“有缘相见，不如你我联手，冲击一番！”

　　“叶寒，五大陆世界！”叶寒神色微微疑惑，轻声的问道：“联手？！”

　　“是啊，难道叶兄不知道？！”宕葛有些惊讶的问道，目光看着叶寒脸上的疑惑，却并非作假。

　　“五大陆世界？好像从来没有听说过，难道叶寒兄弟的前辈没有留下任何关于通天世界树的记载吗？！”宕葛想到什么，惊讶的神色平静了下来，道。

　　叶寒没有说话，但是表情却说明了一切。

　　“原来是一个从低等世界冲击上来的人，难怪什么都不知道！不过，仅仅依靠自己走到这里，应该是一位超级天才，若是能够与其联手，冲击通天世界树的把握，恐怕多上几分。”宕葛望着，心底涌起了各种想法。

　　事实上，大道三千，天地无限，浩瀚宇宙之中，不知道存在多少主位面。而存在的环境不同，主位面自然也有等级的划分。

　　像是叶寒所在的主位面，便是最低等的位面，仅仅能够承载无限境界的强者，这是天地法则所决定的，除非超脱位面的层次，才能够突破。而有些顶尖的位面，甚至直接连通着无尽神域，拥有独立的通道。

　　域外神塔连接着数不清的位面，众多无上强者，想要追求更高层次的境界，便要经过一层层残酷的战场，才能最终抵挡无尽神域。

　　随着宕葛的讲述，叶寒的印象不断的加深，心境也随之扩大了起来。

　　原来主位面竟然如此的狭小，比起浩瀚的宇宙，仅仅只是天地之间的一粒沙而已。而且并非所有人都要通过域外神塔，才能够进入无尽神域。算起来，有点像是高考一般，全军万马冲击独木桥，经过残酷的竞争，仅仅只有其中一部分才能过去。然而，有些天资聪慧的人，却不用经过这场残酷的竞争，依靠报送，直接进入大学。

　　“那些能够直接进入无尽神域的家伙，真是让人羡慕与妒忌！”宕葛感慨的说道。

　　不过，叶寒却并不认同。

　　能够直接进入无尽神域，只能代表着他的起点高于其他人，但是并不代表最终成就，也一定能够超过其他人。

　　“每个人都自己的道路！”叶寒平静的说道，目光宛如秋水一般，没有任何的动荡，心态之平，让人无比的羡慕。

　　“叶寒兄弟高屋建瓴，真是让人佩服！”说话间，宕葛神色陈恳，却是没有丝毫做作的神色，显然他对于叶寒所说之话，感觉相当的认同。

　　“难怪是从最低等位面冲击而上的人，心神韧度，果然不是一般人能够相比的。”宕葛心底暗暗的感叹着。

　　“刚才所说联手，莫非通天世界树还有什么规定吗？”叶寒询问着，他对于通天世界没有任何的信息，显然正好遇到一个人，自然是多了解一些了。

　　“通天世界，并不像是前面的战场，能够轻易收获星印，这种方法在这里却是行不通！”说道正事，宕葛表情也变得严肃了起来，缓缓说着：“通天世界树连接着无尽神域，而这世界树上却分为九宫大殿，没闯过一座大殿，便能够凝聚一枚星印，一直集齐九十九星印，才能够最终进入神域！”

　　说话间，宕葛一撩衣衫，却在胸口之上，九十枚星印凝聚，宛如一张磅礴的图案，给人一种深深的震撼。

　　“你是说，达到这里的人，都是九十星印的强者，但是想要凝聚九十九星印，便要穿过九宫大殿！”叶寒神色微沉的问道，他没有想到，这片通天世界规定竟是如此，如何能够想到。

　　“不错，便是如此！”宕葛点了点头：“九宫大殿相当困难，一人之力很难穿过，必须联手才有希望！”

　　直到此刻，叶寒才知道眼前之人为何如此的毫不保留，态度热情，目的便是自己联手。

　　“好！”沉吟片刻，叶寒点了点头。

　　“呵呵，你我联手，成功几率大增，若是有酒，真当庆祝一番。”宕葛神色大喜。

　　“到了无尽神域，再喝不迟！”

　　“没错，到了无尽神域再喝！”

　　两人对视一眼，却是哈哈大笑了起来，豪气冲天，雾气波动，仿佛预示着将会引起一番天地震荡。


第五百四十章 霸道姿态

　　远远望去，只觉得通天世界树高耸入云，恢宏如柱。等到走到跟前的时候，却感受到一种磅礴无边的浩瀚气势。

　　每一根枝杈都宛如一座城池似得，宽大无比，向着远处延伸而去。盘根错节，仿佛将大半个天空都笼罩了起来，让人有种难以置信的感觉。

　　太过庞大无边了！

　　一青一白两道身影，在翠绿的色彩中跃动，速度极快，像是闪电一般向着高处冲去。

　　“不愧为通天世界树！”

　　一路未停，穿梭在一层层宛如大地一般厚重的枝杈间，叶寒心中暗暗的感慨道。

　　真的是太过庞大了，就算是混沌大殿，与其相比，显得非常渺小。简直就是一树一空间，将天地都笼罩在内。

　　“若是这世界树拥有生命的话，不知道何等的恐怖！”叶寒心中暗暗震惊着。

　　差不多两三个时辰的时间，叶寒停在了一处威严的大殿面前。

　　高耸千丈，宛如一头翱翔在寰宇之中的神兽，巍峨高大，如山峦一般，横跨在面前，阻挡了空间一切，给人一种无比高大的威严。

　　“嘶……这就是九宫大殿第一殿吗？！”

　　猛然看到仿佛神迹一般的伟岸建筑，叶寒也忍不住倒吸了一口冷气，神色不断震动着。

　　如此高大的世界树上，竟然建造了如此辉煌的大殿，这种力量显然非人力所能为的，恐怕……

　　叶寒脑海中浮现出，混乱之巅那无数神魔奴隶，建造天空堡垒的一幕，也只有那些神力强悍的神魔，才能够建造出如此威严的大殿。

　　“或许连整个空间都是某位无敌的伟大存在制造出来的！”叶寒眼眸一亮，仿佛抓到了终点一般，一丝丝精光跳动。不过很快，精光便收拢了起来，对于他来说，即便是明知如此，却也没有任何的办法，毕竟能够创造一个辉煌世界的至尊，他甚至连仰望一眼的资格都没有。

　　事实上，这片炼狱空间是古老的一尊开天辟地的伟大存在锻造出来的，以伟力创造出这片空间，放养神兽魔物，改变法则力量，将其变成一座残酷的战场。

　　而且，星印之力也是那尊开天辟地的伟大存在创造出来的，看似简单，其实每一枚星印都蕴含天地法则，九十九星印齐整之时，便能够演化出一丝造化之力。

　　不要小看这一丝造化之力，便是超越五等无上的真正神魔，凝练出神格的真正属于‘真神’的存在，也无法触及。

　　可以想象，造化之力何等的神秘与深奥，那是最玄妙的神秘力量之一，连真神都无法掌握，而这些闯关之人，却能够收获得到，是这尊开辟空间的古老存在所遗留，是历经磨练的赏赐机缘，只要能获得一丝的造化之力，就算是那些真正的神人都会深深的羡慕嫉妒。

　　……

　　天林宫！

　　望着眼前巍峨的大殿之上，三个神光熠熠的大字，让人感受到一种与众不同的威压，一眼看去，便能够感受到一种深入灵魂的压力。仿佛大道在前，无法阻挡的感觉。

　　很快叶寒目光从大殿上移开，反而看着不远处或多或少伫立的身影，又高有矮，有的强壮，有的瘦弱，但是每个人身上都像是一团寒水，平静的表面下，蕴藏着令人吃惊的力量。

　　狼头人形，四臂蛇身，各种古怪模样的身影，多不胜数，让人看去，有种闯入蛮荒世界感觉。

　　“大千世界包罗万象，各种形态的种族多不胜数，眼前这些只是很少的一部分，等我们进入无尽神域，那里才是真正的种族融合。”宕葛小声的说道。

　　“他们都在这里等着？！”

　　叶寒扫过场中，却发现众人都在养精蓄锐，看似平静天林宫前，每个人都像是在压制着，身上警惕的气息若隐若现，宛如隐藏在剑鞘之中的宝剑，似乎有种随时都可能破鞘而出的气势。

　　“九宫大殿并非随时开启，而是一个月开启一次，而每次只能容他二十人进入！”宕葛神色严肃的说道。

　　“二十人？！”

　　叶寒脸色一变，神色瞬间凝重了起来。

　　虽然没有详细的点清所有人的人数，但是目光一扫却是不少于数千人，然而能够进入大殿的人数却只有二十人，简直是百里挑一，很难想象，竞争是何等的激烈。

　　要知道，有资格来到这里的，可都是从一座座战场冲出的勇者，实力之强，巨额冠一方，才有能力来到这里。

　　毫不夸张的说，这里每个人都是各自主位面上，难得一见的天才，或者是雄霸一方的强者，任何一个人心中都有着无比的傲气，自然不可能轻易退走，残酷的淘汰之路，让人有种毛骨悚然感觉。

　　叶寒也是玩玩没有想到，九宫大殿之前，竟然还有如此的规定，难怪之前宕葛希望与自己联手。

　　一个人的力量，在数量庞大的强者面前，却是有些单薄，或许只有联手，才能够闯上一闯。

　　“叶寒，天林宫开启估计还需要一点时间，蓄积力量闯宫！”宕葛显然知道的不少，寻到一片地方，闭目养神起来。

　　而叶寒望着众多等待的强者，也缓缓闭上了眼睛。

　　嗡嗡！

　　辉煌的天林宫前，一位位强者闭目养神，空气极其平静，没有一丝声音，然而随着时间流逝，气息渐渐凝固，压抑的气氛愈发的浓重起来。

　　轰轰轰！

　　压抑的气氛持续着，空气中压抑愈发沉重起来，仿佛一块巨石重压在胸口之上，众人纷纷睁开了眼睛。

　　一股股气势不受控制的冲天而起，化作一个无形的大手搅荡着天空，仿佛乌云蔽日，风雨欲来！

　　嗖！

　　叶寒睁开眼睛，望着宛如暴风骤雨即将到来的形势，眼底深处闪烁着骇人的精光。

　　白光一闪，宕葛出现在身旁，气势凝而不发，宛如一座蓄力的火山。

　　“要开始了吗？”叶寒忽然问道。

　　“恐怕是的！”宕葛神色凝重，语气坚定的说道。

　　唰唰！

　　白雾弥漫的天空之上，突然将落下一道道光柱，照射在天林大殿之前，气势涌动，能量震荡，烙印浮现，一个接着一个光点浮现，在虚空中交汇连接，形成根根明亮线条。

　　光线愈发明亮，耀眼的光芒从地面上射出，与天空直射下来的光柱相连化为一体，犹如从天空之上直射而下的光柱一般，贯穿天地，无比明亮。

　　“一，二，三……二十！果然是二十个传送点，只有踏足其上，才能够进入天林宫！”宕葛神色一震，表情露出喜色。

　　“原来如此！”

　　叶寒终于知道进入天林宫的资格是如何获得了，需要进入开启的传送点之上，才能够闯入九宫大殿。

　　“光柱消散之时，便是大战开启之刻！”宕葛表情凝重的说道。

　　从天照射而下的光柱，蕴含着天地法则，并非众人所能够击破的，这并非传言，而是无数次经历之后，得出的真理。

　　“恐怕等不到那个时候了！”一句满含深意的话，从叶寒口中发出。

　　“什么？！”宕葛似乎有些没有反应过来，未等他询问，旋即明白了叶寒这句话的意思。

　　轰隆隆！

　　直射而下的光柱，就好像是一颗火星落在油锅之中，弥漫的压抑气氛，瞬间火爆了起来，一道道澎湃的力量，骤然喷发，犹如火山喷涌一般，天林宫之前变成了恐怖的战场。

　　“这个传送点是我的，谁敢窥视便要死！”一位强壮的山丘巨人，挥舞着粗壮的铁木，巨大的力量在空气中引起一阵气爆，砰砰砰的划过人群，便是以无上境界身躯，只要擦上便要吐血倒飞出去。

　　眨眼之间，周围人影少了一圈，轻者狼狈逃走，重者当场殒落。

　　吼吼！

　　一阵银色光芒在人群中骤然爆发，汹涌的力量，澎湃而起，弥漫的光泽之中，一头头狰狞的巨龙咆哮而起，在半空中穿梭，重重的轰击在身躯之上，沉闷骨骼折断的声音，让人感觉到一丝的狰狞。

　　伴随着一位位强者出手，数以千计的人群，响起一声声雷暴，犹如凶兽咆哮，天地发怒，身影迅速减少，或夺命而逃，或陨落天地，彻底变为尘埃。

　　浓烈的血腥味道与煞气参杂在一起，让人感受到一种疯狂的味道。

　　“小小二等无上境界，竟敢参与之中，让老魔结束你的痛苦吧！”嗜血的咆哮声猛然在半空炸响，灰暗的魔气喷薄而下，向着叶寒直压而来。

　　纵横的魔气之中，一个狰狞的骷髅头冒了出来，阴暗的双眼中，涌动着凶残的光芒，无声的咆哮之中，狰狞的大口扩张，瞬间将叶寒吞了下去。

　　“嘎嘎……”

　　诡异的魔音，一身黑袍的老妖，完全没有将叶寒放在眼中，目光一转，寻找着下一个目标。

　　嘭！

　　一声巨响，涌动的魔气骤然撕裂，狰狞的骷髅便在如雷鸣般的爆炸声中，轰然碎裂，清晰的身影走了出来，青衫已久，看不出丝毫的破损。

　　“该死，怎么会这样……”黑袍老妖的目光瞬间变得无比难看，咆哮的声音还未响起，便被一声冷漠的厉喝笼罩了下来。

　　“死吧！”

　　轰隆！

　　头顶一声巨响，一张巨大的手掌笼罩而下，汹涌力量笼罩而下，黑袍老妖身体四分五裂。

　　“只能大开杀戒了！”

　　猛然抬头，无比浓烈杀气从明亮的眼眸中射出，叶寒冷冷一笑，巨神气息弥漫，仿佛一瞬间变成了地狱中走出的魔王，让周围空间都颤抖了起来。


第五百四十一章 强中自有强中手

　　天林宫前的战斗爆发的突然，结束的却也不慢。

　　看似境界相差不大的众人，然而战力却有着天地之分。犹如山丘巨人，银龙族人几位，战力无双，大杀四方，挥舞之间，汹涌的力量好似暴风一般，呼啸而起，所过之处，无人能当。

　　砰砰砰！

　　不少身影狼狈飞去，气息不稳，身体受伤，纷纷脱离战场，数以千计的战场，很快就变得输送起来。

　　“赤岗，天林宫在与你一战！”其中一座传送阵上，光泽荡漾，涟漪涌动，隐隐浮现着一片银芒。

　　此人正是银龙族人，寰宇之大，大千世界，却有不少种族得天独厚，享受天地恩赐，血脉强悍，同境界之中，实力强悍，几乎少有对手，这些种族出身之人，宛如天子骄子，纵横天地，目光一切。

　　“睚眦，你继承了祖先的名号，实力可不怎么样！”如雷般的嗤笑，从不远处一道光柱之中发出。

　　赤岗，山丘巨人种族，哪怕比起银龙一族却也毫不逊色，力大无比，开山裂峰，不在话下。尤其受伤万年铁木，致密程度超过精钢，百吨重量，就算是五等无上强者被砸实，也是无法承受。

　　之前混战之中，挥动之间，数百人被劲风击中，重伤飞出，更有倒霉的家伙，饮恨在重棒之下。

　　“你敢辱没先祖名号？”伴随一声厉喝，金色金柱中，凌厉寒光，犹如宝剑出鞘，杀机毕露。睚眦双目一瞪，狂涌的煞气扩散而起，四周空间剧烈震荡，一声声龙吟回想四野。

　　“名号是你先祖的，并不是你的！”赤岗冷笑一声。

　　“找死，我……”睚眦脸色无比阴沉，银色龙气隆起，一个硕大的龙首隐隐要从虚空中探出，双眼猩红，仿佛就要动手。

　　轰！

　　混战的战场上，一声巨响，伴随着一股冲天的气势，一只巨大的手掌，从人群中扇过，一个个身影倒飞了出去，瞬间拥挤的空间，变得稀松了起来。

　　“嗯？又有强者出现了！”赤岗站直了身躯，好似一座山丘似得，涌动的精光凝视着。

　　“哼！”

　　身为银龙一族，睚眦内心高傲，却也知道事有缓急，狠狠的瞪了赤岗一眼，银色眼瞳也望了过去。

　　一片尘雾涌动之间，暗金色的身躯好似一座突然耸立的山峰，跳动的光芒，让人有种不敢直视的冲动。

　　“好强的力量，似乎比我也弱不了多少！”赤岗眼眸一眯，眼神中跳动着危险的光泽。

　　山丘巨人力量源于血脉，力量之强，同阶之中没有几人能够与其相比，但是眼前突然爆发的力量，波动相当强悍，连他都感觉到一丝的威胁。

　　轰！

　　又是一声巨响，就在不远处另外一股气势爆发而起，紫色光华之中，一头恐怖的凶兽，仰天怒啸，澎湃的能量鼓动而起，四散扩张。

　　紫鳞，虎头，尖牙，蛇尾，清晰模样缓缓暴露在空间中。

　　“蛇尾獠虎神兽！”

　　睚眦脸色一变，显然这股突然爆发的力量，让他也神色凝重了起来，并非轻易能够对付的。

　　空旷的地面上，暗金巨人以及庞大的蛇尾獠虎神兽，熠熠的目光扫过人群，所望之处，无人敢于其对视，低下头颅，承认了两人的地位。

　　嗖嗖！

　　光芒一闪，两道身影进入了金光笼罩的传送点之上，光泽散去，露出了清晰的模样。

　　“四等无上！”

　　庞大兽形散去，宕葛身影暴露，一瞬间，众人便发现了他的层次。

　　“什么？只是二等无上巅峰？”

　　似乎对于宕葛的境界，众人并未太过意外，然而，当目光落在暗金巨人消失之后，暴露的身影的时候，不少人都大吃一惊，甚至有人揉了揉眼睛，不敢相信眼前看到的事情。

　　“似乎血脉也是低等的，百年之内新晋的天才，似乎还是人族后裔！”

　　众人目光继续查看下去，不由的又是一番惊叹。

　　要知道，在大千世界中，拥有着数不清的种族，其中不凡血脉强大的种族，好似龙凤等神兽种族，一出生便是占据食物链顶端的存在，最为强大的种族中，一成年便拥有神魔境的力量。

　　而便是如此血脉强大的种族之中，身体羸弱，血脉低等的人族，却在大千世界上，占据着重要的位置。看似弱小的人族，比起强大的种族没有任何可比性，但是却能够容纳万千，领悟各种法则之力，成为寰宇之中一大种族。

　　叶寒静静的站在那里，各种议论传入耳中，脸上没有丝毫表情。

　　随着时间的流逝，天林宫的战斗渐渐落下了帷幕，强者从其中脱颖而出，短短时间内，二十个传送点便被站满了。

　　一道道璀璨金光笼罩下，每个人身上仿佛披盖上一层深深的神衣似得，远远望去，璀璨而夺目，众人看着，眼眸中闪烁着羡慕与妒忌。

　　当然，这些荣誉可是依靠自身的战力夺取的，便是不少人心中充满了妒忌的情绪，却也没有人敢出手争夺。

　　唰唰！

　　骤然间，传送点上一颗颗晶石爆发出绚烂的光芒，金色光芒从天而降，强光一亮，宛如璀璨的太阳一般，猝不及防之下，场中所有人都闭上了眼睛。

　　待到睁开的时候，却发现，刚才站立着身影地方，依然空空如也，众人已经消失的无影无踪。

　　当然，每个人都非常清楚，下个月的时候，传送将会再次开启，那又将是一场龙争虎斗。

　　……

　　空间转换，时间跃动。

　　叶寒只感觉到一股强大至极的力量笼罩着身体，没等他反应过来，就在一片眩晕之中，出现在一个陌生的环境之中。

　　眼睛转头，四周白茫茫的一片，仿佛一处封闭的空间似得，视线根本看不清远处的模样。

　　“嗯？神念竟然也被阻隔了！”

　　叶寒神色一动，似乎发现了什么，走出几步，伸手轻轻的触碰了一下，果然面前出现了一面看不见的墙壁，将后面的情况隔绝了起来。

　　“天林宫还未开启，应该快了！”身后传了熟悉的声音，经过了天林宫前的一战，宕葛对于叶寒更是刮目相看，语气多出了几分亲近。

　　叶寒点了点头，他对于九宫大殿一无所知，各种规则与状况只能一点点的摸索。

　　回头看了看，进入天林宫的众人，差不多都是无上三等的实力，其中山丘巨人以及那位银龙青年，境界最高，达到了三等巅峰。

　　不过，竟然虽然不是太强，但是比起叶寒所遇到过的四等，五等无上强者，更加厉害。这些人可都是从五大战场一层一层的闯过的，每个人都拥有着强悍的实力。更加重要的是，这些人资质更高，差距一两个层次，却能够横扫对手，以至于境界提升，战力定会突飞猛进。

　　这片封闭的空间中，每位目光凌厉，带着警惕的神色，任何一个人都是对手，同时也清楚对方的强大，压制着心底的战意。

　　全都是实力强大的存在，自然而然的压制着躁动的心情，没有人敢轻易出手，生怕招惹来众人围攻，若是那般，绝对是得不偿失了。

　　空间中保持着一种压抑的平衡，沉寂的空气，仿佛凝固了一般，停顿在那里。

　　“各位请注意，马上将会开启八条通道，每条通道的尽头，都会通向下一宫大殿，第一个到达的人，才有资格进入下一关，余者抹杀！”

　　一声模式化的声音，骤然在每个人脑海中响起，所有人脸色不禁一变。

　　“八条通道，只有第一位到达的人才能够通过，也就是说这里二十人中，至少十二人会被淘汰！”想到这里，叶寒心中一寒，对于开辟如此空间的伟大存在，感觉到一种深深的敬畏。

　　各个主位面的强者，通过域外神塔，进入神陨荒原，在经过烈焰魔区，冰寒炼狱等残酷战场，有资格达到这里十不存一，糟粕除尽，剩下都是精英。然而，经历过千辛万苦，一场场厮杀之后，才发现原来前面的道路，并不是一帆风顺，反而更加的残酷。

　　空间响起的模式化声音，让压抑的空间，变得更加凝重了，在场的众人之中，至少一半以上的强者都会失败，似乎只要杀死一位，自己生存下来的机会就大上一分。

　　凶残的光芒涌动，一双双眼瞳中，迸射出浓烈至极的杀机，汹涌的力量从身体上汇聚而起，如狼似虎的杀机，动荡空间，几乎快要压制不住，即将出手了。

　　嗡嗡！

　　就在这一刻，四周空间震荡了起来，诡异的波动之下，掩盖视线的白雾快速消散，不远处出现了八个平整的洞口，目光向着深处望去，仿佛能够看到下一宫大殿的位置，尽头就代表着希望。

　　“不怕死的，便跟着来！”

　　赤岗冷哼一声，当仁不让的向着第一条通道走了过去，硕大的身躯眨眼之间，消失在洞口之中。

　　睚眦神色冷冷的跟在赤岗的背影，直至消失不见，漠然的表情看不出丝毫的情绪，身影一动，跃入了第二个大门之中。

　　片刻之后，六个大门便有人走了进去，剩下数十位强者目光闪烁着，似乎还在等待着。

　　“叶寒，出口处等你！”宕葛选择了一个未有人进入的大门进入。

　　冷冷看了一眼，几个目光放在自己的身上的强者，脚下一动，叶寒向着最后一处通道飞了过去，背后劲风随动，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“柿子想捡软的捏吗？！”


第五百四十二章 刺骨

　　长长的通道，就好像是凶兽的喉咙一般，四面墙壁紧绷，就像是要挤压过来，黑暗气息浓重，不断的冲击人的心神，让人不禁有种难以言喻的压抑之感。深不见底，目光向着深处望去，却依然是看不到尽头的模样。

　　若是一个普通人进入其中，要不了多少时间，精神恐怕就会崩溃。不过，进入这里的强者，哪个不是经历过无数磨练与绝境，走出来的强者，心里极为坚韧，很少受到这种气氛的影响。

　　吼吼！

　　叶寒刚刚走过一个拐角，一头凶猛的魔物便窜了出来，轰隆的气势暴涨，排山倒海般前来，钢铁般的牙齿，在阴暗的空间中闪烁着寒光，一股浓烈恶臭气息扑面而来，血盆大口像是死亡的地狱般，要将他吞食下去。

　　咔嚓！

　　足以将钢铁咬断的张合力，血盆大口骤然闭上，然而那头凶猛的魔物猩红的眼睛中，露出了疑惑的目光。

　　好像什么都没有咬到？！猎物去哪里了？！

　　砰！

　　脑袋上猛然一沉，魔物仿佛没有反应过来，身体猛然一沉，身体重重的撞击在地面上，痛苦低沉的吼声，从喉咙深处发出。

　　“想吃我，你可没有那么好的牙口！”

　　不知何时，叶寒出现在魔物的头顶之上，抬起的右脚猛然向下落去，看似并非沉重的力量，却是鲜血飞溅，脑浆迸裂，那头魔物当场死亡。

　　“这条通道果然凶险异常，不只是需要提防敌人的偷袭，隐藏的众多魔物也要小心！”叶寒站在死去的魔物头顶，深邃的目光向着深处望去。

　　一阵轻微的响动，从身后传来，叶寒嘴角露出一丝冷笑，甚至没有回头望去，身影一动，消失在通道深处。

　　片刻之后，一个全身覆盖着白骨甲片，只露出一个狼头的身影走了出来，尤其引人注目的便是，他背脊上，六根惨白的骨刺，便是在昏暗的环境中，也流转着晶莹的光华。仿佛一根根洁白的象牙，排列整齐，锋利的尖端寒光肆意，仅从光泽上便能够看出，锋利程度何等的尖锐！

　　谨慎的从拐角走出，一眼看到地面上的死尸，深蓝色的竖瞳中，射出一道寒光，走到死尸旁边蹲下，伸手摸了摸尸体，手指沾了沾地面上的液体，轻轻的舔了一下，忽然露出了一个人性化的表情，冷酷的说道：“仅仅离开几分钟，人族一直是刺骨人的天敌，我骨厉遇到，正好将这个未来的麻烦解决掉。”

　　刺骨人，诞生于尸骨位面的一大种族，由于能够吸收亡者的尸骨，背生骨刺而得名。也正是因为他们玷污了亡者的骸骨，臭名昭著，曾经由于玷污了一处人族圣地，而被人族追杀，几乎差点灭族，从而与人族结下了死仇。

　　两族之人相遇，绝对是一场不死不休的战斗。不过，对于这些叶寒却是一无所知。

　　背后骨刺光华一闪，一圈洁白的光晕划过，骨厉身影一动，化作一道长长的光影，顺着通道，追赶下去。

　　吼吼！

　　一个时辰之后，叶寒已经不知道深入了多远，只是深处魔物的吼叫愈发的剧烈起来，一声声明显带着杀戮气息的波动，快速传过，愈发浓烈。

　　行走的一路，身后已经留下了好几十头魔物的尸体，然而前面的魔物却变得更加密集起来。尤其实力不断的增加，攻击也变得更加猛烈起来。

　　嘭嘭！

　　一道红光闪过，好似火山喷发，浓烈的热气扑面而来，炽热的温度瞬间点燃了空间，犹如一道岩浆横流，在空气中飞去，冒出一道道火焰。

　　一瞬间，通道变得赤红一般，熊熊的火焰扑面而来，近乎将整个通道都充满了一般。

　　轰！

　　叶寒目光一冷，右手张开，手掌平铺，缓缓的向前推去。看姿势仿佛蕴含着浓烈的力量，又似冰冷的寒气，掩盖住燃烧的火焰，一点点被压缩，一直推进了尽头。

　　咝咝！

　　一声愤怒的咆哮，震荡通道，似乎什么庞然大物被激怒了一般，地面都剧烈的震荡了起来。

　　身影一闪，叶寒出现在一个炽热的空间之中。

　　空气中蕴含着浓烈至极的火焰能量，脚下的地面更是沸腾的岩浆，就好像是红色湖面，一阵阵涟漪颤抖，长长的头颅从其中探了出来。仅仅露出岩浆表面的高度便有二十余丈，而淹没在岩浆之中的身躯还不知道何等的庞大。

　　一对火红的眼瞳，犹如燃烧的火焰，头颅似蛇，覆盖着密集而细小的鳞片，长长的脖颈，支撑在半空中，从上空俯视着叶寒，眼神中无法掩盖的狂怒神色，好似暴风骤雨一般，要将他彻底的吞没。

　　岩蛇颈龙！

　　一种生活在岩浆深处的凶残蛇蛟，体内蕴含着一丝龙族血脉，天性凶残，出现在周围的生物都会被杀死，因此岩蛇颈龙生存的地方一定不会存在着其他的生物。而且任何靠近的，会被认为入侵，都会被岩蛇颈龙消灭。

　　咝咝！

　　狰狞的蛇头俯视着叶寒，眼神中疯狂的味道，便是他看到都有着几分的颤意，这种凶兽最可怕的地方便是疯狂，一旦认同，便会疯狂的攻击，不死不休！

　　“已经来了，那就出来见个面吧！”

　　叶寒平静的脸庞，露出了一丝冷笑，右手一挥，一道暗金色光芒划过火红的空间，猛然撞击在一处凹陷的黑暗处。

　　砰！

　　一片震荡之间，一个身影从里面裂了出来，白晕的甲片，在火红色空间中，尤为清楚。

　　“该死，你怎么发现我的！”

　　骤然出现的身影，自然是那位一直跟随着叶寒身后的那位刺骨人骨音，只是他的脸色极为难看，目光不善的瞪着叶寒。

　　本来他想要乘着叶寒与岩蛇颈龙拼个你死我活的时候，才出手收拾残局，到时候不断能够灭掉一个人族的天才，同时打通关节，冲破天林宫的封锁。万万没想到，自己的行踪早早暴露了，之前准备的一切，现在想来，无比的可笑，目露杀机，寒光凌厉。

　　嘶嘶！

　　岩蛇颈龙火红的眼睛微微一愣，旋即变得更加凶猛起来，低沉的嘶吼声，带着浓重的气势，在空气中涌动，空间变得更加炽热起来，岩浆震动的更加剧烈，庞大的身躯仿佛要从深处爬出来似得。

　　“跟了一路，现在就是你出力的时候了！”面对杀机，叶寒脸色丝毫不变，反而露出了一丝讥讽的冷笑，身形一闪，跃入虚空，整个人转瞬消失。

　　“你……”

　　刺骨人骨音先是一愣，目光盯着叶寒消失的地方，仿佛有些没有反应过来，然而下一秒，却是脸色大变，显然明白了对方意思。

　　让他一个人面对岩蛇颈龙的疯狂！或许一开始对方已经打定了这个注意！只可惜，他一直还在洋洋自得，以为计谋得逞，却根本没有想到，一早就已经被那位人族强者算计了！

　　“该死！竟然连一丝气息都没有留下，怎么可能消失的如此彻底！”

　　骨音脸色铁青，猛然间张手向着刚才叶寒所在的位置猛拍了过去，一只白骨巨手临空抓下，山洞中留下了深深的痕迹，只是除去飘荡的灰尘，却没有留下任何的东西。

　　嗖！

　　就在骨音设法弄清楚叶寒究竟如何消失到时候，凌厉的劲风从上风划过，一道红光俯冲而下，炽热的味道，仿佛要将他完全吞没。

　　“该死的畜生！叹息骨盾！”

　　面对一头疯狂的魔物，骨音不敢丝毫的大意，双手张开，白光涌动，惨白皑皑，一面巨大的骨盾出现在身前，表面之上，一个狰狞的骷髅头像，无声咆哮着，厚重的宽度，让骨音脸色微微平静了一些。

　　嗤嗤！

　　炽热的红光狠狠撞击在叹息骨盾之上，激起的光芒剧烈的颤抖着，表面上，红光与白光对抗着，眨眼之间，骨盾表面一片焦黑，而红光却也消失无踪。

　　“滚出来，我知道你在那里！”

　　能量碰撞之后短暂的空隙，骨音大声的咆哮着，声浪化作的波动，吹荡整个山洞，反复扫过，没有留下任何一处死角。然而，火红的山洞依然是一片沉寂，除去荡漾而起一片灰尘，那里有半点人影的存在。

　　“这不可能？难道他真的不在这里？如果那个人隐藏在某个角落，也不可能在声波震荡下不暴露行踪。”骨音脸色更加难看起来，眼眸深处狡诈的光芒跳动着，想要确定叶寒到底有没有离开。

　　这点非常重要，一头疯狂的魔物让他必须全力以赴，若是在激战之时，那个人族突然偷袭的话，到时候肯定是不会有好下场的。

　　砰！

　　一声巨响，厚重的叹息骨盾四分五裂，碎片飞射四面八方，而骨音的身体也承受不住巨大的撞击，身体嵌入了山壁之中。

　　咝咝！

　　尖锐的叫声，岩蛇颈龙火红的眼眸露出了一丝兴奋，仿佛有一头猎物即将陨落在面前。

　　“你该死！”

　　嗤嗤！

　　白质的火焰冒起，一个身影从洞壁上走了下来，阴冷的目光瞪着岩蛇颈龙，骨音发出了愤怒的咆哮。


第五百四十三章 胜者为王

　　堂堂尸骨位面的天才，骨音心底充满了骄傲，就算是域外神塔，他依旧保持着强势的地位，很少有人对他造成威胁。然而，这一次不但那个该死的人族，像是傻子一般的算计他，而且还被一头畜生攻击，愤怒的情绪瞬间让他暴躁了起来。

　　“畜生，我要用的生命惩罚你的错误！”咆哮声震荡山洞，骨音双手一合，一柄白骨巨斧出现在手中。

　　巨大的斧刃足有两米高度，幽绿色的斧面，透出一种诡异的味道，长柄足有一丈左右，抓在手中，像是一个大门。

　　咝咝！

　　岩蛇颈龙虽然疯狂，却也察觉到危险，长长的脖颈绷紧，好似一个弹簧，瞬间就能够绷起，爆发出难以想象的力量。

　　“去死！”

　　锐利的斧刃横切空间，锋利无比，轻易破开空气，没有任何的阻隔，向着岩蛇颈龙头颅狠狠劈了下去，速度之快，眨眼之间，便出现在头顶，仿佛一斧下去，便要将其劈成两截。

　　咝咝！

　　震荡的岩浆表面，猛然升起一道火柱，炽热的火焰，蕴含着巨大的力量，直冲而起，撞向了半空之上的斧刃。

　　“开！”

　　即便是炽热的火焰依然抵挡不住锋利的斧刃，一分为二，锋利的寒光斩断火柱，继续向着岩蛇颈龙鳞片劈了下去。

　　铛！

　　犹如金属碰撞的颤音，一串火花飞溅，巨斧挡开，骨音也有些承受不住反正力量，身体不受控制的向后倒飞去。而岩蛇颈龙也是一声惨叫，斧刃虽然没有破开坚固的鳞片，却要承受巨大的力量，跃出岩浆身体，狠狠的摔入了下面的湖面，溅起飞射而起的岩浆，向着四面八方跃起，沾染在四壁之上，腐蚀出一个个大大小小的坑洞。

　　噗哧！噗哧！

　　一时间，火红的空间中，响起一阵错杂的乱音，有些混乱起来。

　　轰！

　　一声巨响，岩浆湖面爆发，足有五十多丈的庞大身躯，从其中跃了出来，下半身依然长长的身躯，两只锋利的尖爪，比起斧刃还要锋利几分，轻轻划动，空间都被破开一个个划痕，久久没有消散。

　　颜色更深，火红的眼睛中闪烁着愤怒的气息，暴虐的气息从庞大的身躯上散发而起，死死盯着半空中的骨音，似乎一定要将他彻底撕裂一般。

　　“畜生，你的鳞片足够坚硬，也挡不住我的战斧，让你的躯体成为我的能量！”骨音毫不在意的冷笑着，眼睛中露出了凶残的目光。

　　身为刺骨人，吸收猎物的尸骨，吸收其中的能量，让身体变得更加强大，这是每次杀戮之后，都会进行的仪式。

　　咝咝！

　　虽然岩蛇颈龙疯狂，但是它却拥有灵智，显然听懂了话中的意思，当下愤怒的咆哮着，庞大的身躯陡然飞起，宛如一道火光，向着骨音冲了过去。

　　白骨装甲！

　　嗤嗤！！

　　灿灿的白色光晕闪耀间，刹那间仿佛融化一般，缓慢的化成一团团宛如金属光泽的雾气流动，融入全身上下。一股金属般锐利的气息从他的身体中爆发开来，朦胧的光芒流转，骨音表面覆盖上一层皑皑的白色骨质层。

　　白质的光华将整个人包裹在里面，波动非常的剧烈，远远望去，就像是腾腾的炽热焰火在跳动燃烧一般。

　　骨音冷啸一声，身上白光缭绕，眨眼之间，单薄的身体上，覆盖上一层狰狞的铠甲。

　　随着时间的推移，那种波动快速消退，骨音周身的耀动缭绕的华光渐渐收敛，最后消失不见。

　　他的皮肤依然有白光环绕，整个人的身体仿佛充斥着一股极其凌厉霸道地气息，就好像是一柄刚刚锻造出炉地刀锋，锋芒毕露。

　　“杀”

　　蓦然间睁开了紧闭的双眸，迸射出一抹刀刃般的光芒，长发飘扬，一声厉啸从口中迸发出来。

　　身体微弹，他整个人恍若一发炮弹般跃下，冰冷的白骨气息透发而出，将身体映射的愈发高大伟岸！

　　尤其是那沉重的巨斧，与血肉的躯体竟然完美的结合在一起，光晕灿灿，让人感到阵阵的心悸。

　　砰！

　　巨斧狠狠的轰击在锋利的爪尖之上，一道强烈的光团在碰撞中心骤然闪亮，宛如爆炸的焰火，澎湃的冲击波，想着四面八方猛推而去，两个身体骤然一震，向后横飞而去。

　　咚！

　　脚踏空间，骨音身体停止下来，脚下的地方，却是裂开了一道道撕裂的痕迹，被白色头盔包裹起来的头颅，只露出一双冰冷的目光，正冷冷的盯着岩蛇颈龙，一阵好似恶魔的冷笑，在空间传荡，犹如冷风吹荡，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“畜生只能畜生，死在白骨装甲之下，已经是你的荣誉了！”

　　吼吼！

　　岩蛇颈龙晃了晃有些发昏的头颅，大声咆哮了起来，庞大的身躯犹如一道红光再次冲出，疯狂的模样让人感觉到一种心惊胆战。

　　“怕你不成！”

　　面对疯狂暴怒的魔物，骨音丝毫不惧，挥动着巨斧，直劈而下，迎了上去。

　　轰隆隆！

　　两股无上境界的力量，在山洞之中爆发，力量撞击产生的冲击波，激荡四野，所过之处，乱石飞舞，岩浆泛起，这片空间似乎都随之剧烈的震荡起来，隐隐有种即将破碎的感觉。

　　无论是岩蛇颈龙，还是骨音，全都爆发了，强烈战力，毫不保留的撞击着，然而他们却不知道，就在头顶的之上，一双眼睛正悄然注视着一切。

　　若是烈焰魔区十王之首的空王，还活着一定会认出叶寒所使用的隐秘方式，便是他的空间天赋。

　　空间法则！

　　隐藏超越普通力量的更高层次的法则，与时间法则，并成为两大高深法则力量。

　　只是这两种法则力量，实在是太过高深，便是超越五等无上境界，凝练出神格的真正神魔强者，也少有人能够领悟这两种高深的法则力量。当然，一旦领悟，便是在神魔强者之中，绝对是最强大的存在。

　　虽然叶寒只是接触一些皮毛而已，但是隐藏身形，却是非常简单的事情，毕竟骨音力量强大，神念却是相当弱小，无法发现他的身影。

　　事实上，刚刚踏入通道之中，叶寒便察觉到骨音的存在，但他却没有声张，一路装作不知情，直到岩蛇颈龙出现的时候，他才一举破除的身影，反将其一军。

　　“果然非常疯狂，便是我出手，恐怕也要耗费相当经历，才能够斩杀这头岩蛇颈龙！”叶寒望着越战越勇的岩蛇颈龙，即便是身上一条条深深的伤痕，流淌着鲜血，依然丝毫不惧，发动一波波锋利的攻击。

　　‘砰！’的一声，两道身影再次分开，冲击波扫荡烟尘，露出了气息的模样。

　　庞大身躯的岩蛇颈龙，火红色鳞片碎裂一片，一条条伤痕，洒落着鲜血，有些深入的伤口，露出了森白的骨骼，呼吸也变得粗重起来，只是火红的双眼之中，更显疯狂的神色。

　　而之前威风凛凛，一身白骨装甲，气势霸道的骨音，装甲碎裂，右肩上刺穿了几道血窟窿，留下了深深牙印。尤其是胸口之上，两道深深的划痕，几乎要将护甲撕扯成两半。

　　凶悍的气势，也有些萎靡起来，经历过一场大战之后，骨音也显出了几分疲惫。

　　“只能动用刺骨了！”

　　骨音眼神中寒光一闪，像是做出了什么重要的决定，巨斧交由右手，左手同时向着背后身躯，抓住一根长长的骨刺，向外抽出，而他的脸上显得无比痛苦。

　　不要小看这一根根的骨刺，这可是全身骨质的精华，甚至堪比最低等的神器。当然，这些神器并非主位面所说的那些，而是真正神魔使用的武器。

　　扑哧！

　　一股鲜血喷出，雪白的骨刺在左手中慢慢变大，化作一根锋利的骨矛，尖锐之处却是闪烁着鲜艳的红芒。

　　“畜生，这次死吧！”

　　骨音眼神中暴戾喷发，右手挥动着巨斧，狠狠向着岩蛇颈龙撞了过去。

　　砰！

　　一声巨响，空气一片晃动，磅礴的力量爆发而出，巨斧死死抵住岩蛇颈龙冲击，与此同时，左手的骨矛瞬间射出，化作一道流光，速度之快，岩蛇颈龙几乎来不及反应，便狠狠的撞击在头骨之上。

　　扑哧！

　　鲜血喷溅，连巨斧都无法劈开的鳞片，在骨矛之下，却显得非常脆弱，直接刺了进去，深入半米。

　　吼吼！

　　剧痛让岩蛇颈龙猛烈爆发，强大的力量将骨音甩了出去，疯狂的身体撞击着四壁，几乎要将整个山洞都掀翻一般。

　　“这次看你还不死！”

　　骨音一脸苍白的远远望去，对他来说，失去了一根骨刺，就好像是人类失去精血一般，一时间力量大幅下降。不过，眼神中却是神采奕奕，冷冷的望着挣扎的岩蛇颈龙，嘴角露出残酷的冷笑。

　　他非常清脆，等下收回骨刺，在吸收岩蛇颈龙骨骸，实力不但不会降临，反而会更进一步。

　　“该死的人族，等着吧，虽然无法欣赏你临死的惨状，有些遗憾，但是被抹杀在天林宫里，也算是报仇了！”骨音冷笑着，似乎已经看出了叶寒死亡的模样。

　　“想要报仇？恐怕你没有这个机会了！”

　　突然间，头顶之上，一声冷喝犹如冰水，瞬间剿灭了兴奋的情绪，骨音脸色大变，还未来得及反应，一股无法抗拒的力量便汹涌而下，瞬间将其吞没。

　　“不……”


第五百四十四章 大神通

　　“不……”

　　凄厉的惨叫在山洞深处回荡，狂风呼啸，一道黑影直射而出，狠狠的撞击在一处墙壁之上。

　　砰！

　　烟尘飘散，莹莹的火光之下，出现了一个巨大的黑洞。

　　清风一扫，雾气消散，半空中一个青衫人影缓缓出现，一双深邃的黑瞳，凌厉的注视着黑洞，嘴角露出了一丝讥嘲。

　　“滚出来吧，知道你还活着！”

　　叶寒轻轻张开右手，缓缓震动，一层白色骨粉飘散在空气中，迎风一荡，在山洞中闪烁着点点白光。

　　“该死的人族，你激怒我了！等下我要将你的骨头一根根的抽出，让你承受万劫不复的痛苦！”

　　咆哮的怒吼从黑洞中响起，空间狂涌，一股阴沉可怕的煞气直冲而起，搅荡空气。

　　白芒一闪，刺骨人骨音露了出来，全身布满骨片的表面，一块块的碎裂，宛如年久失修的白墙，看上去有些惨不忍睹的味道。背后耀耀生辉的六根骨刺，只剩下三根，除去对付岩蛇颈龙那根之外，另外两根沿着根部断裂，鲜血缓缓的蔓延着，露出了苍白的骨骼。

　　“你该死，非常该死！千年凝聚的骨刺，竟然被你摧毁了两根！你今天必须死！”骨音猩红的眼睛，犹如鬼火一般跳动着，他从来没有吃过如此的大亏，耗费一生才凝聚出六根骨刺，便在这个卑鄙的人族算计下，摧毁了三根，几乎要了半条命。

　　要知道，刺骨人全身修为全凭骨刺凝聚，换句话说，就好像是叶寒的丹田，若是被外人攻破，力量与修为便会废掉。而正如此，若是背后六根骨刺完全被摧毁的，骨音即便是大难不死，也将会成为一个废人。

　　然而，如今三根被毁，便是让他实力打算，几乎已经失去了后面八宫大殿的争夺，想要收获九十九星印，已经是没有可能的事情，只能早早的进入无尽神域，从而失去一场大造化。

　　正是因为如此，骨音如何不愤怒呢！心底怒海狂潮，恨不得将叶寒扒皮抽筋，生食血肉，方能解心头之恨！

　　暴怒的气息，让空间都沸腾了起来，波动的红芒，宛如灼烧的火焰一般，跳动着骇然的感觉。

　　不过，半空中叶寒脸色丝毫不免，好似秋水一般的眼神，没有带起一丝的涟漪，清澈而冰冷。

　　“鬼鬼祟祟跟随，刚才只是一个教训，现在才是你的死期！”冰冷的声音，传入空气，宛如一股寒流涌动，瞬间仿佛剿灭了炽热的温度。

　　事实上，能够闯入天林宫的人，每一个是弱者，出手之前，叶寒便计算出了这种结果，似乎没有因为对方的暴怒，有丝毫的动容！

　　杀人者，人恒杀之！

　　“好，很好，舌尖口厉的小子，那就让你承受裂骨之痛！”骨音几乎咬牙切齿的说道，眼眸中阴毒的目光，仿佛像是锋利的宝剑一般，要将空间破开。若是眼睛能够杀人的话，叶寒恐怕现在已经万箭穿心了！

　　“生刺，战刺，死刺！出来！”

　　苍白的光芒猛然爆发，骨音冷啸之下，山洞中仿佛瞬间被累累的白骨堵满了，一种惨烈的味道在空气中涌动。

　　右手向着背后抓起，最后三根骨刺生生的从脊背上拔了下来，骨音脸色一下子变得惨白无比，已经失去了血色，连表皮都一下子枯萎了下来，似乎一瞬间就老了千岁，仿佛进入了生命的终结尽头。

　　无上境界的强者寿命可达好几千年，然而骨音将背后骨刺一一拔出，生命竟然有着衰老的迹象，仿佛动用全部的力量，即便是死也要将叶寒斩杀，可见其对于也叶寒的仇恨到何种程度！

　　嗡嗡！

　　与衰弱身体形成完全相反对比的是，三根遥遥圣辉的骨刺，闪烁着氤氲的光泽，宛如天地初亮的光泽一般，渐渐拉长，逐渐锋利。

　　眨眼之间，便化作了三根造型各异兵器！

　　散发着生机气息的是一个长枪，圆润的抢杆之上，涌动着生命的光华。

　　澎湃着战意的却是一柄血色长刀，滚滚的战意回荡空间，四周的空间打着卷儿，散发着令人窒息的味道。

　　最后一柄长剑，锋利之处流转着仿佛黑色粘稠的死气，沾染在空气中，连空间都要被其污染了！

　　生枪！战刀！死剑！

　　集合了骨音千年力量的本命骨刺完全展示了出来，三种截然相反，却都震动空间的气息，凝聚为一体，宛如一座恐怖的大山，令人无法阻挡，仿佛要将叶寒彻底碾碎。

　　“咳咳……，卑鄙的人族，现在你应该知道自己的解决了吧！放心我不会一下子杀了你的，会让你一点一点的死去，哈哈……”张狂的表情涌动着病态的红潮，骨音似乎疯狂了一般，咆哮的狂笑在山洞中回荡。

　　疯狂的双眼，望着叶寒，似乎想从他的表情上，看到恐惧的表情，对于一个疯狂的狩猎者而言，看到猎物眼中恐惧，才是最大的回报。

　　“聒噪！”

　　骨音万万想到，等待的却是一声不屑冷笑，似乎对手完全没有将其的手段放在眼中，眼神中涌动着漠然的味道。

　　“那你去死吧！”

　　狂怒一声，骨音咬破舌尖，一口精血喷出，化作血雾笼罩身前。

　　咔咔！

　　沾染上精血的三大骨刺，猛然震荡起来，一股排山倒海不可阻挡的力量，从叶寒的头顶直压下来，好似三座大山，要将他彻底碾碎一般，所过之处，空间震荡，空气湮灭。

　　面对恐怖如潮的力量，叶寒眼眸变得凝重起来，表情严峻，双手伸出，能量澎湃，光泽闪烁，五色光辉骤然间将叶寒的身体缠绕起来。

　　厚重的大地，躁动的火焰，冷寒的冰雪，蓬勃的绿色，锐利的庚金，代表着天地五行的法则之力，瞬间在双手之下演化而生。

　　嗖嗖！

　　破空厉响，一柄柄锋利的剑芒在空间中吞吐，便在呼吸之间，五柄凌厉的剑气汇聚而成，占据五行之位，将叶寒的身体笼罩在中央。

　　高深的法则力量环绕之下，叶寒身影愈发的高大与伟岸起来，就好像是无上九天之上的神魔一般，带着一种高贵的气势俯视着一切，崇高的威严，便是骨音一瞬间都呆愣在那里，表情呆滞。

　　“什么，不，不可能，五种法则力量，全部领悟，这不是真的，不是真的……”骨音仿佛看到什么不可思议的事情一般，骇然的大喊大吼了起来，眼神变得一片的惊恐。

　　骨音也是从神陨荒野，一步步走到天林宫的强者，经历过火焰魔区，冰寒炼狱，妖木森林，金属领域，战场或高或低，每一个层次上，都蕴含着不同的法则之力。天资聪慧的强者，便从各大战场中苦修炼化，领悟其中的法则力量。

　　或一种，或两种，这依然是很大的收获了。但是骨音从来没有见识过，有人竟然将五种法则之力全部领悟的妖孽，听到没有听说过，突然间，骨音有种后悔的冲动，不该招惹这个天资可怕的人族青年！

　　大五行剑气。

　　这是叶寒根据前世传说，自己领悟，模仿出来的大神通！

　　叶寒从始至终表情没有任何的变化，右手挥动，牵引着剑气，猛然向下一挥。

　　“斩！”

　　一身轻喝，宛如晴天霹雳一般，震荡山洞，涌动的雷声，宛如声爆一般，寸寸崩裂，一直覆盖整个空间。

　　清脆的宝剑出鞘，锐利的剑气破开虚空，五色颜色，好似彩虹一般绚烂夺目，气势澎湃，从天而降，猛然笼罩向了，将生枪、战刀、死剑笼罩了起来。

　　砰砰！

　　蕴含着天地规则的五大法则力量，代表着万物天泽，力量之强大，仿佛将空间完全都包裹了起来，便是宛如神兵一般的骨刺也是无法抵挡。

　　咔咔！

　　清脆的声音在耳边响彻，目光望去，却看到洁白如玉的骨刺，寸寸崩裂，飞舞的粉末，带着晶莹的光泽，渲染了天空，宛如挂在夜空中的星辰，绚烂美丽！

　　当然，这只是最后一瞬间的华美！

　　“不……”

　　嘭嘭！

　　三声爆裂声音，落入骨音的耳中，宛如晴天霹雳一般，震得身体都控制不住，剧烈战斗起来，鲜血从嘴边涌出，整个人衰老的宛如行将就木一般，干瘪的皮囊像是万年古树的表皮一般。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，丧失力量的骨音承受不住外界的压力，骤然爆裂，飞射而出的骨骸，掉落在滚滚的岩浆之中，眨眼之间便消失不见。

　　战斗持续时间仅仅只有半柱香而已，一位尸骨位面的绝世天才，闯入天林宫的强者骨音，便陨落在不知名的深处，尸骨消散，成为有一个惨死的冤魂。

　　涌动的火焰之下，叶寒站在半空，剑气凌厉的双眼，俯视着岩浆中的岩蛇颈龙，身旁漂浮的五行剑气，带着澎湃的威严，犹如如来佛的五指山一般，镇压着这片空间。

　　右手一点，锵锵锵，剑气出鞘，化剑为丝，坚固的鳞片阻挡不了分毫，鲜血崩显，硕大的头颅飞射而起，那双竖瞳之中，还残留着恐惧的味道。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　一场大战，最终以叶寒的大胜落下了帷幕！


第五百四十五章 天林金星

　　“怎么还不出来，不会死在里面了吧！”

　　天林宫尽头，一片漂浮在半空中的广场之上。地面光滑如玉，泛着银白色光芒，点点光泽涌动，宛如星辰光芒，纵横空间，站立之上，好似临空飞渡，又似仙人飘荡。

　　平静的空间中，一个声音颇为不耐的说道。

　　一身银色长衫，胸口之上，威严龙首浮动，一双神光利目，跳动着无上威严，金光跳动，仿佛活生生的一般，一眼望去，让人不见感受到一种不敢直视的敬畏。

　　“不会在里面同归于尽了吧！真是晦气！”银龙少年语气冰冷的说着，眼神中闪烁着冷冷的高傲。

　　作为银龙一族的天才，内心无比高傲，看不起其他弱小的种族，因此在天林宫前大发神威，横扫一切的叶寒，似乎激怒了他，隐隐有种敌视的味道。

　　冷冷的声音在空气中流动，传入几人耳中，各自表情不同，却也无人反驳，毕竟为了一个不认识的人，得罪一位强大的银龙，绝对是不合算的事情。

　　“天林宫还未开启，自然还活着，不若你自己先行一步，又无人拦着你！”突然一声冷漠的身影响起，传自于不远处一个宛如巨石一般的身影。

　　赤岗，山丘巨人，此处唯一一个敢于对抗睚眦的强者。

　　带着一丝讥嘲的声音缓缓响起，睚眦的脸色不由的一变，若是能够先走，他当然不可能与这群种族弱小的蝼蚁待在一起，可是天林宫必须集合八位通关者才能开启，此话一出，完全就是无情的嘲讽。

　　“赤岗，难道你真的要与我不死不休吗？！”

　　睚眦猛然一站，涌动的龙气便要澎湃而出，冷厉的声音，犹如晴天霹雳，震得耳边生生作响。

　　“不死不休？！还不是时候！”赤岗冷笑一声，连看都没看一眼，仿佛并未将对方放在眼中。

　　“你……”睚眦冷厉之声，还未响起，一道身影便从远处直飞而过。

　　“人来了！天林宫的奖励快要来了！”赤岗站起身来，庞大的身躯，骤然拔高，像是平地生山一般，沉重的压力砰然升起。

　　嗖！

　　一道青色闪电凌空飞过，脚步轻点地面，落在光滑如玉的地面之上，叶寒神色有些歉意的说道：“不好意思，来晚了！”

　　目光扫过地面上的众人，叶寒脸上带着淡淡的微笑。不少人也是点头回应，然而视线落在银龙少年身上的时候，耳边却是响起了一声冷哼。

　　“还以为你死在里面呢？现在才道，反正也无法闯过下一关，直接滚蛋，省的浪费时间！”睚眦脸色如霜，冰冷的声音让空气瞬间一片阴冷。

　　叶寒脸色一变，缓缓抬头，眼神中闪烁着一丝深不可测的幽光。

　　虽然不知道这个叫做睚眦的龙族强者，为何对自己冷嘲热讽，再次之前，双方神之没有接触过，但是叶寒却也不是一个忍气吞声的人，在这个时刻最不能示弱，否则会被人当做软柿子，那么之后就会更麻烦。

　　所以，当下他杀伐气息涌起，身形一震，宛如一柄即将出鞘的利剑一般，锐利气息，似乎要将空间都破开两半似得。

　　“嗯？”如潮般的锐利之气扑面而来，睚眦眼瞳微眯，危险的气息飘荡而出，周身之上龙气纵横，四周空间，一条条咆哮的银龙若隐若现，仿佛随时可能暴起一般。

　　“怎么不服气？区区一个卑微的人族，你难道准备承受龙族的怒火吗？”睚眦微眯的双眼中，闪烁着浓烈的杀机，语气之中，毫不保留，脸上露出了狰狞的味道。

　　其他几人，目光却是睁大，注视着这边的变化，一个个眼神中精光跳动，显得十分的兴奋。

　　“竟然真的对上了，没想到，这个人族居然敢挑战银龙强者？不知道该说是涌起，还是愚蠢？”

　　一个轻轻的声音代表了众人的心生，几乎没有人看好叶寒。毕竟，龙族作为天地的宠儿，天生优势实在是太过强大了，普通的人族强者，若何能与其对抗。

　　“龙族？！”叶寒表情一寒，四周宛如数九寒冬，瞬间飘荡起冰霜来，脸上冷冷一笑：“只是看到了一个夜郎自大的大蜥蜴而已！”

　　“什么！”

　　此话一出，所有人都是脸色大变，没有人想到，叶寒一出口，竟然毫不留情，竟然丝毫不估计对方的身份，甚至开口嘲笑。

　　“大蜥蜴？！”睚眦几乎咬牙切齿的说道，竖瞳中寒光爆射，背后虚空缓缓震荡，一片漆黑之间，仿佛有什么可怕的存在要从其中冲出似得。

　　作为高贵龙族的一员，睚眦将血统看的比生命还要重要，但是该死的人族一开口，竟然将其嘲笑为大蜥蜴，简直就是无上的侮辱。

　　周身龙气涌动，潮水般的气势，仿佛要将空间撕裂一般。

　　“你在找死！”

　　吼！

　　震动天地龙吟，让空间都震荡起来，一条条狰狞的银龙，撕扯的空间，向着叶寒猛扑了过来，仿佛想要乱口将其撕碎。

　　锵锵锵！

　　剑气出鞘，五行剑气浮现身旁，冲天的剑意斩入虚空。

　　一道道光亮之间，便有一头银龙陨落，眨眼之间，四周空间平静，只剩下五柄无上剑意，悄然吞吐着剑芒。

　　刹那间，空间一片死寂，众人目光一齐望着五行剑意，眼眸深处第一次露出了凝重的神色。

　　“五大法则化身为剑意，大五行剑气？！”

　　“好强大的法则之剑，此人实力之强大，比起睚眦却是丝毫不差！”

　　“天资卓越，竟然领悟了五大法则力量，此人有可能冲击九十九星印的巅峰，夺取一丝造化之力！”

　　……

　　就在一瞬间，众人的声音随之一变，当他们看到五行剑气的时候，没有人在意叶寒境界只是二等无上巅峰。毕竟，达到他们这个层次，境界只是一个方面而已，其他重要的还有血脉，法则，神兵利器等等，所有一切汇聚在一起，才组成了一个人的真正的实力。

　　而叶寒法则之上的领悟，无形之间，拉高了自身的战力，便是比起血脉强悍的银龙睚眦却也不落下风。

　　半空之上，空间一下子变得凝固了起来，众人表情变得无比凝重，每个人都明白，若是动手，绝对是一场火星撞地球的激烈碰撞。

　　“到底为之，你们之间的恩怨，找个没人的地方自己解决，天林宫降临马上降临，谁敢纠缠，别怪我不留情面！”

　　轰！

　　一股沉重的压力骤然升起，山丘巨人赤岗冷声说道。

　　“这次算你好运，祈祷下次不要遇到我，否则让你死无葬身之地！”睚眦冷哼一声，气势缓缓收拢。

　　手掌一抓，五行剑气化作闪电，射入体内，叶寒目光一转，看都没看睚眦一眼。事实上，这次恩怨他都有些莫名其妙的味道，若不是对方一意孤行激怒了自己，他肯定不会理会的。

　　“该死！”

　　睚眦面容一红，胸口的火气仿佛要冲出一般，缓缓深吸一口气，压下了心头的愤怒。他也知道事有缓急，没有继续动手。转过头去，不在看向叶寒。

　　其实，从始至终叶寒心境如水，这里本来就是弱肉强食的地方，一点点的退让，便会引来对方更大的压制。更何况，叶寒不惧怕任何人，一路上陨落在他手中的强者不知凡几，不在乎多出一个龙族强者！

　　风波消散，空间再次平静了下来，悬浮的地面上，聚集了正正好好的八位强者，人员到期，至于剩下十二位强者的命运可想而知！

　　“恭喜各位闯关成功！现在天林宫的奖励将会赐予你们，放松身体，不要抵抗！”

　　突如其来的声音，在每个人脑海中响起，出现的毫无预兆，仿佛猛然出现的一般，众人的身体不由的一僵。

　　与此同时，一道道金色光柱从天而降，瞬间笼罩每个身影之上，一股至高无上的威严笼罩而下，众人身体僵持在那里，无法动弹，仿佛空间都在一瞬间停滞了下来。

　　“这是什么力量？！比起神王强大无数倍？难道是建造九宫大殿的伟大存在遗留下来的力量吗？”虽然身体无法动弹，但是头脑却能够运转，那种感觉就好像是灵魂出窍一般，叶寒作为一个旁观者，注视着身体的变化。

　　涌动的光柱之中，一股神秘的力量涌入了身体之中，沿着筋脉运转，七筋八脉运转一周，最终汇聚到丹田之内。

　　嗤嗤！

　　蕴含着氤氲元气的丹田深处，一枚金色星印缓缓凝结，绚烂光芒，犹如天空上的太阳一般，金光璀璨，光芒万丈。

　　就在星印形成的一瞬间，一股强大吸力骤然升起，空气中的运气，犹如吸云纳雾一般，蜂拥着涌入了丹田之中。

　　喀嚓！

　　一声清脆的声音从身体某处响起，就好像是某个桎梏破碎了一般，叶寒境界一瞬间喷涌而起，眨眼之间，便从二等无上变成了三等无上境界。

　　而且，境界还未停止下来，初期，中期，后期，一瞬间达到顶峰，才堪堪停止。

　　唰！

　　所有过程的都在一瞬间完成，魂归身躯，微闭的双眼骤然睁开，犹如两道刺眼的阳光，洞穿了茫茫的虚无。


第五百四十六章 光明造物

　　氤氲丹田深处，元气涌动，粘稠至极，仿佛湖水一般，波澜涟漪。

　　一片氤氲的雾气深处，却是一片辽阔的空间，茫茫之中，没有任何生命的迹象，犹如生命禁地一般，平静中透出一种诡异。

　　就在浓郁的雾气之上，八颗明亮的‘太阳’，散发着耀眼的光线，一道道刺破雾气，照亮一片天地。

　　视线靠近，它们却并不是太阳，而是一枚枚金色的星印，温润的光华在便秒流转，光辉明亮却不耀眼，宛如夜空上悬挂的星辰一般，直射心底，抹去内心的杀戮，让人渐渐平和了起来。

　　“创造九宫大殿的伟大存在，立意深远，也并非要将众人变成杀戮机器！”

　　神念回归，叶寒缓缓睁开了眼睛，眼眸中划过了一丝精光。

　　的确如猜测的一般，经历了血海杀戮，一步步走过的强者，身上或多或少的蕴含着浓重的煞气。

　　煞气粘稠，仿佛有形的之物，笼罩着身体，不时涌出各种模样的幽魂冤鬼，面目可憎的咆哮着。

　　传说中，坠入无尽地狱深渊的杀者，身体将会被恶念缠绕，神魂被吞噬，变成可怕的杀戮机器。

　　然而，这里的众人一路走来，陨落在他们手中的强者何止千百，虽然每一次杀戮只会沾染上一丝丝的冤魂，但是伴随着杀戮不断扩大，这些冤魂，便会融入身体，不断腐蚀着灵魂，用不了多久，便是有机会从九宫大殿冲出，也可能迷失自我，成为一个没有智慧的杀戮者。

　　不过，现在看来，创造这片神圣杀戮空间的伟大存在，只是为了寻找真正的天才，而非杀戮机器。

　　伴随着穿过一座座九宫大殿，星印衍生，在丹田之中，凝聚，清澈的星辰光芒，缓缓的融化杀戮的气息，渐渐的，身上缠绕的冤魂化作了虚无，彻底消失不见。

　　“只剩下最后一枚星印了！”

　　叶寒缓缓的叹息了一声，盘坐在地面上，脸上带着一种如释重负的感觉。

　　便是战斗狂人的他，经历了一场场争斗与碰撞，也有些心神疲惫的感觉，身体也受到了重创，一道伤口从胸口直劈而下，鲜血蠕动，却能够看到森森的白骨。

　　要知道，能够进入九宫大殿的强者，每一个都是天纵奇才，至少在主位面上都是名声鹊起的天才，实力之强，不能用普通的境界衡量。

　　虽然叶寒在五大陆世界中，实力强横，便是中州第一家族都拿他没有办法，可是在这里，却也算不上最强者，只是顶尖的一群人中的一员。

　　呼呼！

　　周围元气涌动，叶寒身体仿佛像是黑洞一般，来自于各处的浓郁的元气几乎形成浓雾，涌入了身体之中，滋润着干涸的筋脉，缓缓流动着，身体上密密麻麻的伤口渐渐愈合起来。

　　这里极为的宁静，虽有百位强者存在，却没有人说话，只有元气打着卷儿，融入每个人身体的声音，百丈的广场之上，远远望去，却是一片迷雾笼罩，可见元气达到了何种浓稠的程度。

　　“宕葛离开了，睚眦陨落了，穿过天林宫的熟人中，只剩下赤岗还活着！”叶寒不经意见抬头，望向了不远处高大的身影。

　　仿佛感应到一般，便在一瞬间，高大的身躯转过身来，平滑的脸上，却留下了深深的伤痕，左手手臂连根齐断，身上更是留下或深或浅的伤痕，脸上一笑，却是显得有些骇人。

　　闯过天林宫的八人，却只剩下叶寒与山丘巨人赤岗两位了，宕葛点燃星印进入了无尽神域，银龙族人睚眦却陨落在第五宫中。

　　“叶寒师兄，你一定要穿过九宫，到时候无尽神域吾定与你痛饮三天！”宕葛重伤离开前，语气严肃的说道，表情平静，但是叶寒却能够从他的眼眸中，看出一丝丝的失落。

　　叶寒能够肯定，哪怕再有一拼之力，他绝对会留下的。

　　银龙睚眦与叶寒几乎快要动手，但随经历过生生死死之后，叶寒却已经没放在心上了，只可惜陨落在第五宫中，一位期待重创先祖辉煌的龙族青年倒在了征途之上。

　　哎！

　　轻叹了一声，叶寒喃喃自语说道：不知道一同进来的同伴，还有几人活！

　　大浪淘沙，弱者陨落，赤裸裸的进化法则，只能天才与强者才能够生存下来。

　　深吸了一口气，压下了心头的揶揄，眼睛缓缓闭上，心神重新沉浸于丹田之中。

　　……

　　氤氲的雾气之上，八枚星印宛如星辰一般，散发着明亮的光芒，耀耀生辉，播撒着清光，扫去尘埃，融合恶念，一片平静之下，让人有种大彻大悟的感觉。

　　看似并不出奇的八颗星印，却在上空连接着，以一种大道天泽，联系在一起，虽然肉眼无法看出，叶寒却能够清晰的感应到这种存在。

　　明亮的光芒闪烁之间，在迷雾上不开，仿佛光河，在视线之中，渐渐铺开，向向着迷雾之中渗入，似乎将会照亮整个空间。

　　呼呼！

　　丹田就像是强劲的黑洞，澎湃的吸力从其中涌起，扩撒到全身各处，浓烈的元气能量，便在呼吸之间，不断滋润着干涸的躯体。

　　身体表面的伤痕，慢慢愈合，便是胸口出那道长长的伤痕，也开始凝合了。

　　事实上，若是普通人遭受如此的重创，恐怕早就一命呜呼了。不过，境界达到了无上境界之后，身体已经向着另外一种形势进化，如钢似玉，比起精钢还要坚硬，就算是锋利的神魔利器，看上去却也无法对他造成太大的伤害。

　　当然，这种坚硬只是相对而言的，那些真正的强者手中掌握的神兵，配合天赋异能，各种法则力量，就算是空间都能够切开，更何况强者的身躯了。

　　……

　　三天之后！

　　叶寒身体痊愈，双眼睁开，缓缓站起神来，目光环顾，浓重的云雾已然消散，大部分强者都已经停止了修炼，睁开了眼睛。

　　每个人都明白，这一战关系着最终能否收获最后一枚星印，一旦失败，前面所有的努力，都将成空。

　　随着时间流逝，空气渐渐凝重了起来，气势隐而不发，每个人脸上都变得严肃了起来。

　　“叶寒，叶寒……”

　　突然，一声呼吸的呼唤，在耳边响起，猛然抬头，叶寒却看到一个预料之外的身影，表情微微一变，心中暗道。

　　怎么是他！

　　一阵圣光播撒，宛如笼罩在一片银光之中的天使，背后六翼张开，飘荡着圣洁的光芒，全身流转着神圣的气息，远远望去，显得极为神圣华美。

　　“虚伪的鸟人，竟然在这里看到了。”赤岗神色漠然的说道，低头问道：“叶寒，你的朋友？！”

　　“朋友？应该算是有些间隙吧！”眼眸深处一道精光划过，叶寒表情未变的说道。

　　混沌大殿四大无上神圣主宰，琼狄洛斯！

　　他在四大神圣王座主宰之中，并非强大的存在，实力甚至弱于原始之王，但是没有想到，竟然会在这里遇到此人。

　　“有间隙？那就正常了，这些虚伪的鸟人可不是什么好东西，当年主位面之上，倒在我手下的鸟人可是不少！”闻言，山丘巨人赤岗脸色却是一笑，布满了痕迹的大脸上，露出了丝丝狰狞的味道。

　　当年混沌大殿，琼狄洛斯曾想以势压人，逼迫叶寒就范，却没有想到，叶寒丝毫不惧，反而将千鳞巨头灭杀，大大的扇了对方的脸面。虽然之后并未交际太多，不过叶寒还是能够感受到对方若有若无的危险感。

　　这可是本能的反应，很能说明问题，琼狄洛斯可不会轻易放过自己，若是有机会，定会落井下石的。

　　“不错，就是虚伪的鸟人！”叶寒冷冷一笑，目光向着旁边望去。

　　顿时，一道威严的目光直射而来，扑面而过的神圣气息，让叶寒脸色一变，仿佛一座大山猛然重压下来，身体都咯咯作响，承受了巨大的压力。

　　哼！

　　叶寒脸色一寒，冷哼一声，周身气势涌动，剑气飞出，瞬间破空袭杀，将笼罩在周身的压力全部斩断，周身一松，压力尽消，整个人却紧绷了起来，像是弹簧一般，随时可能暴起，逆袭出手！

　　“五等无上巅峰！难怪琼狄洛斯能够走到这里！”叶寒声音严肃的说道。

　　就在琼狄洛斯身旁，一个圣光涌动，好似太阳一般的身影，四对翅膀缓缓睁开，微微震动之间，涌动的神圣光辉，向着四面扩散，眨眼间，便笼罩了方圆数丈的空间，形成一片圣光的空间，众人犹如遭遇蛇蝎一般，连连后腿。

　　此人实力之强大，竟然达到了顶峰的层次，便是在众多强者之中，也是最强者。同时周身圣光法则涌动，所过之处，将周围笼罩起来，各种法则力量被排斥在外，形成了神域一般的物质。

　　与此同时，脑中念头越过，一瞬间便明白了事情的经过。

　　“真是好运的家伙，竟然遇到了一个强大的同伴，否则根本没有资格走到这里！”

　　显然，琼狄洛斯受到了此人的庇护，强悍的力量庇护下，才穿过了一座座大殿来到了这里。

　　空间微微窒息，一位强者降临，让众人目光警惕了起来，在众目注视之下，那位强横天使走了过来，人群中离开一条通道，尽头直至叶寒。

　　一瞬间，叶寒表情凝重，目光深邃，却没有丝毫闪避的味道。


第五百四十七章 最后一宫

　　走到近前，叶寒才看清。

　　眼前这位五等无上巅峰的天使，全身如玉，散发着柔和的光芒，一眼望去，仿佛周身笼罩在一层迷幻之中，向上看去，却看不清楚模样。

　　显然，此人领悟的法则力量已经达到了玄妙的程度，随着走动，一丝丝的法则缓缓散发，仿佛连空间都被同化了一般。

　　锵锵！

　　骤然间，剑意喷发，五色剑气笼罩四周，化为五行之位，保护住叶寒的身躯。

　　嗤嗤！

　　涌动而来的圣光法则，碾压着，带着排山倒海般的澎湃力量，仿佛要将叶寒压碎，却没有想到，猛然撞在了五行大山之上，截然不同的法则之力剧烈的碰撞起来。

　　当年，实力稍弱之时，叶寒曾经演化了五行剑道，五柄紫色巨剑，披荆斩棘，让其斩去困难，击败强者。但是随着境界的提升，五柄紫色巨剑，化作了力量，失去原本的作用。

　　时隔多年之后，叶寒重新祭炼五行剑道，融合五种法则之力，以神念为迁移，蕴含着玄妙的可怕力量。

　　便是五等巅峰境界的强者，面对五行剑道，却也难以攻破。

　　“嗯？！”

　　脚步终于停下，那如岳般碾压而来的气势，渐渐凝固了起来，叶寒表情微微放松，五行剑意却依然伫立在身前。

　　“你就是叶寒？低等位面闯出的天才，没有想到，你竟然能够到来这里，却是让本座刮目相看！”圣光缓缓散去，露出了一个清晰的身影，一眼看去，便是身为男人，叶寒都有种惊艳的感觉。

　　完美的身材，精致的脸庞，修长的身形，整个人就好像是大自然造物的精华，身体表面跳动的光泽，深深的吸引着目光，让人很难移开！

　　只是目光中透出一种高高在上的味道，俯视着叶寒，似乎像是施舍的感觉，仿佛在他的面前，叶寒就好像是下人一般，随手能够指挥。

　　“不错的天赋，到达这里却是你最大的幸运，本座手下还缺少一位仆人，本座给你这个机会！”

　　高高在上的言语，仿佛一开口，对方便会迫不及待的跪下答应，似乎在他的眼中，这是一种赏赐。

　　空气一滞，所有人都望向了叶寒，眼神中带着或明或暗的光泽，仿佛在等待着他的回答。

　　“你算那根葱！”

　　叶寒抬起头，眼眸深处射出一道讥嘲，表情严肃，嘴角却露出划出了一道弧线，平静的声音响起，明显带着不屑的味道。

　　刹那间，众人表情一僵，瞬间凝固在脸上，没有人想到，开口竟然是这样毫不客气，没有一丝余地的嘲讽。

　　要知道，能够到达这里的强者，全都是实力强悍的存在，却也有高有低，像是五等无上巅峰，绝对是这里最为强大的存在，而且周身笼罩的圣光法则，更是给人危险的感觉，仿佛一步踏入其中，让人有种伏地拜服的冲动。

　　无所不在的圣光，仿佛能够影响众人的思维，让人忍不住心生臣服。

　　面对如此强者，叶寒居然毫不客气，言语之中，带着冷笑与嘲讽，才让众人有如此的惊讶。

　　“殿下，此人目无尊卑，行经恶劣，诋毁圣灵，罪无可恕！”一旁琼狄洛斯似乎早就预料了这一幕，神色冷冷的说道，然而目光望向叶寒，眼神中带着强烈的怨恨。

　　“好胆，本座还未见过汝等这般狂妄之徒！”八翼天使，表情已久漠然，目空一切，高高在上，只是周身气势缓缓提升，显然已经动怒了。

　　“到底是谁狂妄，恐怕无需我多言，这里并不是你们鸟人的神国，收起你的那一套吧！”叶寒神色严肃，嘴巴却是丝毫不示弱，冷笑一声：“你要战，我接下了！”

　　冷笑冲天，滚滚的剑意，破空而去，似乎将天空都洞穿一般，锋利的剑意，纵横天地，一瞬间，仿佛要将一切都斩断似得。

　　锵锵！

　　一道道细微的剑意，横扫空间，迎着一道道圣光，剧烈碰撞起来，空间震荡，似乎连虚无都冲开了一般。

　　“真是卑鄙，竟然暗中下手！”一声冷嘲，如雷般炸响。

　　轰隆！

　　空间晃动，庞大的身躯狠狠的踩踏在地面上，整个空间都翻滚了起来，一丝丝的波纹，在空气中波动，澎湃的力量如潮水般，平铺开来，冲击着圣光掩盖的空间，一阵阵剧烈的震荡，传播开来。

　　嘭嘭！

　　圣光闪烁，一道道光芒直冲虚空，从隐藏的空间震荡而去，暴露无疑。

　　“居然偷袭？掩盖在空间之下的圣光，突然出手，却是有些卑鄙！”

　　“没想到五等无上的强者，居然暗暗的出手，简直有些丢脸！”

　　“表面圣洁，背地里却使用如此卑劣的手段，堂堂五等无上强者，有些过分了！”

　　……

　　在场的没有一位弱者，这般隐藏的手段逃过众人的眼中，如此卑鄙的手段，落在外人的眼中，纷纷露出了不屑的眼神。

　　八翼天使表情第一次发生了变化，一丝铁青出现在洁白如玉的脸上，神色之间，涌动着一丝的杀机，凌厉的眼神盯着叶寒，磅礴的圣光隐隐就要喷发。

　　“要战吗？！”

　　叶寒目光一厉，五道剑意锋利暴起，澎湃的锐气，似乎要将天空斩裂一般，眼前空间，平滑如光，仿佛一瞬间就劈开两截。

　　“怎么？准备全力出手了吗？！”

　　赤岗周身气势暴涨，宛如一尊大山横跨虚空，仿佛要从虚空压下，天空一瞬间阴沉了下来。

　　五等无上境界！

　　爆发出全部力量，比起八翼天使也是相同的层次，厚重的力量，压垮空间，大地的力量仿佛要将一切都镇压下来。

　　另外一半，五柄锋利的剑意喷薄大气，锐利的精气，破空斩天，一条条剑气，在半空中纵横，似乎马上就要喷发，犹如山洪一把，咆哮而去，斩断一切。

　　力量还未爆发，气势却在半空中相互碰撞，一股股狂风吹荡而起，横扫天地，众人远远的倒退，不敢靠近分毫。

　　一瞬间，广场上风雨欲来，残酷的战斗即将爆发，恐怖的力量回荡在上空。

　　随着山丘巨人出手，八翼天使脸色严峻了起来，若是叶寒一人，他绝对会毫不忌惮的出手，但是再加上一位同境界的强者，将会承受的结果，或许让他有些难以承受。

　　毕竟，同阶的山丘巨人力量，便在千万种族之中，也是相当可怕的存在。

　　“胜天宫开启，所有参加者按照顺序排列，相互对战，胜者晋级，败者淘汰……”

　　突然间，威严的声音毫无预兆的在众人的脑海中响起，所有人表情一僵，压抑的气氛瞬间化为乌有。

　　“算你好运！”八翼天使表情漠然，圣光消散，转身离开。

　　“祈祷自己运气不要太差，不要遇到我们！”琼狄洛斯很恨的说道。

　　“堂堂无上强者，竟然不许做狗，为了生存，简直脸面都不要了，真是可悲可叹！”叶寒冷笑一声，说话之间，没有丝毫的客气！

　　“哼！”琼狄洛斯眼中寒光毕露，浓烈杀机涌出。

　　他们离开之后，叶寒表情恢复平静，转头对着赤岗说道：“谢谢！”

　　“不用客气，这种虚伪的鸟人，对于他们就不能丝毫的客气，若是有机会，正想把他们羽毛一根根的扯下来！”

　　……

　　一场争斗平息下来，众人注意力汇聚到神秘的声音之上，片刻之后，终于明白了胜天宫的规则。

　　每两人配对，进行战斗，获胜者晋级下一轮，失败者淘汰。

　　每获胜一场，积一分，积分最高十位，将会有资格的进入胜天宫。

　　轰轰轰！

　　半天之后，广场上剧烈震荡，一座座高台缓缓升起，仿佛是从地面上走出来的一般，其上蕴含着浓烈的煞气，仿佛曾经在上面进行过残酷的战斗。

　　不仅仅气势上令人惊骇，高台之上，一道道深深的刀痕剑印，都散发着令人窒息的威严，久久没有消散，或许在这高台之上，一代代强者争夺着九十九星印的资格。

　　七十四！

　　一道金光在眼前绽放，叶寒一抓，张开掌心，一个数字出现在手中。

　　“我是三！”山丘巨人轻声说道，目光向着叶寒这边看去：“难道这是按照境界区分吗？！”

　　叶寒神色微动，却是认同了赤岗的说法。

　　的确！

　　作为五等无上境界的强者，赤岗无疑是这里境界最高的一群人，而叶寒突破了三等无上境界，只能排在末尾之上。

　　不过，境界却不能代表着战力，对于众多强者而言，境界只是一个方面而已。

　　“仅仅七十四号，之前竟然还敢大言不惭，只是愚蠢！”就在这时，一声冷笑从不远处响起，琼狄洛斯表情不屑的望了过来。

　　“愚蠢的鸟人！”

　　叶寒没有开口，赤岗却是发出一声冷笑。

　　他可是与叶寒从天林宫走过来的同伴，对于叶寒的实力有着清楚的认识，便是他都不敢方言，能够击败叶寒，更何况一个四等无上境界鸟人。

　　“你……”

　　没等琼狄洛斯说话，天空中响起一声威严，澎湃的战意涌动。

　　“各位准备，战斗开启！”


第五百四十八章 终结者

　　轰！轰！

　　胜天宫前，一座座散发着浓烈气息的擂台之上，化作一个个巨大的光罩，符文闪烁，劲力涌动，光芒飞射，各种法则力量此起彼伏，震荡虚空。

　　在这一刻，没有退路，谁也不想再这最后一步踏错，与最终的大造化擦肩而过。所以，每个人都动用了全力，众人无比在激烈的战斗着，全部的力量爆发了出来，一波波潮汐般的冲击波，将空间都化作了波澜壮阔的大海，涌动的波浪，一层层的跌起，向着四面八方吹去。

　　嘭嘭！

　　每座擂台四周无声无息浮现出无数的符文，像是在某种神秘力量的加持下，保护了起来，涌动的波纹，撞击其上，显露出一片片金色的光芒。

　　有资格到来这里的强者，无不是冲着九十九星印而来，无不希望收获那一丝造化之力。

　　要知道，这种高深莫测的法则力量便是在无尽神域之中，也只有极少数强者才有资格拥有。

　　它代表着一个更高的起点，领先于其他的强者，能够达到更强大的高峰。

　　轰！

　　左侧最后一座擂台之上，叶寒衣衫滚动，磅礴的气势吹动着他的身躯，就好像是狂风大浪之中的一叶扁舟，仿佛随时都会被惊天的波浪彻底淹没。

　　“认输便扰你一命，若是不识趣，这里便是你葬身之处！”

　　高傲的声音震荡擂台，一双黝黑的眼睛，不屑的俯视着叶寒。

　　此人全身犹如钢铁铸造，反射着光芒，涌动着一种金属般的质感，却并非金属铠甲，更像是身体与金属融为一体，爆射出令人窒息的压抑感觉。

　　“排名最后一位，走到这里已经是你的最大的幸运，不要妄想夺得造化之力，因为你没有资格！”似乎认定胜局已定，丝毫不顾及的大咧咧的说道。

　　强哲，来自于钛金大陆，那里的种族将金属融入身体，演化出强大的身体，肉体力量之强大，绝对不逊于任何的凶兽。

　　泛着金属光泽的身躯映射之下，闪亮的光头，犹如一盏明灯，给人一种凶恶无比的感觉。

　　近百人的强者中，他排名三十七位，也算不上最顶尖的境界，不过，却没有想到运气如此之好，第一战便是对上了排名最低的叶寒，大嘴一裂，牙齿泛着寒光，就好像是饥渴难耐的凶兽一般，随时有可能扑上去狠狠的咬上一口。

　　锵锵！

　　叶寒脸色丝毫不变，右手一招，五道凌厉的剑气横空出世，五色光泽闪耀擂台，刹那间，锐利之气弥漫，仿佛变成了一个剑意涌动的空间。

　　“愚蠢的小子，给你保命的机会，你却不珍惜，那你就去——”

　　伴随着‘死吧’，最后两个字发出声来，一股可怕的力量纵横虚空，庞大的力量摧枯拉朽一般，仿佛要将整个擂台吞没。

　　呼啸的狂风，蕴含着如潮的压力，所过之处，便是空气都被挤压到极点，‘嘭嘭’的炸响。

　　狂涌的风暴撞击在叶寒的身上，似乎一瞬间天地都镇压了下来，身前一片黑暗，什么可怕的东西即将碾碎一切，其中也包括叶寒！

　　大五行剑意！

　　就在擂台就要被黑暗完全掩盖起来的时候，一个声音好似锐利的剑气横空出世，斩裂黑暗，将光芒重新笼罩擂台。

　　嘭嘭！

　　如雷般的爆炸声中，一道道剑影纵横擂台，阵阵狂暴的剑气狂风，片刻之间，便将黑暗捅出了一个个窟窿，涌动的狂风呼啸而起，一道道闪烁着剑气在半空中形成。

　　龙首，鹰爪，蛇身，虎须，点点鳞片散发出逼人的寒意。

　　吼！

　　便在一瞬间，黑暗的天幕被撕扯成两端，一头狰狞的凶兽从深处破空而出。若是细细观察，却能够发现，那身上点点亮光，却是一柄柄锋利的剑气。

　　这头可怕的巨龙，竟然是由五道剑意凝聚而成，五色剑光笼罩之下，给人一种连天地都能够斩破的恐怖感觉。

　　斩天！

　　一声厉喝，巨龙咆哮，汹涌的剑意爆发出难以想象的锋利感觉，汹涌而起，便要将整个空间都彻底吞没似得。

　　与此同时，一道璀璨犹如太阳般的剑光爆射虚空，直直的将空间斩裂成两半，向着黑暗涌起的最深处直劈而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，璀璨至极的光芒，瞬间笼罩整个擂台，一切的黑色完全被驱逐出去，辉煌的光芒照亮了每一个角落。

　　一片清风吹荡之间，叶寒轻轻飘扬，嘴角微微翘起，便在那片阳光之下，犹如仙人凌空，给人一种无法正视的感觉。

　　“你很强大！”

　　剑意弥漫的目光向着对面望去，强哲表情严肃，在没有之前意气奋发的冲动，反而平静至极，目光怔怔的看着叶寒，眼眸深处涌动着骇然的情绪。

　　强光消散，擂台逐渐恢复了平静，两个人却保持着最初的动作，静静的站在那里。

　　噗！

　　猛然间，一口鲜血夺口而出，强哲厚重的身体，像是猛然被人一拳狠狠的砸在胸口似得，身体不受控制的倒飞出去，原本犹如金属般涌动的光泽一片暗淡。

　　咔咔！

　　紧接着，一声声破裂的声音从强哲的身上响起，一片片的断裂，从身上掉落，几乎就在眨眼之间，强哲整个人全身破碎，像是遭受重击的瓷器似得，一点点龟裂布满了整个身体。

　　便在下一秒，强哲飞出了擂台，只剩下叶寒一个身影傲立半空之上，一丝丝纵横的剑意，让他看上去，更显出一种出尘脱俗的气质。

　　“叶寒晋级！”

　　神秘的声音再次响起，与此同时，一道金光从天而降，瞬间照射在叶寒身上。

　　“获胜者竟然还有这般奖励！”

　　刹那间，叶寒眼神中射出一道不可思议的目光，身体一震，随着金色光芒涌入，气势暴涨，三等无上的境界快速拔高，便在呼吸之间，一层境界随之突破。

　　消耗的力量瞬间爆满，精力旺盛，到达了最强的状态。

　　不断境界提升，而且力量充沛，刚才那道金色光芒比起疗伤圣药，效果还要更强上几分，便在转眼之间，叶寒战力再次提升了一个层次。

　　这种变化，不仅仅是在外在表现之上，而且丹田之中，八枚星印璀璨绚烂，连纵之间，那一根根无形的丝线，变得清晰可见。

　　目光延伸而去，却能够隐隐感应到，在某一点上，隐隐的星印正在快速形成。

　　“那是最后一枚星印的位置！”

　　叶寒神色凝重的说道，越是接近，越能够感觉到大圆满九十九星印连接在一起的话，便会创造出某种不可思议的变化来。

　　……

　　仅仅一轮战斗，足有一般的强者被淘汰出局，有些人当场重伤，被送入无尽神域之中，丧失了收获造化之力的机会。而他们还算是幸运的存在，更加倒霉的家伙，却在当场陨落，饮恨在最后一宫前面。

　　事实便是如此的残酷，强者从来都是踏着无数的骸骨，登上最高的巅峰的，这是恒古不变的规则。

　　第一天战斗结束，剩下众人表情凝固，没人说话，空间压抑，都在思索着什么。

　　事实上，便是看似轻松的叶寒，几乎耗光了全身的力量，五行法则完完全全的展示了出来，没有丝毫的再战余力，若是无法一剑击退对手的话，恐怕到时候落败的便是他了。

　　到了这种层次的战斗，根本不许任何的试探，一上手便是最为强大的力量，胜负便在一瞬间就决定了下来。

　　幸好五行剑道足够的强大，五种法则力量演化出的巨龙，可怕的力量足以毁灭一片空间。

　　闭着眼睛，叶寒脑海深处，一道道剑意正在悄然的演化着，推算着……

　　挥出的那狰狞剑道巨龙，在空气中剧烈咆哮着，冲破空间，凌厉的气势，横扫天地，一波波凶悍的气势，遮天蔽日，一切都变成了锋利的剑意！

　　似乎这便是一处剑意的世界！

　　……

　　一天过去，当阳光照耀下来的时候，众人纷纷睁开了眼睛，便在眼眸睁开的一瞬间，一道道令人窒息的精光横扫空间，仿佛在这一瞬间，浓烈的战意滚滚涌动，扩散道整个空间。

　　“战斗开始，各位准备！”

　　还是那声神秘的声音，众人身体一紧，瞬间被送到一座座的擂台之上，那股力量之强大，根本不是他们能够抗拒，甚至隐隐有种感觉，只要那股气势愿意，便是轻轻一紧，便能够将他们瞬间毁灭。

　　那是制造这片天地的伟大至尊留下的恐怖力量，夺天地之造化，真正的撼动寰宇的伟力。

　　“竟然是你！”

　　一声诧异的声音，瞬间转化为恶念，犹如熊熊燃燃烧的火焰，盯着叶寒的身体，灼烧的圣炎，仿佛将其瞬间融化一般。

　　叶寒平静的脸庞上，并没有太过强烈的情绪波动，但毫不掩盖的杀气，涌动在空气之上，鬓角分明的脸庞，似乎有了某种独特的韵味，嘴角在空气中一点点绽放。

　　“琼狄洛斯！”一句带着冷笑的声音，缓缓飘起！

　　很长时间了，叶寒都没有向今天这般，血液流淌！

　　怒海狂暴，滚滚的杀气震荡空间，隐隐快要崩溃！


第五百四十九章 一剑斩天

　　“你当年不过区区蝼蚁，随手可灭之，有何资格顶撞本尊！”

　　混沌大殿之中，叶寒浑身的气势暴涨，纷飞冲撞之间掀起巨大的波动狂潮，琼狄洛斯一身白色圣焱燃烧，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“该死的小子，你有什么资格命令！”

　　域外神塔五十年，叶寒实力不断提升，甚至不弱于海神，成为队伍中无可争议的至强者，这让琼狄洛斯尤为愤怒。虽然他也在不断的增强，但是比起叶寒成长速度让他感受到一种深深的畏惧。

　　不知不觉间，在琼狄洛斯的心中，叶寒成为了不断前进的一个魔咒，仿佛一座大山横在他武道的前进之上，一想到当年以气势压迫叶寒，若是不能将叶寒杀死，恐怕这一生他的成就都会相当有限。

　　事实上对此，叶寒却是一无所知，或许从来没有想象过。

　　琼狄洛斯如此的举动，根本就是庸人自扰，这是强烈的嫉妒心和狭隘的心胸引发的愤怒！

　　一幅幅画面从琼狄洛斯的脑海中闪过，那双圣洁的目光中，爆发出强烈的杀机，缓缓抬头之间，圣洁光芒之上，覆盖上一层血色。

　　“叶寒，你可知道你为何一定要死吗？！”

　　琼狄洛斯声音轻飘，圣光缓缓的向外扩张，眼眸中的杀机愈发的浓烈起来，漠然的瞪着叶寒，仿佛在他眼中，对方便是必死无疑一般，已经逃不出他的手掌心。

　　闻言，叶寒目光中剑意涌动，刹那间，凌厉至极的光芒横扫空间，宛如一柄出鞘的宝剑，凌厉的寒光在空气中绽放，让人不敢直视。

　　嘴巴却是紧闭，没有说话，似乎等待着想要的答案。

　　“你该死，必须死，注定陨落在本座圣洁的光耀之下！”琼狄洛斯猛然之间像是发狂一般，狰狞的嘴脸，涌动起血色的煞气，那里还有一点神圣无边的气息，更像是从地狱深渊走出的杀手一般，浓烈血色雾气，弥漫而起，要将整个空间覆盖起来。

　　“你入魔了！”只是一声轻轻的声音，更像是不容置疑的答案，震荡在空间中，叶寒冷漠的说道。

　　心底的怨念在这一刻被无尽的放大，琼狄洛斯灵魂都扭曲了，无边的恨意笼罩着身体，渐渐血色弥漫，一点点将圣光吞噬，变成了令人窒息的血色。

　　猛然抬头，空间仿佛被一片血潮包裹了起来，在这里只能够感受到浓烈至极的杀机，仿佛来自于各个方向，却让人无法触摸。

　　“死，死……”

　　咬牙切齿的声音，从琼狄洛斯口中发出，眼神中一片血色，眼角拉差，表情扭曲，便在此刻，他比地狱中的恶魔还要可怕积分。

　　“死……”

　　“死……”

　　……

　　震荡的声音，回荡在空间之中，向着四面八方传荡而去，这片空间化作了一片死亡的禁地，震撼心神，让人不自觉间意识模糊了起来。

　　“哼！”

　　叶寒脸色一变，冰冷的啸声像是劈开黑夜的闪电一般，骤然间，将空间劈开，隆隆的雷声滚滚而下，似乎要将血色全部摧毁。

　　嘭嘭！

　　凌厉的剑气与血色的煞气，在空间中激烈的碰撞起来，宛如两柄神兵利器，不断撞击着，巨大的颤音在空间中回荡，一股股狂风涌动，空间都被掀动的波澜壮阔。

　　“死！”

　　一个清晰无比的声音骤然间在叶寒耳边响起，混乱的空间中，一道血色圣光宛如闪电一般，洞穿空间，向着叶寒心脏所在的位置一击而过，洞穿空间，仿佛下一秒就要将叶寒洞穿了一般。

　　噗！

　　轻微的声音，落在空间中，那如潮水般涌动的爆炸声，却依然掩盖不住，叶寒身体站在那里，血色圣光正正的插在心脏之上。

　　刹那间，画面在这一刻冻结了，入魔的琼狄洛斯狰狞的脸庞上，缓缓露出了几丝的冷笑，眼前的画面，竟然让他露出人性化的表情，显然像是完成了心中的欲望，心神正在悄然恢复。

　　嘭！

　　然而就在下一秒，琼狄洛斯狰狞的表情光芒一闪，身体四周血色圣光剧烈震荡，一副威武的铠甲，将身体包裹了起来。

　　一时间，圣光威严，化作了强大的战士！

　　就在血色铠甲刚刚凝聚的一刹那，一柄锋利的宝剑，从空间中刺出，毫无预兆的狠狠的劈砍在琼狄洛斯的身上。

　　强大的力量，轰然降落，便是琼狄洛斯也无法抵挡，身体像是出膛的炮弹，猛然飞射而出，在空间中犁出一条长长的痕迹，瞬间飞射而出，狠狠的撞在擂台四壁的护罩之上。

　　轰的一声，光芒闪烁，琼狄洛斯的身影淹没一片震荡的光晕之下，完全被掩盖了起来。

　　锵！

　　清脆的声音中，虚空一震，叶寒重新出现在虚空之中，然而脸上没有丝毫喜悦的表情，相反表情凝重，凌厉的双眼，望向了那片翻转的光晕之中，杀气纵横。

　　“似乎变强了！”

　　一句看似莫名其妙的声音，从叶寒口中发出，表情上愈发的凝重起来。

　　吼吼！

　　一片血色震荡，琼狄洛斯猛然出现在视线之中，表情愈发狰狞起来，口中竟然发出了类似于凶兽一般的怒吼。

　　完全入魔的琼狄洛斯，保存的理智随着叶寒将其一击撞飞，从而烟消云散，换句毫不客气的话，此刻的琼狄洛斯真的像是一头暴怒的凶兽，猩红的目光死死的盯着叶寒。

　　或许在他的心底仅仅保存下来的念头，就是将眼前这个人类杀死！

　　不过，入魔的状态下，琼狄洛斯的实力却提升不小，比起之前，强大了不少，境界瞬间提升到五等境界的层次，比起叶寒还要强大不少。

　　狂暴的意念，让他失去了各种消弱力量的感觉，更像是一头疯狗，一定要将叶寒彻底的杀死。

　　“死……”

　　嘶哑的声音像是从喉咙深处挤压出来的一般，尖锐的叫声，回荡天空之下，一道血光冲起，比起闪电还要快速几分，一瞬间划破空间，渐渐的手爪，拦腰挥去，仿佛要将叶寒洞穿一般。

　　砰！

　　与此同时，叶寒右脚踹出，蕴含着强大力量的劲力，毫不示弱的迎了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，狂暴劲风瞬间爆炸，四面八方的狂风袭击四野，空间被震荡的一片混乱。

　　嗖！

　　叶寒身体瞬间从迷雾之中飞出，脸色表情再次浓重几分。

　　“好强的力量！”

　　右脚微微颤抖，便是以他的身体，在承受如此强大力量之下，却也有些难以承受！

　　嗖！

　　与此同时，另外一道血色身影像是相反的方向倒飞了出去。不过，相比起叶寒，那双猩红的光芒一闪，脚下一震，再次猛扑了过来，带起一股血色风暴，向着叶寒狠狠撞了过来，嘴中依然发出不屈不挠的吼叫！

　　“死……”

　　砰砰砰！

　　劲风吹荡的空间之上，两道身体剧烈的碰撞着，一道道光晕在空间中绽放，强烈劲风四散吹荡，让空间愈发的混乱起来。

　　嗖嗖！

　　完全像是本能的战斗，浓烈血色侵染之下，琼狄洛斯完全失去了原本的模样，像是从地狱深处归来的血色恶魔一般，疯狂的煞气渲染天空，让清朗的空间，失去了本来的色彩。

　　便是在叶寒的心中，却是只剩下一个字。

　　“强！”

　　入魔状态的琼狄洛斯，几乎将等级提升了相当的高度，狂暴的力量，闪电般的速度，尤其是四周血色弥漫的空间，他宛如游鱼一般，快速的闪过，而叶寒反而被血色压制了不少，只能被动的应付来袭。

　　“不能这样！”

　　又是一声巨响，叶寒身体倒飞而出，就在同一时刻，那血色身影如影而至，锋利的手爪在空间中，散发着锋利的寒光，便是浓郁的血色也无法阻挡住寒芒的闪烁，向着叶寒的头颅抓了下去。

　　唰！

　　便在锋利手爪即将笼罩叶寒头颅的时候，眼眸深处，强烈精光陡然深处，锐利的剑芒，犹如闪电般，直射那双猩红色犹如凶兽般的双眼之中。

　　猛然间，琼狄洛斯身体一僵，定格在半空之中，便是只剩下狂暴杀机的身体，也产生了一丝畏惧，动作瞬间慢了下来。

　　“死！”

　　停顿只在一瞬间，怒吼声音再次吼出，锋利的手爪再次轰下，向着叶寒的头颅狠狠抓了下去。

　　事实上，变化就在那一瞬间便决定了下来，叶寒双手一合，一道剑芒从双手之间骤然射出，锋利的剑意斩破空间，突射而出，宛如一轮骤然升起的阳光，强烈光芒，吹散了血色雾气，清晰情况出现在众人的眼前。

　　斩！

　　表情严肃，叶寒青衫飘动，就好像是无上的剑客一般，目光神圣，猛然挥出，锋利的宝剑，从天而降，犹如天雷神惩一般。

　　刹那间，冰冷的剑意成为空间中永恒的一刻，所有东西都消失不见，一片闪亮之下，血色浪潮掩盖之下的身影无处遁形。

　　“吼……不……”

　　似乎感觉到死亡的降临，就在一瞬间，猩红的眼眸之中，一丝清明骤然浮现，琼狄洛斯像是恢复了神志一般，眼前却是一道仿佛将空间都能够横空斩裂的剑意，凄厉的声音从口中响起。

　　隆隆！

　　一剑斩天！

　　凌厉的剑意摧枯拉朽一般，掩盖了凄厉的惨叫，锋利的剑光弥漫四面八方，吞噬了一片空间。


第五百五十章 八翼使

　　“叶寒晋级！”

　　一尘不变的声音骤然间在叶寒耳边响起，此刻擂台空间，已经恢复了原样，血色完全消失，清明的光芒照射下来，暖暖的温度，让人有种舒服的感觉。

　　“若是没有杀戮，这里绝对是一处理想的修炼之地！”

　　叶寒望着蔚蓝的天空，轻声的说道，不知道在叹息着什么。

　　目光向下，却能够清楚看到，一道深深的伤口从肩膀向下，快要横跨半个身子，鲜血缓缓的流淌而下，苍白的骨头清晰可见，然而，叶寒脸上没有丝毫痛楚的表情，就好像伤口并不在他的身上一般。

　　事实上，琼狄洛斯虽然入魔，依然是五等无上境界的顶尖强者，便在叶寒一剑将对手斩飞的时候，临死之前的反击，却也让叶寒身负重伤。

　　唰！

　　金色光芒如约而至，照射在叶寒身体之上，暖暖感觉，就好像是母亲的拥抱，让人沉迷之中。

　　事实上，这种感觉对于叶寒来说，却是有些太过奢侈了，从小到大，他从来没有享受过这种感觉，直到实力足够强大的时候，一举震撼中州第一家族，才将母亲接了回来。

　　就在叶寒目光平静之下，涌动的金色在叶寒身体上涌动，覆盖在伤口之上，快速修复着，片刻之后，鲜血停止，外翻的血肉快速的愈合，渐渐恢复了原来皮肤的模样。

　　嗡嗡！

　　丹田之中，八枚星印缓缓转动了起来，宛如寰宇之中的星辰，在某种神秘的力量的牵引之下，快速的运转起来，环绕着一个位置，缓缓转动着。

　　再次之前那模糊的位置，渐渐变得清晰起来，仿佛一枚星印很快便要生成似得。并且在神秘力量牵引之下，那种神秘的力量渐渐变得清晰起来，流转出丹田，运转在身体各处，慢慢的强化着。

　　这种变化，肉眼无法看清，即便是叶寒这般庞大的神念，也只能够感受到分化，但是他却非常清楚，这宗看似并不太过明显的改造，正将身体向着另外一个层次推去。

　　“难道这就是造化之力吗？真是神奇……”

　　从静思中清醒过来，叶寒第一时间，感受到身体的变化，本就强壮的躯体，却在转瞬之间，看似经过了数千年的时间，却在一转眼便完成了。

　　不过，这种法则与叶寒所接触过的那些法则力量，有着本质的区别，就算是强横的空间法则，在他的面前，却也算不了什么。当然，这只是一众感觉，毕竟叶寒还未收获一丝造化之力，它的真正作用，只有得到的那一刻，才能够展现无遗。

　　……

　　随着有一轮比赛结束，胜天宫前的人数有少了一片，那些实力不够的，已经被送入了无尽神域，当然他们还算是幸运的，毕竟在最后时刻保住了性命，而剩下的强者，却倒在最后一关的道路之上。

　　没错！事实便是如此的残酷！

　　大自然优胜劣汰的规则，无人能够打破，纵使你足够强大，依然只是天地之间一份子，除非你有资格打破这种规则的力量，跳跃出天地的束缚，成为天地至尊！

　　不过，到目前为止，叶寒还未见识过这样的强者，哪怕那黄金骷髅，拥有无数的神魔奴隶，依然被约束在天地规则之中，封印在黄金大殿之中漫长的岁月，知道叶寒他们到来，才将其打破！

　　轰！

　　突然间，叶寒身上寒毛一炸，一股恶念扑面而来，脸色一冷，抬头望去，却发现，不知何时一双高傲却漠视生命的目光，正俯视着他。

　　“琼狄洛斯，他在那里？！”

　　宛如审问一般，那俯瞰而下高高在上的冷漠声音在叶寒耳边响彻，那种感觉就好像是在看着一个低贱的奴仆一般，带着上位者的威严。

　　只可惜，叶寒并非他的手下，轻轻看了他一眼，淡淡的声音响起。

　　“我能站在这里，你觉得呢？！”

　　毫不保留的讨厌感觉，涌动而起，便是十丈之外都能够清晰感受到，那位八翼天使威严的双眼中，射出了狂怒的杀机，冰冷的视线像是狂涌的风暴，猛然涌起。

　　刹那间，空间中，像是浮现了一头狰狞巨兽，血盆大口，森寒的牙齿，向着叶寒咬了下去。

　　这是气势聚形的表现，化作可怕的凶兽，无声之间，便能够让一个人意念摧毁。

　　事实上，气势是一种飘渺无痕的东西，实力弱小的时候，却是一种力量的展示，但是当境界达到相当程度的时候，这种无形的存在，便在庞大力量的支撑下，变成了有形的物质。

　　吼吼！

　　虚幻的空间之上，一头狰狞可怕的凶兽，露出了满口的獠牙，血盆大口仿佛像是一个黑洞，能够将一片空间都吞没下去，自然叶寒也不可能幸免。

　　锵锵！

　　便在黑暗无限扩张，血盆大口即将吞噬空间的时间，叶寒四周空间之上，寒气四溢，宝剑出鞘，一条条飞舞的剑气，化作银色风暴，从下而上卷动。

　　嗡嗡！

　　剑气风暴，骤然升起，宛如一条银色巨龙，仰天咆哮，狰狞的龙首，在风暴中心若隐若现，似乎随时都将从其中咆哮而出。一条条银色剑气，构建出冰冷的鳞片，每一道鳞片都散发着令人窒息的寒意，锋锐的味道，弥漫在空气之中，充斥整个空间。

　　吟！

　　低吼的声音震慑虚空，龙吟如剑气，转瞬间，斩破虚空，狰狞的龙首展示出寰宇之间最强种族的无上威严。

　　伴随着一声震天的龙吟，咆哮而出，游动的身躯，散发着剑意的味道，龙尾一摆，俯冲而去。

　　喀嚓！

　　两股纵横空间的力量，转瞬之间，空间撕扯成两半，原本清晰的画面，瞬间破碎。

　　“嗯？！”八翼天使脸色一变，似乎没有想到，眼前看似蝼蚁一般的存在，竟然阻挡住他的攻击，低吟的声音中，完美的脸庞露出一丝凝重。

　　仅仅一接触，他便感受到，眼前这个人族的不凡，境界虽然并非最顶尖的，但是那种足以劈开空间的剑意，却能够在这里占据一席之地。

　　“该死，琼狄洛斯并没说实话！”心底一阵恼怒，在他眼中，琼狄洛斯姿势一个手下而已，可有可无，但是他却羞恼被人欺骗的感觉。

　　不过，目光再次落在叶寒身上的时候，眼神中杀气更为浓郁，或许琼狄洛斯该死，但是他也不允许一个蝼蚁般的人类威胁到自己，况且还是潜力无限的强者。

　　哧哧！

　　叶寒目光毫不相让，凌厉的目光变成了锋利剑意，黝黑的眼眸深处，变成了五行剑意的模样，凌厉剑芒让眼眸变成了一片剑气的海洋，看上去仿佛万剑凝聚，一种萧杀之气，在空气中涌动。

　　两道锐利的光芒在半空中响起，不断碰撞，散发出丝丝火花，碰撞的声音，在胜天宫前一片回荡。

　　仅仅剩下不到二十人的队伍，每一个都是最后强大的精英，经过了万千位面强哲精挑细选之后，剩下绝无仅有的幸运儿。

　　毫不夸张的说，这里的每一个人，都是位面上，最为天才的存在。便是叶寒这般短短百年便走完别人千年道路的天才，都不敢说是其中最顶尖的，可见留下的众人何等强横。

　　如今，终于快要达到了最后的终点，只要在经过一轮，获胜者便能收获梦寐以求的第九十九星印，星印大阵衍化出造化之力，这是每个强者奋斗的目标。

　　此刻，两位强者意外的碰撞，却让所有人感到一丝兴奋。要知道，擂台上受伤可以被拯救，但是在胜天宫前的战斗，却不会有如此的待遇。

　　一旦两人动手，绝对会是火山碰地球激烈，到时候或许一人落败，或许两人受伤，无论那种情况，对于众人绝对是有百利而无一害，自然希望冲突能够发生。

　　一片诡异的气氛之下，一双双目光凝视着这里，扫视着两个身影，精光闪烁，却也不知道心底都向着什么。

　　那名八翼天使目光漠然的望着叶寒，良久之后，却冷冷的说道：“阿波利斯，记住这个名字，你将死在我的手下！”

　　漠然声音，浓烈森然味道在空气中弥漫，话音落下，阿波利斯却是猛然回头，向着远处走去，脸上高傲无比，像是一头骄傲的公鸡一般，仿佛没有任何事情能够让他低头。

　　“我叫叶寒，无尽神域期待与你的再次相遇！”

　　一声剑意弥漫的声音陡然从身后响起，锋利的语气，就好像是一柄利剑猛然刺入了身体之中一般，让人身体一冷。

　　阿波利斯脚步一顿，完美的脸上挂上了一层冰霜，宛如笼罩上一个冰冷的面具，一丝俯瞰而下高贵冷漠的寒意从嘴角绽放，停下的脚步再次迈开，继续向前走去！

　　与此同时，叶寒望着那远去的背景，面容已经恢复了平静，并没有再说什么，但他很清楚，从今天开始，自己的敌对队伍中又增加了一个张狂的天使。

　　一场争斗悄然落下了帷幕，胜天宫恢复了平静。

　　一天之后，那神秘的声音再次响起。

　　“最后一战，准备开启！”


第五百五十一章 主宰？

　　这一瞬间，叶寒不知道是不是错觉，隐隐感觉到那一成不变的声音，带上某种情绪，一丝苍老的味道，随着声音蔓延开来，传入耳中。

　　唰！

　　没等他回想清楚，那股强制的力量，便笼罩着身体，等到回过神来，依然出现在高高的擂台之上。

　　攻！

　　没有丝毫的客气，澎湃的力量骤然升起，卷涌着空间，轰隆，宛如浩荡的海洋掀起了最狂暴的疾风骤雨，漫天的雷霆中升起了无与伦比的恐怖风暴，呼啸之中犹如一座大山从天空中狠狠砸了下来。

　　这一刻，每一个人都化身成为可怕的凶兽，全部力量一瞬间爆发出来，目的只有一个，便是战胜对手，获取最后的胜利。

　　轰轰！

　　剧烈碰撞，掀起了如潮水般的狂风，激荡的风暴，席卷擂台，整个空间都随着变色，隐隐有种并不稳定的感觉。

　　四壁上，一道道亮光闪烁，可怕的力量轰击在擂台之上，形成了一片片波澜，宛如水波纹一般，向着四面八方震荡而去，弥漫之间，似乎笼罩了整个空间。

　　……

　　咳咳！

　　沉闷的咳嗽在擂台上响起，一个身影半跪在地面上，鲜血顺着嘴角缓缓的低落。

　　滴答！滴答……

　　平日里，微弱的声音，在擂台上却显得极为的响亮，像是闷雷一般，响彻空间。

　　“赢了吗？！”

　　脸庞缓缓抬起，露出了一张苍白的脸色，宛如白纸一般，没有一丝血色，目光凝视的方位上，一个身躯平躺在那里，一动不动，胸口之上，一个巨大窟窿贯穿身体，原本应该有一颗跳动心脏的位置上，却是空空如也，什么都没有。

　　咳咳！

　　叶寒咳嗽着，脸上露出了一丝痛苦的表情，支撑着站起身来，却像是风云之中摇摆的树苗，随时都可能被摧垮倒下。

　　看似没有明显伤势的身躯，实际上，遭受了前所未有的重创，随着一声声的咳嗽，暗红色的碎块喷出，那是破碎的内脏。

　　可怕的劲力在体内涌动，筋脉被摧毁，内部早已被破坏的一塌糊涂，若非身体足够强大，恐怕早就一命呜呼了。

　　最后一战，却是叶寒所经历最为残酷的战斗，此刻只能依靠强大的力量，击败对手才能够生存下来。

　　尤其是对手最后疯狂的表现，让叶寒想起来都感觉到一丝震撼，就在霎那间，锋利的剑气轰碎了身体表面的防御，一直射入体内，将心脏彻底的粉碎，或许最后的胜利并不属于自己。

　　然而，便是抢先一步击败对手，但是临死之前的奋力一击，却也给叶寒造成了难以想象的伤害。

　　五脏六腑几乎全部移位，内脏破裂，心脏出血，各处筋脉更像是一团乱码，完全的交织在一起，或许能够活下来已经是最大的福气了。

　　“恭喜你，收获了最后的胜利！”

　　突然，一声突如其来的声音，在叶寒脑域中响起，声音极为的清晰，便像是有人在他的脑域中说话一般。

　　“谁？是谁？”

　　叶寒脸色一变，未等做出反应，一阵痛楚席卷全身，便是以他这般坚韧的性格，表情都变得扭曲起来，身体的伤势实在是太重了。

　　“小家伙，不用动气，我就是这片空间的掌控者！”

　　苍老的声音缓缓响起，犹如一缕春风吹过身体，那种剧烈的痛楚消散了不少，叶寒却是脸色一变，露出了不可思议的神色。

　　“尊下就是创造这无上空间的那位主宰吗？！”叶寒声音中透出一种恭敬，对于他来说，这片空间已经是非常不可思议了，而创造这片空间的主人，拥有何等恐怖的伟力，以他现在的能力，却是无法想象的事情。

　　“创造这片空间？不不，我远远没有那种能力！”苍老的声音忽然一变，透出了一丝寂寞的味道，轻轻的声音缓缓飘起：“其实，我便是这片空间，空间便是也我！小家伙，你听明白了吗？”

　　“我便是这片空间，空间便也是我！”

　　叶寒表情一震，眼眸深处露出了不可思议的目光，难道这片空间是拥有智慧的？

　　“不错的悟性，每一个人的表现，全部在我的眼中，你所做的一切，我都是一清二楚！”念头刚刚冒出，那苍老的声音便在脑域中想起，似乎能够看到叶寒的想法一般，让他再次脸色大变。

　　嗡嗡！

　　突然间，脑域深处，一幅幅画面浮现，就好像是幻灯片一般，不断播发着，叶寒用‘眼睛’看着，脸上露出了一丝丝的缅怀。

　　事实上，着一幅幅画面，就是叶寒一路走过的痕迹，从进入神陨荒原开始，一直到刚刚发生的最后一战，一幕幕清晰的画面，就是他的脚步。

　　一个画面，一个脚印，清晰印刻在心底！

　　“不知掌控者此来所为何事？！”

　　叶寒猛然心头一动，想到什么，神色恭敬的问道。

　　既然他是这片空间的主宰，知晓从始至终所发生的所有事情，换句话说，此人便是这片空间的王者，按理说不可能出现在自己的面前，这般出现，一定是为了某种事情。

　　“有意思的小家伙，你反应的也不算慢！”苍老的声音露出了一丝赞赏，仿佛微笑了一般，虽然肉眼无法感情，却能够感觉到。

　　事实上，任何人面对这片空间的主宰，都会有一种深深的压力。毕竟，这里所有的一切都是由他掌控，若是他想做些什么的话，却是无力阻止的。

　　因此，在强大的压力面前，很少有人能够如此平静的思考。

　　“放心吧，虽然这片空间由我掌控，但是这里有着自己的规则，我不会插手的！”苍老的声音似乎完全知道叶寒心中所想象的一切，轻声的解释着。

　　“请尊下明示！”叶寒却也不敢丝毫的大意，道。

　　“警惕的小家伙！”叶寒脑域深处，突然一震，一道沧桑古老的气势突然降临，便是叶寒都没有任何的感觉，一个老者模样的身影便诡异的出现。

　　静静的浮动在脑域之上，身上没有一丝能量的波动，看上去就好像是一个普通人似得，有种大道至极，凡人仙者的感觉。

　　事实上，任何力量，任何法则，达到了极致，都会变成最初的程度，变为有形的物质，或许大道至简，就是这个道理。

　　虽然叶寒心中隐隐有些感触，但是他的境界实在是太低了，根本领悟不了深层次的东西。即便是如此，仅仅一丝感触，却也能够让他在未来法则领悟之上，大大的提升。

　　不过，这也都是后话，如今叶寒目光仅仅的望着，眼前这个好像是邻家老翁一般的老者，表情上显得无比的尊重。

　　“十二古老氏族的血脉后裔，这在上界都没有多少了吧……”

　　那双仿佛能够看穿世间一切的智慧眼睛，看着眼睛，让叶寒有种赤裸裸的感觉，仿佛什么秘密都无处遁形。

　　这种感觉，让叶寒极为的讨厌，却是无能为力，便是他想要动弹一下，却像是身上笼罩了一座大山，镇压在那里，一动都无法动弹。

　　事实上，叶寒感觉到，便是整个脑域都被这样一股庞大无比的力量镇压着，换句话说，整个人都落在对方的手中，若是老者存在一丝恶念，都能够一瞬间将他毁灭，毫无还手之力。

　　“十二古老氏族？那到底是什么？为何我从来都没有听说过……”

　　平静如潮的心底掀起了一阵波澜涌动的激流，叶寒神色变化的思索着，他并非第一次听说这种说法。

　　在混乱之巅的时候，那位黄金骷髅便说过同样的话语，甚至送给自己一枚骷髅戒指，不惜下身邀请自己，若是在无尽神域混的不如意，便可前往混乱之巅。

　　要知道，在黄金骷髅面前，叶寒弱小的就好像是一只蝼蚁似得，毫不客气都说，便是他手下万千神魔奴隶之中的任何一个，都能够将叶寒击败。

　　便是两人身份有着千差万别，犹如天地差距的情况下，那黄金骷髅却也丝毫不在意，对自己多有照顾。

　　而现在，这片空间的主宰，竟然也说出了同样的话，一件事情一而再，再而三的出现，那就表示这所谓的十二古老氏族确实不一般。

　　只是叶寒如今还未进入无尽神域，根本没有资格知道，但是心底暗暗下定决心，若是有机会，他一定要将十二古老氏族的事情弄个清楚！

　　“有点意思错！”将叶寒上上下下打量了几遍，像是完全确定了什么，才缓缓的说道，旋即脸色一动，像是做出了某个决定似得，随手一挥，一道白色光影瞬间没入叶寒的身体，面对一切，叶寒像是木偶一般，根本没有任何反对的能力，只能够眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　“送个小玩意给你，希望你已经用不到它！”老者缓缓的说道，然而话语之中，却有种矛盾的感觉。

　　“这个……”

　　一瞬间，叶寒感觉到禁锢身体的力量突然消失，猛然张开，想要说话，却被一股金光笼罩，澎湃的力量瞬间吞没身体，让他意识瞬间回归！


第五百五十二章 何为真正神魔

　　嗡嗡！

　　只在一瞬间，铺天盖地的金色光芒便将身体吞没，那种感觉就好像是浸泡在液体之中似得，能够清晰的感觉到，一丝丝金光融入身体各处，快速的修复着受伤的部位。

　　无论是移位的五脏六腑，还是破碎的内脏，又或者是被搅荡的宛如乱麻一般的筋脉，那股金色涌动的光芒，却好像是无所不能一般，全都在修复着。

　　一种清凉的感觉，掩盖了触痛的身体，叶寒有种舒服的想要呻吟的感觉。

　　然而，这种感觉来的迅速，去的也相当的快速，还未来得及享受这种感觉的时候，意念便恢复了情形。

　　“全都好了？！”

　　叶寒不敢丝毫的大意，神念扫描着身体，从里到外流转一遍，双手轻轻一握，便能够感觉到一股澎湃的力量从体内涌出，强大如山，镇压一切，挥动之间，一只手掌，涌动着遮天之力，仿佛曾经感觉极端可怕的一些凶兽，如果再次面对的话，都将轻易毙命在大手一握之间。

　　“不但恢复了，身体素质又增强了几分，难怪越是危险的战斗，越能锻炼人。”叶寒心中暗暗自付着。

　　事实上，大自然法则便是如此，经历过重重困难的人，永远比一般人成长的更加快速，这就是简单的优胜劣汰，无数从主位面涌入域外神塔的强者们，经历过一场场的战斗与杀戮，宛如在钢丝上行走，最终仅仅活下来十位而已，然而，他们之中的任何一位，都远超过同阶的强者，甚至超越了十倍，百倍之多。

　　“终于突破五等巅峰了，终于可以凝练神格，离开这该死的地方了！”一声充满了怨念的怒吼，骤然从人群中响起。

　　一眼望去，却清晰的看到一位强者满脸狰狞的怒吼着，宛如发泄心底的怨气一般，震荡的声音在空气中涌动，滚滚如潮，向着四面八方扩散而去。

　　若是在平日，有人敢如此怒吼，定然会遭受别人的不满，然而这一刻，所有人脸色都满是激动，便是在表情漠然的人脸上也露出了一丝喜色，双手紧握，青筋暴露，似乎处于某种兴奋的状态。

　　微微思索一下，便能够理解众人心中想法。单单进入神陨荒野的强者恐怕成千上万，然而到此刻仅仅剩下十个人。

　　仅仅十个人！

　　百里挑一，甚至千里挑一，万里挑一！

　　残酷的竞争，恐怖的淘汰率，让每个人都有着无比的压力，不知道何时，自己就要殒命此地，就算是对自己在有信心的强者，心底深处都承受着难以想象的压力。

　　但是，面对着丰富的奖励，神秘的造化之力，却没有人甘愿放弃，只能一步步鲜血，伴随着一场场的杀戮，向着梦想的希望冲击着！

　　终于，愿望在这一刻达成了！

　　终于成功了！

　　就好像是一个背负着一座大山行走的强者，历经千山万水，达到了终点，终于可以将身上的重物卸掉了，那种轻松的感觉，让人忍不住想要怒吼一番。

　　……

　　胜天宫前，陷入了一种振奋的喜悦之中，每一个人脸上都露出亢奋的表情，表情微微颤抖着，脸上涌动着一丝丝的兴奋光芒，抬头向着天空望去，等待着降临发放。

　　“恭喜诸位，你们从无数挑战者中超脱，成为了最后的赢家……”

　　那阵神秘的声音再次在耳边响起，传入每个人耳中，脸色不由的又是兴奋了几分。哪怕众人都是来自于各自主位面的天才人物，经历了无数艰难之后，心念已经达到了坚韧似钢的程度，却依然控制不住平静的心情，表情微微有些激动。

　　“不是那个掌控空间的神秘老者的声音！”

　　然而，人群中唯一变色的却是叶寒，他清晰的记着那个进入他脑域深处的老者的声音，号称是这片空间的掌控者，能力之强大，之诡异，就好像是一尊真正的神魔强者压制着他，让他甚至连手指头都无法动弹。

　　实在是太恐怖了！

　　叶寒除了在那拥有无数神魔奴隶的黄金骷髅强者，身上感受过之外，再次感受到。他心中非常清楚，只要对方轻轻动下手指头，自己便像是一片尘雾般，彻底消失在天地之间。

　　不过，幸好对方没有丝毫的恶念，反而有种隐隐的善意，不但没有为难自己，甚至送出了一个礼物，隐藏在身体内部，叶寒一时间都无法查找。

　　经历了最初的一些紧张之后，叶寒却平静了下来，对方实力如此的恐怖，若是他愿意，能够轻易的毁灭自己，这般的身份，不可能说些假话，而且最后重要的是，对方似乎认定他是什么古老十二氏族的后裔。

　　“到底古老十二氏族后裔是什么？一旦有机会，必须要弄清楚，似乎这个身份，在无尽神域代表着某种非同一般的身份……”

　　叶寒心思运转，但是隐隐能够感觉到什么。

　　不仅仅黄金骷髅，还有这位空间的灵性，都认定了自己古老十二氏族后裔的身份，应该不会搞错，只可惜身为当事人，叶寒自己却是一无所知。

　　既然这等身份，能够不断引起强者的注意，从某种程度上，代表着一种不平凡的身份！

　　叶寒暗暗打定注意，一旦有机会，就必须将这个身份搞清楚。

　　“古老十二氏族的后裔，在这些人眼中代表着某种血统，但或许在另外一些人眼中，却代表着威胁！”

　　念头不断转动，叶寒不相信无尽神域，真的是一片安详之地，一片声乐鼓萧，没有纷争的世界。但是仅仅从这片空间无尽的杀戮来看，恐怕比起五大陆世界，那里更加恐怖，隐藏着很多古老的势力，恐怖的强者！

　　“或许在无尽神域中，更加残酷，更加血腥，当然那里是更加广阔的天地，只能进入那里，才能追求更高的层次！”

　　只是片刻之间，各种念头转过脑海，叶寒涌动的内心，缓缓平静下来，只是脸上表情却是一片严峻，双眼中闪烁着令人骇然的精光，一种从未有过的情绪悄然运转起来。

　　……

　　超越传奇境界的强者，在主位面上，被成为神灵。但是在无尽神域中，这还不是真正的神灵，这种境界被成为无上境界。

　　一等最差，五等最强！

　　只有超脱五等之后，便能够突破无上境界，达到神魔境的层次，只有达到这种程度强者，才有资格成为真正高贵的神灵或者魔神！

　　他们才是真正超脱于各自形态限制的神灵！

　　不过，想要突破五等无上境界，必须凝聚出神格。

　　神格才是一个神灵的根本，它标着一种身份，同时凝练出来的神格，也在某种程度上，决定着将来的成就！

　　只不过，想要凝练神格，却需要庞大能量，所需要的能量总量，实在是太过庞大，除非背靠庞大势力，或者有意外收获，一般五等无上境界的高手，足足需要数百年才有可能聚齐晋级所需要的庞大能量。

　　叶寒这段时间，终于将境界捋出头绪来，也寻找自己所处在的位置。

　　“经历千辛万苦，近乎百年的时间，一切努力所换来的成果，希望没有白费！”

　　叶寒仰望着天空，眼神中闪烁着精光，心中暗暗的说着。

　　唰唰！

　　一片明亮的天空顶端，一片金色涟漪，像是扩散的海洋一般，席卷的波动向着四面八方平铺开来，快速的吞没了整个头顶。

　　浓烈的能量波动从金色涟漪之中传出，澎湃涌动的金色波光，弥漫出丝丝的金色雾气，飘荡在身边，深吸一口气，便能够感受到一股澎湃的力量涌入身体，筋脉之中，雷声滚滚，波浪涌动，仿佛大江大河一般，运转过全身各处，汇聚到丹田之中。

　　“好浓郁的元气能量，比起外界还要强大十倍百倍！”仅仅凭借着一时的感受，叶寒便做出的判断，神色微微颤动，心中不免有些心静。

　　要知道，这里可不是普通的主位面，传承了漫长岁月之后，空间中所蕴含的能量远远的高过普通的主位面。叶寒暗暗测算之后，得出一个让他都感觉到惊讶的结论。

　　若是一个普通人，在这里只需要百年时间，就能够达到无上境界，而且轻松无比。虽然叶寒也经历过这种快速的提升，但那是经历过一次次艰难与危险，才一步步达到的，然而在这里只需要生活百年，便能够达到无上境界，还是让他感觉到无比骇然。

　　但是，胜天宫广场之上，空气中蕴含的运气浓度，比起它还要浓重百倍，元气几乎已经凝练成流，变成了一种介乎于气体与液体之间的能量物质，像是彩带一般从虚空中飘过，划过身体，让人感受到一种真实存在的感觉。

　　“恐怕也只有如此浓郁的元气能量，才能够让人一步突破无上境界，真正进入神魔境！”

　　空间愈发的粘稠起来，叶寒暗道。

　　轰轰！

　　突然间，金色天空震动起来，爆发的元气愈发的猛烈起来，叶寒双眼一眯，旋即盘坐在地上。

　　“晋级要开始了！”


第五百五十三章 大破灭

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　无数精粹的光芒绽放开来，就像是一朵朵巨大的金色莲花，闪耀着无与伦比的华光。胜天宫广场转瞬之间，依然变成了金色海洋，涌动的金色波动，不但高高卷起，数十丈的巨浪，遮天蔽日，远远望去，就好像是一个海洋巨人一般，浓稠的元气能量汇聚成形，在空间中震荡着。

　　这种震荡，不仅仅只在空间中沸腾，而是从胜天宫一步步向外扩散，眨眼之间，世界树空间都颤抖了起来。

　　一种金色波纹，随风吹荡，回荡在整个世界树空间中。

　　“发生了什么事情？怎么空间都动荡了起来？这究竟是什么力量，竟然如此的庞大！”天林宫前，一个无上四层的强者脸色变化着，凝视空气中涌动的金色波动，脸上都露出了一丝惊恐的味道。

　　“恐怕无尽神域又一次被开启了！”第七宫前，一位全身笼罩在黑色魔气之中身影，只露出一双明亮的眼睛，眼眸深处闪烁着激动的光辉。

　　金属狂潮，妖之森林，冰寒炼狱，烈焰魔区，神陨荒野……一层一层的向下传动，这片世界都在这股恐怖如潮的能量震动之下，颤抖了起来。

　　无数凶兽魔物趴伏在地面上，仰望着天空，凶狠可怕的目光中，闪烁着就敬畏的空军，一动都不敢动弹，庞大的身躯微微颤抖着。

　　……

　　然而，就在胜天宫一片震荡的金色波浪之中，十大黑洞扩张着，爆发了强大的吸力，将周围浓郁的元气，如潮水般涌入了他们的身体。

　　仿佛无底洞一般，又似张开黑色大口的凶兽，磅礴的元气快速的涌入其中，眨眼之间，便消失无踪。

　　当然，同样是黑洞，但是却也有强有弱！

　　一片闪烁的圣光之上，黑洞足足扩张了到五丈之外，一片片金色波浪打着卷儿纳入身体，就在吸力爆发的中央位置上，一个沐浴在圣洁光芒之下身体，贪婪的吸收着，每一丝元气都汇聚到圣光之中，光芒愈发的明亮起来。

　　渐渐化作一轮升起的太阳，神圣的光线向着四面八方射去，更像是一个涌动的触手，捕捉着金色光芒，向着这边汇聚。

　　而在另外一处，一片土黄色的能量漩涡之下，吸力扩张到范围虽然不足五丈，却也相差无几。

　　中心之上，一个高大的身影盘坐在那里，就好像是一块小山一般，浓重的气息从身上弥漫而起，给人一种坚硬厚重的感觉。

　　山丘巨人赤岗！

　　其他众人形成的吸力，或大或小，最强者却也超不过两人。

　　事实上，不要小看这种可怕的吸力，它代表着一个人的资质，元气能量总数有限，不可能无穷无尽的，虽然这是九宫大殿赐予的赏赐，但是每个人资质不同，所吸收的能量总量却也不同。

　　有些天赋顶尖的强者，不断吸纳了在周围能量，吸力还会向外扩张，掠夺别人周围的能量，这就是一种明目张胆的抢夺，却只能眼睁睁的看着，无能为力的看着。

　　……

　　一片涌动的金色潮汐之下，虚空深处，一双智慧的目光正向下俯视着，目光扫过广场上的众人，却没有露出一丝的气息。

　　“这批小家伙的素质非常不错，圣光天使血脉，古老石人血脉，深渊修罗血脉……”茫茫的虚空深处，空间仿佛折叠了起来一般，就在一片模糊的空间深处，一个苍老的身影正站在那里，轻声的说道，语气之轻松，让人感受到一种掌控天地的霸气。

　　若是叶寒在这里，便能够认出此人便是号称空间主宰，很可能是这方世界灵性的那位老者，掌控着这片空间，是这里真正层面的本体。

　　“这些血脉全部都是顶尖的血统，上界又一次迎来了一次新鲜的血液……”老者平静的目光，望向了最深处，眼神中一如既往的淡然而平衡，似乎没有任何事物能让他动容：“而且，连古老十二氏族后裔血脉这么罕见的人，都出现了，自从上次那次大破灭后，十二氏族的血裔似乎已经很少了！”

　　闪烁着的目光凝视着整个世界，老者眼神却在缓缓变化着，良久之后，却是轻叹一声：“血脉力量还未崛起，不知道无尽神域下一次大破灭该是什么时候了……”

　　还好叶寒不在这里，若是听到这番话，不知道心底或作何感受。

　　虽然叶寒心有傲骨，但是却有着自知之明，如今他还未凝聚出神格，只是一个无上境界而已，即便是凝练成神格来，在无尽神域之中，却也是最低等的高贵神灵而已。

　　相对于无边无尽的神域，叶寒只是一个毫不起眼的小角色，以他的能力，这些事情距离他的层次还太远了。

　　……

　　嗡嗡！

　　叶寒眯着眼睛，身体也如同一个无底洞一般，疯狂的吸收着四周金色能量，澎湃的金色波浪涌入身体，一波波像是大江大河中波浪一般的能量，在筋脉中传荡起来，快速流转全身，最终汇聚到丹田之中。

　　一片茫茫的元气雾气之中，八枚星印快速运转起来，一丝丝涌动的元气没入其中，炼化着，转眼之间，一个黑点在那神秘的位置上快速生成。

　　第一眼看去，细微的如同尘埃一般，若非叶寒动用了神念的力量，要是肉眼望去，恐怕已经忽略过去了。

　　但是仅仅这个看上去毫不起眼的黑点，叶寒却是精神一震，这已经不是第一次出现如此的变化了，每一次黑点出现，都代表着一枚星印正在形成。

　　便在叶寒神色变化的瞬间，周围运转的八枚星印，陡然静止在那里，一股澎湃的吸力从黑点上升起，刹那间，那黑点仿佛成为了丹田的中心一般，四面八方弥漫的雾气澎湃而出，向着其中涌起。

　　一点点长大，一点点拉长……

　　区区停顿的时间中，一枚清晰的星印便依然出现。

　　“第九十九枚星印！”

　　叶寒神色振奋的说道，自从踏入神陨荒野之后，他无数次听说过九十九枚星印的事情，并且为之努力着，然而在这一刻实现的时候，却有种不太真实的感觉。

　　轰！轰！轰……

　　一声声爆炸在丹田深处响起，狂暴的力量从丹田中冲出，宛如一头头可怕的凶兽，排山倒海的力量，倾泻而出，所过之处，筋脉都有种肿胀的感觉，似乎下一秒就要被冲破似得。

　　然而旋即，爆发的狂暴力量犹如潮水般褪去，瞬间纳入了丹田之中，身体感觉到一种饥渴的感觉，像是在沙漠中行走了漫长道路的旅者，身体几乎已经掏空了。

　　轰轰！

　　猛然间，饥渴的身躯爆发出强烈至极的吸力，仿佛一只看不见的大手，牵引着四周涌动的金色波浪，方圆数丈范围一瞬间变得清明起来。

　　原本浓稠的金色浪潮，只剩下一丝丝雾气还在空气中飘荡，肉眼便能够清晰看到一切，与刚才笼罩天地的浓稠元气液体，有着天然之别。

　　“还需要能量，更多的能量……”

　　心底大吼声，仿佛让身体也反应了，吸力继续向外扩张着，从原本仅仅两三丈的范围，扩张到四丈，五丈……

　　继续向外张开着无法满足的胃口，叶寒身体就好像是一个巨大的漩涡，将金色波浪吸入其中，转眼之间，消失无踪。

　　随着时间推移，吸力的范围已经扩张到七丈范围，似乎还未停止下来，只是扩张的速度变得缓慢下来。

　　不过，这种异动，却引起了别人的察觉，虽然广场足够好百丈的范围，但是分摊下来，每个人却只占据着五六丈而已，周围就好像是自己的地盘，运转其中的金色元气波浪就好像是他们的私人物品，不容别人争夺。

　　哪怕之前表现最为抢眼的八翼天使，也没有超出这个范围，一时间，众人也是相安无事。

　　但是，这一次叶寒如同主动出击一般，掠夺着别人元气，当然引起了不少人的注意。

　　“怎么可能？一个低等位面的蝼蚁，有什么资格超过本座？”八翼天使自然也注意到这边发生的情况，错愕之间，清秀的脸色变得无比难看，对于他来说，这个低等位面出身的蝼蚁，屡次与自己做对，并且杀死了他的手下，依然成为了他的敌人。

　　不过，八翼天使内心高傲，却只是认为了叶寒有些麻烦而已，根本没有将他看作心腹大患，但是这一刻，脸色终于发生了变化，搅动金色元气，吞纳了如此范围的能量，将来的成就肯定不低。

　　而且双方依然结仇，若是等到他成长起来，恐怕到时候遭殃的一定是自己。

　　八翼天使眼眸不断的变化着，但一时间只能保持着铁青的脸色，毕竟如今最重要的还是凝练神格，其他事情只能等到以后在解决了。

　　“叶寒的天赋竟然如此惊艳，恐怕将来的成就也是不低！”

　　赤岗虽然心中也是一片震撼，但是却从心底祝福对方，只是有些妒忌而已，更多的还是替他感到高兴。

　　事实上，外界一切变化，叶寒一无所知，他正目光凝视着脑域深处，一片汪洋的神念海洋之上，三枚正在快速衍生的神乎其神的光团。

　　“这是……”

　　叶寒脸上露出古怪。


第五百五十四章 造化之力

　　红色似火，透明如玉，青铜泛光！

　　脑域深处，一片苍茫的迷雾之中，三颗闪烁着明亮光华，犹如迷雾中升起的太阳一般，让空间都露出了几分清明的感觉。

　　其中任意一枚小太阳之中，都蕴含着深奥的法则之力，宛如天地锻造一般，吸纳了天地大道。

　　“三枚神格？！”

　　叶寒目光一颤，眼神中闪烁着不可思议的光芒。

　　神格，超越五等无上境界，达到真正高贵神灵的标志。

　　它代表着一种进化，跨越天地束缚，遨游寰宇的强悍力量。

　　对于如此重要的东西，叶寒之前自然是大大的研究一番，按照往常的规则，任何一个突破神魔境界的强哲，都会自然生成一枚神格，极少数的人形成两枚，至于三枚的，叶寒如今却还没有听说过。

　　或许因为叶寒有些孤陋寡闻，但是能够拥有三枚神格的强者，恐怕在无尽神之中也是相当强大的天才。

　　“红色巨神分身，透明神灵分身，青铜金属至尊……”

　　叶寒能够清晰的感触到三枚光团之中的气息，顿时了如心神。三枚神格，分别是吞噬上古黄金神邸，炼化而成的巨神分身，阿修罗神灵分身，以及金属至尊分身，由这三股力量演化而出的神格。

　　对于有些陌生的事物，叶寒不敢丝毫的大意，目光锐利的看着三大衍生的神格。

　　“这是什么？！”

　　忽然，叶寒目光一顿，双眼盯着三大神格之间。

　　巨神神格，透明神格，青铜神格，在脑域深处，并非一字排开，而是形成一个类似于三维立体的形状，便在稳固的三角上，三大神格耀耀生辉，宛如一个整体一般。

　　然而，让叶寒神色惊讶的却是，一股类似于混沌的气体，像是一个纽带似得，将三大神格凝聚成一个整体，形成了这个稳固的三维立体的形状。

　　神念涌动，轻轻的触摸着那股混沌的气体，一瞬间，高深莫测的气息，释放出来，叶寒脑域骤然震荡了起来。

　　嗡嗡！

　　脑域震荡，一股股波澜起伏的潮汐，像是咆哮的大海，纷纷卷起，铺天盖地般淹没一切。

　　“到底是什么？！”

　　叶寒神色震荡，波动的脑域跳动不止，神念无法集中，转眼间溃散，便在与此同时，波澜起伏脑域也一瞬间风平浪静，仿佛刚才的一幕只是幻觉一般，便是叶寒自己都有种难以置信的感觉。

　　究竟是什么力量，竟然影响到神念的感应，震荡脑域空间？

　　想到这里，目光一下子变得锐利无比，宛如出鞘的宝剑，精光闪烁。

　　那股近乎于混沌颜色的力量，并非出现过，叶寒能够肯定绝对是新进涌入的力量，并不在掌控之下。

　　看似细小微弱，仅有小拇指粗细，相对于浩瀚的脑域空间，近乎于细微不可察觉。

　　但是其中蕴含深奥的力量，便是叶寒都无法撼动，仿佛蕴含着无比高深的法则之力，虽然只是细小的一条，却将三大神格联系在一起，维系着三维立体的形态。

　　“难道是……”

　　突然，叶寒头脑深处划过一道闪电，宛如晴空霹雳一般，照亮了有些混乱的思维。

　　“一定是……造化之力！”

　　转眼之间，叶寒语气变得无比肯定，目光凝视着那一丝细微却蕴含着无比强悍法则力量的细线，眼神中难以抑制住激动的神色。

　　造化之力！

　　寰宇之间，三千大道法则力量之中，最为神秘的力量，就算是强悍的时间与空间法则都无法与其相比，绝对是最难领悟的法则力量。

　　无尽神域，万千神灵与魔神，但是其中能够领悟造化之力的人，却是微乎其微，纵使天地奇才，却面对这种法则力量束手无策！

　　当然，这一丝造化之力，却非叶寒所能够领悟的，而是世界树空间最终的奖励。

　　凝聚九十九枚星印，便能够参悟一丝造化之力，这是最终冲出胜天宫的十位顶尖强者浴血奋战的终究收获。

　　虽然属于同源的造化之力，叶寒他们十位最终胜利者收获的却是一模一样，没有一丝的诧异，哪怕那个号称这片空间主宰的老者，却也无法改变分毫，这是由当年创造出这片空间的无比尊贵的伟大存在，定下规则，便是浩瀚的寰宇之中，却也没有几人能够改变。

　　造化之力一模一样，但是每个人所领悟的东西却是千差万别。

　　唰！

　　一个头生双角，铁青色身躯上散发着浓烈魔气，獠牙外露，面目狰狞，给人一种无比凶恶感觉的魔族强者，背后之上，骤然间，张开一对狭长的恶魔双翼，尖锐的肉刺，在空间中闪烁着锋利的寒光。

　　唰！

　　又是一声轻响，恶魔双翼收起，两翼宛如蝙蝠一般的翅膀，将身体完全的包裹起来，黑褐色的表面，散发出一种犹如金属般的光泽，仅仅肉眼看去，便能够感受到坚硬无比的程度，纵使神兵利器，恐怕也很难击破。

　　“不愧为寰宇间最为深奥的力量，仅仅一丝，便激发了我的血脉力量，开启了恶魔之翼！”

　　“哈哈，四神臂，族里已经十万年没有出现的神通，却在我的身上出现了！”

　　不远处，一声狂笑，震荡空间。

　　一位肌肉高高隆起，拥有兽人血统的强大高手，正仰天长笑着。好似一座小山般的身躯，就在一双大手旁边，又长出了一对粗壮的手臂，四只手臂，在空气中划过，响起低沉的气爆声。

　　与本身的手臂有所不同的是，新长出的那对手臂，金光闪烁，好似换进打造的一般，在一片苍茫的空间中，散发着强烈的气息。

　　“血域狂涛诀竟然突破了，第八层，真的是第八层，那可是创造出发诀的始祖才达到的程度，我居然也达到了！”

　　不远处，一个人族强者正在喃喃自语着，一套华美的衣衫，无法遮掩俊秀的身材，透出一种高贵的气息，宛如贵族一般，只是脸色苍白无比，几乎没有任何的血色。不经意之间，眼眸中血光崩现，便在开口到时候，两只短小的血色獠牙，在空间中划过。

　　吸血族人，依靠各种强大种族血液生存的种族，他们是一个对于血液无比疯狂的种族！

　　片刻之间，胜天宫广场上，一声声蕴含着喜悦的声音阵阵，不少人脸色兴奋的怒吼着，或是领悟血脉神通，或是参悟高深发诀，又或者身形变化，又或是领悟功法，几乎每一个人都收获了强大的能力，便在一瞬间造化之力的改造之下，战力突飞猛进，比起之前更加可怕。

　　……

　　“真是一群白痴！”

　　而在一旁，一双漠然的眼睛望着欣喜的众人，秀美的脸庞上露出了一丝的不屑，心中暗暗冷笑道：“真是一群蠢货，神秘莫测的造化之力，仅仅改造身体或是领悟功法，便是如此的兴奋，真是浪费！”

　　事实上，八翼天使性格高傲，神态漠然，但是所说之话，却也是实情。

　　这种便是在无尽神域之中都无比珍贵的造化之力，表面上改造了身体，参悟了功法，领悟了血脉神通，战力一下子提升了数筹，看似收获不小，但是这种变化的后果，便是将造化之力的高深力量，一下子消耗完了。

　　就好像是授人之鱼不如授人之渔的道理，给予一个饥饿的人，几条鱼看似解决了问题，却只是改变了一时的困难而已，到最后这个饥饿的人恐怕依然会死去。而将捕鱼的方法交给对方的话，却能够从根本之上，解决饥饿的问题，根治本源！

　　而造化之力便是如此，看似改变巨大的众人，却是一下子消耗掉了全部的力量，以后再想收获一丝造化之力，几乎是不可能的事情。

　　“竟然只有两人没有发生形态的变化，一个是山丘巨人，另外一个竟然是他……”深知造化之力功效的八翼天使，目光扫过人群，最终停顿在两人身上，尤其是目光停顿在那身青衫依旧的身影，眼神深处一丝冰冷的寒光划过。

　　……

　　一直沉浸于脑域之中的叶寒，对于外界的事情虽有察觉，却没有放在心上，只是将全部注意力放在那丝造化之力上，随着时间流逝，愈发感受到其中所蕴含的法则力量高深无比。

　　三个基点上，巨神神格，透明神格，青铜神格，分列其上，宛如支撑一个完整形态的基石一般，让三维立体的形状保持着稳固的形态，一丝丝的神念能量，缠绕其上，缓缓的吸收着，正一点点的开始壮大。

　　“神格似乎有些并不完整！”

　　叶寒终于有时间好好的观察那三大神格，一点点的放大，上面的残缺也落入眼中。

　　脑域之中的三大神格，并非传说中六芒星形状，宝石一般的模样，看上去像是其中的一部分，四壁呈现不规则的模样，仿佛像是可怕的力量，生生从神格之上撕扯下来一块似得。

　　然而，叶寒并不知道的是，残缺的神格才是无数人追求的，因为它代表着晋级的希望。


第五百五十五章 封神

　　能量暴涨经历一天一夜之后，胜天宫广场前逐渐平静了下来。

　　一眼望去，每个人身形四周都像是笼罩了一层坚硬无比的铠甲，空气禁锢，一丝丝高深的法则之力悄然涌动着。那种感觉就好像是所站立的空间便是他们神域，一旦闯入其中，便会遭受到凶猛的攻击。

　　仅仅气势上，任意一个人都比之前提升了数倍，甚至十数倍，战力发生了天翻地覆的巨变。若是将接受造化之力前，算所一个小小的山丘，那么如今他们依然成为了横贯天地高峰峻岭。

　　五等无上境界比起神魔境，只是相差了一个境界而已，但是两者之间却是没有任何的可比性。神魔境宛如天空，浩瀚无边，而无上境界，只是脚下的地面而已，天地之别，差距无边！

　　经历过战力暴涨的激动之后，不少人心境渐渐平息下来。能够从万千强者中，经过一步步的甄选，最终站在这里的十位，性格或是高傲，或是沉稳，或是暴虐，或是阴狠，但是每一个人无可争议的都是心思缜密之人，发泄完心底沉积的怨怒之后，心神渐渐恢复了。

　　凝聚神格，成为真正的尊贵的神魔或魔神强者，但不可否认他们这些初入神魔境界的人，在无尽神域之中，却像是草芥一般而已。浩瀚无边的无尽神域之中，强者不计其数，仅仅明面上的神魔高手，都知道有多少，而真正伟大的存在，隐藏在浩瀚的寰宇之中，他们才是能够左右无尽神域的恐怖存在。

　　不过，众人却也没有妄自菲薄，他们一个个都是经过无数艰难与杀戮之后，走出来的天才人物，只要路途中不陨落，绝对能够在无尽神域，闯出一番事业来！

　　“恭喜各位，大道初成！”

　　一声苍老的声音，缓缓从茫茫天空之上传下，让人有种苍茫的感觉，从四面八方传入耳中，一时间，却让人无法把握住，说话之人所在的位置。

　　“难道是他？！”

　　叶寒眼角一挑，神色微微变化，脑海中涌现出那个神秘老者的模样。

　　“一个个小家伙，不用如此警惕，只是在传送开启之前，告诫你们几句话，愿意倾听的便注意点，不愿意的，也可以直接将你们送去无尽神域！”

　　平静的声音，透出一种岁月苍苍的感觉，仿佛说话之人，经历过漫长的岁月，无形之中，影响着每个人的内心，众人无比翘起了耳朵，认真的倾听着。

　　“无尽神域浩瀚无边，从这里连接着无数的传送基地，没有人知道你们将会被送到那里，到时候可要小心了。”苍老的话语中，没有太多的情绪，但是传入众人的耳中，却让众人心中一颤。

　　陌生的环境，意味着陌生的危险，不在预料之中，就意味着处于危险之中。而且要知道，那里可是无尽神域，便是凶兽都是横贯天地的寰宇般的可怕存在，一旦遭遇到危险，恐怕他们连反抗的机会都没有。

　　“不过，这一点你们可以放心。所有的传送基地都在各大势力的掌控之下，除非你们运气实在太差了。”像是猜测到众人心中的想法，那苍老的声音再次响起，宽慰的说道。

　　“你们都是经历过层层选拔，最后成长起来的天才，就算是无尽神域之中，你们也将是不可忽视的天才……最后告诫你们一句，小心为上！”

　　苍老声音的主人似乎不打算浪费时间，话音一落，清明的天空上，一波耀眼的光华在虚空绽放，眨眼之间，扩展而下，从天空之顶，传荡而下，瞬间吞没整个广场。

　　速度之快，便是众人都未来得及反应，身体便被一股无形的力量禁锢起来，一瞬间强烈的冲力，拉扯着灵魂，隐隐有种即将崩溃的感觉。

　　强横无比的力量，缠绕着身躯，就好像是一只只无形的大手从四面八方抓着，向着任意方向拉扯着，若非如今脱胎换骨一般的巨变，恐怕以之前力量根本无法在这种力量之下保持下来。

　　……

　　一瞬千年，昏昏沉沉的灵魂，猛然感到脚下一震，似乎降落到实力之上，叶寒心神一动，猛然睁开双眼。

　　一片星河宇宙世界跃入了眼帘之中，银色如河流一般，泛起的银辉之中，无数颗颗明亮的星辰在头顶上运转着，形成了一条长长的星河，辽阔无边，一眼望去，让人不禁有种世界无边的感觉。

　　便是叶寒，第一眼看到这一幕，也是不由的倒吸了一口冷气。

　　“这里便是无尽神域吗？！”

　　无边展开的世界，比起叶寒所在的主位面不知道扩大多少倍，仅仅目测，眼前那片星河中，一颗颗星辰恐怕就代表着一颗主位面。

　　一下子心神开阔，视野急速的扩张，之前刚刚突破的神魔境界，迅速稳固下来，四周比元气更加高级的能量，涌入体内，叶寒清晰感觉到身体在快速的变强。

　　“这里就是无尽神域中的古澜神海！”

　　一个清晰却明显带着一丝傲气的声音，从身边响起，叶寒猛然一转头，便看到不远处一位紫衫青年正看着他，目光之中带着一丝俯视的感觉，虽然隐藏的很好，却还是让叶寒感觉到了。

　　“神魔强者！”

　　一睁眼，面前那位紫衫青年，好似横跨天地之间的一座大山，蕴含着澎湃的力量，附耳倾听，能够清晰的感觉到一种犹如河流流淌的‘哗哗’的声音，那是能量凝聚到相当程度之后，化为液体，流经全身各处。

　　强！非常强！

　　这位紫衫青年给予叶寒的第一影响，便是无法战胜，那种浩瀚如山的压迫感觉，甚至让叶寒不敢有丝毫的动作。

　　就在周围紫衫青年身旁，围拢着一群神魔强者，每一个都像是一尊威严的神灵，聚拢在一起，气势浩荡，威严震天。

　　而且他们身上涌动的气势，同属一脉，连接在一起，宛如一个整体似得，就连身上的衣衫也是相同无疑，看似出身在同一个门派。

　　微微侧目，仅在视线中的神魔强者，便有数百位之多，更有为数不少五等境界的白衣人，更是多达数千人。

　　“这便是无尽神域中的宗门力量吗？只是不知这些是多大一部分力量？”

　　叶寒自然不会妄自菲薄的人，这些人便是一个宗门的全部力量，毕竟按照那位老者的说法，只有大宗门才能够占据这些传送基地，而仅凭如此的力量，不要说威霸一方，便是自保都是非常困难的事情。

　　放下心中的疑惑，叶寒打量起周围的环境，才发现自己正站在一处扩大的阵法之上，此刻已经聚集了足有万人之多，而且伴随着一道白光闪过，便有一个身影出现，紧张而有兴奋的打量着四周，人群中不时响起一声声的惊叹。

　　叶寒脸上一笑，这些人都是来自于各大主位面的人，一个个境界层次不齐，便是从初入无上境界，一直到神魔境的强者，都在其中。

　　不过，人数虽然混杂，但是却也按着强弱的力量，占据的范围不同，不经意间，流淌出的强悍气势，却让叶寒四周数丈范围，没有一个人影。

　　反而在范围之外，一双双畏惧的目光悄然注视着他，眼眸深处流淌出一丝丝的畏惧。

　　“全体安静！”

　　一个宛如炸雷般声响，从天而降，好似闷雷一般，在耳边炸响，众人脸色一白，抬眼之间，却见一个紫衫青年出现在半空之上，一双宛如星辰般的明亮目光俯视着众人，凌厉的视线，让人不敢正视。

　　“先自我介绍一下，本人廖恒，封神宗内门弟子！”凌厉的目光俯视一圈，王者平静下来的人群，眼神中才露出一丝满意，缓缓开口说道。

　　朗朗的声音，传入叶寒的耳中，表面神色不变，心底却是一阵颤抖。

　　“竟然只是一位内门弟子？！看来对于封神宗势力的判断，又要重新调整了！”心神转动间，一丝念头从叶寒心头流过。

　　只是一个内门弟子，便让叶寒有种无法抗拒的感觉，若是宗门之中的长老，宗主，又将是何等可怕呢？

　　“各位进入封神宗，绝对是你们的幸运，作为古澜神海中最古老庞大的几大顶级势力之一，封神宗从远古流传，威名赫赫，你们能够进入这里，让你们领先了其他人一步！”

　　廖恒表情平静的说道，眼神中丝丝涌动的精光，扫过众人，一字不落的传入了每个人的耳中。

　　或许语气中有些自夸的嫌疑，却也让众人不由的很是兴奋，毕竟有幸进入一个大势力，无形之中，让众人在危险环境之中，有了一处安全的立命之处，不用担心，成为别人眼中的猎物。

　　就算是叶寒，心底也微微送了一口气。

　　“但是到达这里，却不代表你们有资格加入封神宗，神魔境界之下的，五等层次的无上，全部进入门派甄选，前一千位才有资格加入外门！”

　　廖恒声音还未落下，人群中响起了一阵喧哗的议论，这里可是聚集了数万人之多，然而只有前一千名才能够进入封神宗，淘汰比例之高，让实力弱小的众人，表情失色。

　　“想要得到封神宗的庇护，哪有那么简单，真是一群天真的白痴！”廖恒没有说话，只是不屑的望着有些混乱的人群。


第五百五十六章 阴魔洞

　　无尽神域，边际辽阔，蕴含着无数天地灵物，资源充沛，遍及各个角落，数量超过了想象的程度。

　　然而神域中，大大小小的势力，多不胜数，庞大的资源若是划分到每个人的身上，却是剩下不了多少。

　　所以说，即便是实力庞大的宗门，占据相当数量的资源，但依然不够宗门弟子修炼所耗，才会引起一场场的征伐与战争，比起主位面相对安宁的环境，无尽神域更为复杂与残酷。

　　也正因为如此，宗门之中的修炼资源有限，不可能平摊到每个人的头上，只有那里表现出天赋的弟子，才会得到庞大资源的支持。

　　至于剩下的普通的弟子，只能依靠自己的拼搏，依靠少量的资源，在底层苦苦的挣扎，除非运气通天，才有可能改变自己的命运。

　　廖恒望着一片神色不满的众人，嘴角不屑的冷笑，不断向外扩张。

　　“闹吧，继续闹吧，等下有你们哭得时候！”

　　场面一片的混乱，要知道，出现在这里的无上境界的强者们，每一位都是主位面上的强者，享受着无数人的崇拜，享有着至高的权力，主宰无数人的命运。

　　但是，来到无尽神域之中，他们却被告知，仅仅只能从最低等的外门弟子坐起，就好比从天空一下子坠落在地面，强烈的落差，让很多难以控制心底的情绪，不由的大声咆哮了起来。

　　“看来也有不少聪明人！”

　　廖恒目光扫视着人群，不屑的从那些情绪亢奋不满的人身上移开，却也看到不少身影静静的站在那里，脸色没有任何变化，仿佛没有听到刚才那番话语似得。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　议论声愈发的膨胀起来，很多人大声发泄着心底的不满，整个空间已经被声浪包裹了起来。

　　“够了，全部给我闭嘴！”

　　便是声音几乎达到顶点的时候，一声怒喝，宛如冰冷的寒冰从天而降，瞬间浇灭了心中的火焰，好似一根钢针狠狠的刺入众人的心脏之中，随即嘴角一甜，很多人嘴角都溢出了鲜红的血液。

　　滚滚的声浪在耳骨中震荡，刹那间，这片传送基地，瞬间沉寂了下来，一丝声音都没有，平静的好似一片坟场，诡异的让人感觉到无比的寒意。

　　“封神宗需要的是一位位服从命令的弟子，而非不听话的白痴！”

　　廖恒语气一转，声音化作锋利的剑芒，铺天盖地射入了人群之中。

　　啊！啊！啊……

　　几乎就在一瞬间，人群中响起一声声惨叫，叶寒目光望去，发现倒在地上人全都是刚才大喊大叫的家伙，此刻耳朵中流淌着鲜血，脸上一片苍白，气息微弱，似乎遭受了重创。

　　“可怕的手段！”

　　转念之间，叶寒便明白了到底发生了什么，那个廖恒看似漫不经心之下，依然将人群区分开来，突然间痛下恨手，无形之间，震慑所有人。

　　毕竟，都是来自于主位面的强者，他们对于封神宗没有任何的感情，而用这种方法至少能够新人产生敬畏，从某种程度上，忠诚于封神宗。

　　“去把那些废物抓出来，扔进阴魔洞！”廖恒冷漠的说道，刀砍斧剁的脸庞上，冷意纵横。

　　“是！”

　　无数白衣人悄然而出，整齐划一，顷刻之间，出现在倒地人的旁边，伸手抓起。

　　似乎知道即将面对的命运，不少人不甘心就此结束，纷纷出手反抗。

　　“滚开！”

　　“放开我！”

　　……

　　一时间，战火纷飞，人群中能量飞舞，波动狂涌。

　　“敢反抗者，杀无赦！”

　　廖恒脸色一冷，冰冷的杀机从口中发出，仅仅一句话便决定了那些人的命运。

　　杀！

　　无数白衣人痛下杀手，一时间鲜血崩显，惨叫连连，其中参杂着不少求饶的叫声。

　　“我再也不敢了，放了我吧！”

　　“饶命，住手！”

　　……

　　凄厉的求饶声，没有挽回任何的回应，白衣人手下毫不留情，一时间血流成河，片刻之间，传送基地杀戮声响渐渐平静了下来。

　　空气中浓重的血腥味道，一个个尸体被白衣人抓起，像是垃圾一般，扔向了一处漆黑的山洞。

　　嘎吱！嘎吱！

　　一阵阵咀嚼的声音，在死寂的空间中传播，传入耳中，让人不禁毛骨悚然。

　　“现在还有人不满我的命令吗？！”

　　廖恒声音再次响起，平静的声音中，透出一股浓重的煞气，传入耳中，一些胆小之人，忍不住打了一个寒颤。

　　这次却没有一个人再敢开口，整个空间死寂一般，所有人紧闭着嘴巴，生怕发出一丝声音，引得那个杀神的注意。

　　残酷的手段，让众多新人第一次领略到无尽神域的残酷，这里可不是传说中的天堂，而是更加可怕的世界。

　　“神魔境以下的人留下，初级登神的跟我走！”

　　廖恒漠然看了一眼人群，旋即转身向着远处飞去。

　　嗖嗖！

　　一瞬间，衣衫飘动，一个个身影从人群中冲出，无一例外的是，每个人的气势都超越了五等无上境界，踏入了神魔境！

　　“竟然不下百人！”叶寒心中一惊，没想到人群之中竟然隐藏了这么多神魔境的强者，虽然只是初级登神，却也让人感到吃惊不小。

　　衣衫飘动，众人跟随着廖恒跨越一座座高大的建筑，最后达到了一片空旷的地带，转瞬落下。

　　“好多神魔境强者！”

　　一眼望去，却发现开阔的地带之上，一位位紫衫身影分布在四周，每一位都是沉稳如山，唯一例外的都是神魔境界的强者，比起他们这些初级登神的新手，强大的不是一星半点！

　　“廖师弟，你身后就是这次的新人吗？”

　　一位气势比廖恒还要强大的紫衫青年开口问道，说话间，空气震荡，有种说不出的威严，而在衣角边缘，两道金色丝线化作两条神龙，向上盘旋。

　　“见过蒋师兄！”廖恒漠然的表情，满是笑容，神色恭敬的回答道：“不错，他们就是这次的新人，蒋师兄感觉如何？！”

　　一瞬间，蒋师兄眼眸深处两道凌厉的精光一闪而过，比起阳光更加璀璨，扫过众人，叶寒只感觉身体一沉，似乎一座高大无比的山峰猛然从天空落下，重压在身上，双腿都感觉到有些颤抖。

　　幸好，这种压力瞬间消失，蒋师兄收回了目光，脸色平静的说道：“看样子却又几位可造之才，不过想要在封神宗立足，还要看他们进入封神桥的表现！”

　　“蒋师兄所说即是，梁长老吩咐将这些人送往宗门，还请师兄开启传送。”廖恒缓声的说道。

　　“即是梁长老吩咐的事情，自然不能怠慢！”那位蒋师兄脸色一变，随手一挥，众多紫衫强者纷纷出手，打出眼花缭乱的发诀。

　　一时间，空气中能量纵横，各种颜色法则在虚空中衍生，全部注入了空旷的地面上。

　　嗡嗡！

　　不多时，虚空震荡，空无一物的地面上空，升起了苍茫的烟雾，缓缓浮动，空间扭曲，一个黑洞张开，仿佛通向一个位置的深处。

　　百息之后，震荡的空间平静了下来，勇荡的白雾之间，一个漆黑的洞口悄然开启，通过其中，隐隐能够感到一片辉煌的建筑，一丝丝威严的气息从其中涌起，让人忍不住阵阵压抑。

　　“还愣着那里干什么？还不赶快跟上来！”

　　似乎被突如其来的改变震慑住了，众人脚步停顿，一时间愣在了那里，而廖恒漠然的声音，震动精神，连忙迈步跟了上去。

　　“蒋师兄，我先走一步了！”廖恒微施一礼，迈步跨入迷雾之中。

　　众人鱼贯跃入，身影消失在白雾之中，眨眼之间，数百人消失不见。

　　“关闭阵法！”

　　便在最后一个身影进入其中，蒋师兄一声令下，地面光泽消散，迷雾消失，恢复了之前空旷的地带，没有一丝改变！

　　……

　　青山绿水，白云飘飘，星辰挂空，长河点缀！

　　转眼之间，叶寒仿佛从浩瀚的宇宙，来到了一片世外桃源般的仙境，充沛的能量气息，让人感受到心情愉悦，深吸一口气，便能够感受到体内神气鼓动起来，自然而然的运转起来。

　　“好一处天才宝地！这里恐怕就是封神宗的宗门所在地吧！”

　　澎湃浓重的能量，让叶寒都不由的一愣，目光向着远处眺望，却看见远处一片片华美的楼阁，大殿，在云雾中飘荡，如诗如画，宛如一片人间仙境！

　　“不要浪费时间，快点跟上，把你们送过去之后，我还要去缴纳任务呢！”廖恒脸色不耐的说道。

　　冷冷的目光扫过众人，猛然间响起蒋师兄的那句话，表情一僵，心中暗付道：“这群人中不会真的出现什么天才吧！”

　　想到这里，廖恒冷意微微收敛，声音缓缓的说道：“若是想要一直留在宗门，可要在封神桥上好好表现，如果能被那位长老看中，绝对是跃入龙门。当然，这可是非常不容易的事情！”

　　说到这里，话语一顿，猛然间抛出了一个爆炸消息，震得众人脸色大变。

　　“刚才只是十几个传送基地中的一个，想象你们的对手到底有多少……”

　　“什么？十几个传送基地？”


第五百五十七章 古澜神海的大格局

　　“怎么可能？竟然还有传送基地？而且数量那么多……”

　　廖恒的话语传入众人耳中，第一反应却是难以置信，当下表情不信的说道。

　　“我这个基地神魔境百人，若是真的有十几个传送基地的话，仅仅一次封神宗招收的新人足有小一万人，这还是神魔境界以上的强者，算上无上境界至少几十万人之多……”

　　叶寒心底衡量了一下，却在下一秒被自己的测算结果，下了一跳，一种骇然的情绪从心底升起。

　　要知道，叶寒出身的五大陆，连带其他三大大陆，一同组成的主位面，全部无上境界强者，仅仅只有不到百人的数量。而这里一次接受的新人，数量便有几十万之多，根本是以前难以想象的事情。

　　无尽神域的浩瀚，远远超出了他的想象。

　　“看来以前的格局还是太小了，只是一个井底之蛙！”叶寒脸上露出了一丝黯然。

　　离开大陆之前，叶寒实力足以纵横五大陆，高居前列，堪比四大无上主宰。但是若以叶寒初入域外神塔的实力，在这里就是只能垫底，如同众多的无上境界，只能任人驱使，难有出头之日！

　　挫败感在心中盘旋片刻，便被压制了下来，近百年间，叶寒所经过无数的艰难与绝境，内心早已无比坚定，远不是一个小小的挫折就能够打击到的！

　　“一群井底之蛙，无尽神域的浩瀚哪里是你们这些新人所能够想象的。实话告诉你们，单单古澜神海东西横贯百亿公里，强者如云，高手遮天，奉劝你们一句，想要在这里立足，要先学学如何做人！以前那套傲气全部收起来，否则到时候死了，可怨不得我没提醒你们！”

　　廖恒毫不客气的话语，就好像是一个个响亮的巴掌狠狠扇在他们的脸上，一时间众人脸色青白相间，眼神中却透出一丝明悟。

　　虽然话语毫不客气，但是所说之言，却是实情，告诫众人，注意言行，小心得罪那些招惹不起的人，以至于造成千年之憾。

　　话音落下，众人一片安静，眼中光芒闪烁，思索着。

　　“这位大人，在下感谢您的提醒！”人群中，一个中年人说道，言语之间多出几分恭敬。

　　完全放下了身段，说话间没有丝毫的傲气，脸上反而露出了几丝无奈之笑，语气也是极为的恭维。

　　“到也有几个聪明人！”廖恒轻哼了一声，淡然的说道。

　　相比起一众新人，廖恒自然有几分的资本，但是却也并没有太过分，缓缓的说道：“今后大家都是同门，你们还是称呼我师兄吧！”

　　“那在下可就高攀了，属下参见廖师兄！”

　　“见过廖师兄！”

　　“廖师兄好！”

　　……

　　在任何地方都不缺少阿谀奉承之辈，人群中顿时窜出几人，围在廖恒的身边，极力奉承着。

　　另外众人，眼神中有些不屑，更多的却有些焦急，或许心中还在按怪自己为何刚才不早点出手，巴结一下师兄呢！

　　叶寒平静的看着一幕，脸上没有任何表情，对于他来说，别人任何举动都是自己的选择，只要不威胁到他，便从来不会过问，只要坚守本心便可。

　　不过，面对众多新人的恭维，廖恒脸色渐渐松弛了下来，表情虽然保持严肃，但是声音却是有了几丝的亲近之意，片刻之后，解说起众人注意事项来。

　　“封神宗虽大，不过是三大外门之一，与登神宗，升神宗同出一源，真正的无上内宗便是这古澜神海内最顶尖的宗门‘封神圣宗’，就算是在辽阔的古澜深海中，也属于最古老的势力之一……”廖恒声音在空气中响起，所有人都静心的听着。

　　对于他们来着初入无尽神域的人来说，就好像是单枪匹马闯入一个陌生的环境，若是想要生存下来，就需要了解各种情报，或者依附在一个大势力之下，接受庇护。

　　“封神宗竟然还不是内宗，只是三大外门之一，无上封神圣宗才是古澜神海之中的顶尖势力，能够在这里称王称霸，看来这片无尽神域，比起想象的还要复杂！”叶寒心神思索着，却没有说话。

　　就在这时，廖恒的声音再次响起。

　　“不过，若是你们在外面遇到登神宗，升神宗的强者，却是要小心一二！”说出这番话语的时候，廖恒表情严峻，一点都不像是开玩笑。

　　“两宗不是我们封神宗的同宗吗？难打还会向同宗下手不成？！”仿佛没有注意到廖恒脸色变化，有人自顾自的说道，声音中还带着一丝古怪。

　　刹那间，空气一静，那声音显得无比突兀，众人视线一下子落在那人的身上，尤其是廖恒冷漠的目光，如同刀刃一般从他脸上划过，疼痛的感觉，也掩盖不住心底的骇然。

　　“真是一个蠢货！”不少人心中暗骂道。

　　幸好，廖恒只是冷冷看了一眼，便移开了目光，而那人鬓角却冷汗连连，满脸惶恐与惊骇。

　　“虽是同盟，但是却也是竞争的关系！万事小心为妙，除开同宗之人，其他人还是小心为上！”似乎不想再这个问题上深究，廖恒声音戛然而止，留给了众人不小的思索的空间。

　　空间平静了一会，又有人小声的提问道：“廖恒师兄，敢问一句，宗门将会如何安排我们呢？！”

　　此问题一出，所有人脸色都是一正，相比起其他的问题，这才是关系到切身利益的大事，由不得他们不去关心！

　　“怎么安排你们！”廖恒声音一顿，高高在上的目光从众人脸上划过，缓缓的说道：“宗门可不是慈善机构，培养一个人，也是需要回报的，你们成长的高度，决定你们的地位。”

　　“换句话说，天赋决定一切！”

　　此话一落，所有人脸上恍然大悟，这与他们曾经的经历非常相似。

　　事实上，这确实实实在在的大实话，一个宗门想要不断强盛，便需要一代代的天才不断涌现，无数资源倾斜到这些天才的身上，而等到这些天才成长起来的之后，反过来庇护宗门。

　　两者就像是相辅相成的关系，缺一不可！

　　廖恒看着众人脸上全部露出的轻松表情，心底却是一声冷笑，暗付道：“看来你们还是小看了宗门的测试，以前那些资质根本没有任何作用，现在测试可是神格的潜力！”

　　“现在我带你们前往就是测试资质的封神桥，到时候按照你们资质的优劣，将会被分配到宗门中，从外门弟子，内门弟子到核心弟子，若是有幸被长老们看重，你们将会是一飞冲天，直接成为亲传弟子，到时候我可是要喊你们一句师兄了！”

　　廖恒话语在空气中涌动，轻轻的飘入了众人的耳中，很多人都被其描述的美好的前途惊呆了，反而少有人去注意廖恒说话时，脸上的表情。

　　不屑的笑容！

　　“我在宗门之中，修炼数百年，却仅仅只是一个内门弟子，想要一步登天，当真是妄想！”廖恒心中冷冷的说道。

　　“敢问外门弟子，内门弟子，核心弟子，亲传弟子该如何区分？！”

　　就在冷笑之间，一声平静的好似清澈河水的声音响起，廖恒转脸望去，却看到一张鬓角分明，面色清秀却带着一丝难言沧桑的脸庞。

　　“又一个小子？”廖恒心中一动，从一开始就注意到此人，发现他身上有一种荣辱不惊的大气，几乎从来没有变化过，从始至终保持着一种平静的神态。

　　“你叫什么？”廖恒没有直接回答，反而询问道。

　　“叶寒！”面容清秀的青年，回答道。

　　“胆色不错！”廖恒双眼微亮，眼眸犹如星辰般划破空间，照射在叶寒的脸上，精光四溢，凌厉的让人睁不开眼睛。

　　对话之间，众人的视线全部放在了两人的身上，尤其是叶寒引得不少人妒忌，心底在暗暗自责，早知这样能够引起廖恒的注意，之前便不费那么多劲了。

　　“又是一个自命不凡的小子！”

　　“该死，这次被他抢走了风头！”

　　“哼，这种方法我早就不用了，真当别人是瞎子不成！”

　　……

　　低沉的议论，传入叶寒的耳中，他从始至终脸色却是没有任何变化，平静的像是秋水一般，仿佛刚才所说之人并非是他而已。

　　“心态平静，荣辱不惊！倒是可以指点一番！”廖恒阅人无数，虚情假意自然逃不过他的眼睛，而叶寒表现的状态，没有丝毫做作的迹象，显得极为自然，能够看出他内心坚韧，水火不侵！

　　“其实，区分起来简单，外门弟子在宗门之中数量最为庞大，白衣白衫便是外门标志，实力从无上五等一直到初级登神，内门弟子身着紫衫，实力必须晋级下位神，而核心子弟金丝屡衣，更是达到地位神的程度，有些强者比起门派外门长老也是不差。至于亲传弟子则是各大内门长老以及宗主所收，只看天赋……”

　　片刻之间，叶寒便整理出一个详细的脉络来。

　　白衣为外门，实力不超过初级登神，紫衫为内门，实力达到下位神，而核心弟子全都是超过地位神的强者，在宗门之中有了一定的权力。而亲传弟子不再上述三种弟子之内，而是天赋极佳的天才，这些人被宗门寄予很大希望。


第五百五十八章 神魔的境界

　　简单的说，亲传弟子才是真正的宗门嫡系，各种资源任其使用，其资质和晋升的速度，都远非他人所能比拟。

　　“亲传弟子？”

　　一瞬间，叶寒心中便转过无数个念头，一路杀入无尽神域，叶寒当然不甘心于只在底层苦苦挣扎，而是要追求无上至高境界。

　　说话之间，叶寒注意到廖恒对于自己的态度，比起其他人却是平和了很多，虽然语气中依然带着一丝傲气，却没有那种高高在上的感觉。

　　“敢问廖师兄，神魔境之上境界有哪些？”想到这里，叶寒问出了缠绕了心底许久的问题。毕竟，如今踏入了神魔境，却是连境界如何区分都不知道，有点说不过去了！

　　“正如我刚才所说的，外门弟子初入登神，内门弟子的下位神，核心弟子的地位神，之上便是宗门长老的玄位神，传说宗主突破了天位神境界，那种层次却是我等不敢奢望的事情……”廖恒缓缓的摇了摇头。

　　当年廖恒也是踏上过封神桥的人，对于自己的资质相当的了解，今生如果能够进入玄位神已经是万幸了，至于更高层次的天位神却是从来没有想过的事情。

　　片刻之后，叶寒弄清楚了。

　　无上境界，初级登神，下位神，地位神，玄位神，天位神，六大层次，宛如金字塔一般，覆盖了无尽神域无数强者。

　　每一个境界，又分为六个层次，比如叶寒便是初级登神第一层次，属于刚刚踏入神魔境的实力。

　　“难道天位神便是最高境界了吗？上面还有没有……”看出了廖恒的迟疑，叶寒停顿了一下，继续问道。

　　“叶寒，你有些好高骛远了，单单初级登神六大层次，你恐怕都难以突破，怎么还麻烦廖师兄，是不是有些过分了？！”廖恒还未说话，一旁边有人冷哼的说道，仿佛他所做之事，惹得众人都不高兴似得。

　　“说的不错，廖师兄已经明确告诉你了，你还追问，是不是不记得自己的身份了！”

　　“廖师兄不要搭理这样的人，实在是没有尊卑之别，若是在以前，我一定会教训你一番！”

　　……

　　隐隐有些不满的有几个人急不可耐的跳了出来，对于叶寒强加指责，冷胜嘲笑。

　　其他众人虽然没有说话，但是眼神中却是露出一丝玩味的笑容，没有丝毫帮助的意思。

　　想想也是，达到一个新的环境，众人谁都不认识谁，作为新人，很容易拉帮结伙，寻找一种强势，看着廖恒脸色迟疑，纷纷跳出来，想要拿叶寒立威。

　　不过，显然他们并不知道，却是选错了对象！

　　“哼！无能之辈，蛇鼠一窝。”

　　这时候，叶寒突然感到有几股气势暗暗朝自己汹涌而来，当下，他双眼一寒，澎湃的神念从眼眸神射出，宛如两道凌厉的剑芒一般，直射对方双眼之中，汹涌如潮的力量直撞入灵魂深处，一瞬间脑域震荡，惨叫声从口中响起。

　　哼……

　　嗯？

　　……

　　刚才偷袭的那几个人物闷哼一声，身体一震，眼中、嘴角纷纷冒出血迹，眼睛死死的看着叶寒，却再也不敢轻易动手。

　　“你竟然敢动手？！”

　　一时间，空间一滞，一个人色厉内荏的指责着叶寒，表情却是带着一丝惊容，语气也显得并不坚定。

　　压抑的气息悄然传播开来，谁都没有想到，叶寒会突然出手，手下之坚决，手段之高，几位同阶的神魔境强者立刻就吃了大亏，让人有点反应不过来。

　　“不弱于初等登神第三层次的神念，看来，这个叶寒来历颇为不凡呐！”廖恒一眼看出了叶寒所拥有的实力，心底暗暗的做出了判断。

　　旋即，缓缓开口道：“叶寒师弟，此事有些鲁莽了，都是同门，怎么能下手呢？仅此一次，下不为例！”

　　三言两语之间，像是怒斥叶寒，事实上，却是帮叶寒脱身，轻描淡写，便将他撇开了关系。

　　“好了，大家都是同门师兄弟，一件小事而已，就此带过！”廖恒声音传入了每个人耳中，尤其是几个吃了大亏的人耳中，却像是晴天霹雳一般，却让他们敢怒不敢言，纷纷狼狈的站直了身来，躲进了人群之中。

　　叶寒目睹整个过程，知道廖恒向着自己，向着对方露出了一丝笑容。他心中清楚，对方这是一种投资，若是自己真的在封神桥上大展宏图，受到宗门重视，无形之中，便欠了对方一个人情。即便是没有太高的天赋，廖恒却也没有任何的损失。

　　“天位神之上，还有神主，神王，古澜神海统治者据说便是一位无上大能，不过这等人物都是遥远的传说，至少在这里你不可能见到！”廖恒三言两语简单的说道。

　　叶寒也只是一听，却也并未太过在意，毕竟他只是初级登神第一层而已，便是下位神都相当遥远，更何况神主，神王。

　　“好了，都加快脚步，封神桥应该快要开启了！”廖恒吩咐一声，队伍加快了脚步。

　　……

　　“到了！”

　　穿过如同迷宫一般的走廊与建筑群，仿佛进入了一片仙境楼阁一般，身处于其中，感觉自己无比渺小，就好像是猛然进如了一个巨人国度似得，让人有种压抑的感觉。

　　足足大半个时辰之后，廖恒停下脚步。

　　“天呐，这里到底有多少人？”

　　抬眼望去，一片攒动的人头，却是叶寒都感觉到一阵心惊。

　　实在是太多了！

　　人数过千，一眼无边，人数过万，遮天蔽日！

　　远远望去，只能看到一个个攒动的人头，黑压压的宛如一片巨大的乌云，将一片空间都掩盖了起来，几乎没有留下任何的空隙。

　　“他们都是这次的新人吗？廖恒真的没有丝毫的夸张！”

　　叶寒心中暗暗的想到，本以为廖恒之前数十个传送基地的事实有些夸张，如今看来不但没有夸大事实，反而缩小不少。

　　“我带你们去报名，紧跟着，不要走散了！”廖恒表情严肃的吩咐道。

　　拥挤的人群，数百人的队伍紧跟在廖恒的身后，缓缓的前进，有一种被卷入河流之中的挤压感，四面八方都是人群，稍有不慎，恐怕就要卷入人群之中。

　　半晌之后，叶寒注视着自己手中的牌子。

　　“3522号！”

　　竟然排在了三千多位，而且要知道这可不是最终的人数，还不时有队伍汇聚到人群之中，越聚越多，远远望去，黑压压的一片，宛如乌云压境，给人一种沉重的压力。

　　领取号码之后，廖恒便离开了，队伍随之解散，有些人聚集在一起，而叶寒却单独寻找了一处空地，闭眼打坐了起来。

　　闭上眼睛，喧闹的环境猛然从意念中消失，叶寒脑域沉静于一片空灵之中，三枚神格，悄然跃动着。

　　……

　　大概过去了两个时辰，人群依然达到了巅峰，再也没有队伍出现，一眼扫过，隐隐能够察觉到这里聚集了不下八九千人，虽然只是初级登神的境界，但是聚集在一起，却也是一股沉重的压力。

　　嗡嗡！

　　突然间，头顶天空微微颤抖了起来，数股强悍的威压笼罩而下，似乎天空都承受不住这股可怕的力量，空间震荡，一波波涟漪在空气中传出，扫过人群，一片萧杀之气，让不少人乖乖的闭上了嘴巴。

　　嗖嗖嗖！

　　身影乍现，顷刻之间，头顶天空出现数位身影，紫金长袍，两道华美的金边从上至下，一直延伸到衣角边缘。

　　静静的站在那里，宛如威严的山脉一般，笼罩在上空，直接重压在内心之上，让人几乎生不起一丝反抗的念头。

　　为首一人，身形伟岸，黝黑的皮肤，宛如黑铁打造的皮肤，闪烁着油亮的光泽，点点光晕，让人有种眩晕的感觉。中年人模样，往那里一站，一种长期身居高层的威严轰然落下，双眼扫过，没人敢于对视。

　　“比起廖恒强大不知多少倍！应该是他所说的外门长老！”叶寒心中暗说着。

　　封神宗分为外门与内门，外门弟子足有十万之多，而内门弟子仅仅只有五千左右。可见两者之间的比例，几乎于数十比一，差距之大，任何人都会感到吃惊。而核心弟子更是只有百位，亲传弟子由于身份不同，属于门派中层，一般人即便是相见他们一面，都是非常困难的事情。

　　因此，外门相对庞大，除去数量众多的外门弟子之外，还拥有不少执事，长老，但是宗门真正的权力却掌握在内门长老与宗主手上，他们才是真正能够决定宗派命运的大人物！

　　廖恒告诉过他，每次封神桥测试一般都是外门长老出手，一般都是地位神境界，在门派之中属于中高层，掌握着相当的权力。

　　“各位新晋宗门的小家伙，都注意了，今天我代表宗门给你们测试资质，可以好好争气，到时候冒出几个亲传弟子来，老子脸上也有光！”

　　洪亮的声音在空间中传荡，语气豪迈，却并不显得突兀，传入耳中，让人不由的热血沸腾，不由的干劲十足，一股气势在心底升起。

　　高明的手段！

　　一句话便调动了众人的情绪，便是叶寒都不禁暗暗佩服。

　　情绪波动之后，那位中年人大手一挥，大声宣布。

　　“封神桥出，测试开始……”

　　轰隆隆！

　　天空震荡，能量纵横，一时间空间仿佛失控了一般，某种可怕的存在就要从虚空中冲出一般。


第五百五十九章 赌上一把

　　哗啦啦！

　　完整的天空，像是被戳破了一个窟窿似得，一条长长的金色虹桥横跨虚空，七彩颜色如梦如幻，闪烁的光芒笼罩着空间，宛如梦幻一般。

　　七彩虹桥，在云雾中若隐若现，隐隐中透出一种虚幻的感觉，又不像是真是存在一般。

　　若实若虚，在两种形态之中转化着，却给一种浩瀚无边的感觉。

　　“那是什么？！”

　　眼前难得一见的情形，让不少惊叫了起来。

　　“那就是封神桥！”

　　一声熟悉的声音在耳边响起，叶寒转头一看，却发现不知何时廖恒竟然站在他的身边，一脸神往的注视着如梦如幻的七彩虹桥，眼神中涌动着光彩，旋即下一秒却又黯然了下来。

　　“这就是封神桥？！”

　　叶寒心中依然猜到了答案，却也被眼前出现的这一幕感到了惊讶。无尽神域果然曾经在主位面上见识，发生了翻天覆地的变化，这种若是在五大陆世界上足以称得上神迹的情形，而在这里却只是入门测试而已。

　　似乎脑经已经改变了一下了！

　　嗡嗡！

　　半空中，那位中年人掌控全局，目光扫过四周，顿时惊呼的声音戛然而止，锐利的警告目光，让众人乖乖闭上了嘴巴，紧抿着，生怕发出一丝声音。

　　不少人心神一颤，恍若雷击，面带畏惧，保持安静。

　　在封神宗，外门长老，已经处于宗门的中层，手握大权，尤其是在外门之中，更是权力滔天，话语之间，解决几个人，就好似碾死蚂蚁一般轻松。

　　这些话全是廖恒告诫的，叶寒心中暗暗思索，在无尽神域中，人命如同草芥。

　　“‘封神桥’，测试你们的天赋，看到那些师太没有？这就是封神宗之中专门测试天赋的仪器！”廖恒笑声介绍着。

　　说话之间，叶寒余光扫视着廖恒，心底却是暗暗打鼓。

　　按理说，廖恒属于内门弟子，比起自己的身份高上一大截，而且实力强悍，足足达到了下位神境界，比起初入神魔境的不知强大多少，完全没有必要这般的热情。

　　反常必有妖！难道是窥探什么？

　　只是叶寒思索良久，却也没有发现，自己有什么东西能够让其图谋的？

　　若不是图谋什么，那为何对自己如此的热情呢？要知道，刚才一群入门神魔境强者中，叶寒并不是实力最强的。

　　廖恒单单帮助自己，若是没有所图，恐怕有些说不通啊！

　　“不要多想，我是来证实一个问题的！”廖恒注意到警惕的目光，脸上却是一笑，旋即变得严肃起来，双眼直直的注视着叶寒，一字一句的说道：“第一次在传送基地看你，我就觉得你对于周围事情，并不是太过吃惊，而且身上蕴含着一种让我都感到一丝心悸的气息，仿佛隐隐对我都会造成一些威胁。”

　　叶寒神色不变，但是心中却是泛起了一片片涟漪。无论如何都没有想到，这个廖恒观察如此仔细，便是收拢体内气机，还是被他察觉到。

　　不过，叶寒却是极为的平静，廖恒在大厅广众之下说出这番话，似乎有着某种目的，并非有的放矢。

　　“你是不是从域外神塔中走出来的？！”廖恒表情无比严肃，双眼如同利刃一般，炯炯的扫视着叶寒，不放过任何的变化，显然接下来的事情对他来说，极为重要，关系重大。

　　“是。”叶寒沉默了片刻，还是开口回答道。

　　“你通过了世界树试练了吗？！”廖恒呼吸一紧，语气也变得仓促了起来，声音中蕴含着急促的味道，传入叶寒的耳中，让他明白了什么。

　　缓缓点了点头，叶寒目光却紧紧的注视着廖恒。

　　“好，好，好，没想到真的被我碰到了一位，真是老天眷顾，上天开眼啊！”廖恒满脸狂喜，表情一片亢奋，双眼中冒着精光，望着叶寒的脸上，仿佛看着一件绝世珍宝似得。

　　狂喜的表情落在叶寒的眼中，却是有些莫名其妙，不太明白，对方为何会出现在如此的表情，不过脸上却没有任何的表情，一直保持着平静的神色。

　　“不愧为闯过世界树试练的人，性格坚韧，不被外界改变！”这一幕落入廖恒的眼中，心中暗暗点头，对于叶寒所说的事情，依然确认了八九分。

　　“你初入封神宗，并不知道，便是同门同宗竞争也是相当的激烈，外门弟子十万，内门弟子数千，除非有能力进入核心弟子行列，或者被长老们看重，收为亲传弟子，否则比如我廖恒，一辈子都难有出头之日。”廖恒脸上苦笑着，眼神中满是无奈的神色，表情真切，不像是故意表现出来的。

　　“你应该是来自一个低等位面的吧。”廖恒目光扫过，叶寒心中一紧，还未说话，便听到廖恒声音再次响起：“我出生的大陆也是寰宇之中，犄角旮旯的地方，通过域外神塔，来到了无尽神域，只可惜实力太低，仅仅十多星印，便匆匆的来到这里，经过数百年的奋斗，终于达到下位神境界，成为封神宗门下的一位内门弟子。”

　　滔滔不绝的话语，仿佛廖恒已经憋了很久一般，好不容易找到了一个倾诉对象，话头打开却像是河流一般，悠长流淌着。

　　叶寒平静的注视着发生一幕，没有插话，只是静静的听着。事实上，叶寒只是一个新人，首要任务便是了解封神宗的环境与历史，如今有一个在宗门里生活了百年的人，给他做向导，自然要认真的听听。

　　“你可知道，在众多新人中，并不都是随即到达的，在茫茫的寰宇之中，有不少强大的主位面连通着宗门的传送基地，从那边可以直接到达宗门！”

　　果然下一秒，廖恒抛出了一个炸弹，让叶寒心中一惊。

　　竟然还有这样的事情！

　　“其实，三千大道，寰宇之中，无尽神域之中便存在着不少的主位面，那些位面之上的最强者，甚至有不逊于玄位神境界的强者……”

　　廖恒的声音未停，更多的信息传入了叶寒的耳中。

　　“封神宗内门长老也只是玄位神的存在，没有想到，竟然有些主位面的强者，竟然不弱于他们，真是难以想象！”

　　心中震荡，叶寒可是从来没有听说过这样的事情，想象五大陆世界，无上境界依然是最强者了，哪怕是那位最强大的海神，估计也只是二等无上境界，与廖恒所说的主位面，完全没有可比性。

　　“可以说，宗门内存在血脉传承的说法，那些来自于同一主位面，甚至同一家族的人，联系在一起，在宗门内占据着不小的势力……”

　　有人的地方，便有江湖！

　　就算是超越了神魔境的强者中，道理也是想通的。

　　“看样子封神宗也并非平静，也存在激烈的竞争！”叶寒心中暗暗思索着。

　　这时，廖恒的声音在响起，生涯中带着一丝的无奈，语气带着真诚的味道说着：“说到这里，你应该知道我为何来找你了吧！”

　　“像是你我这般出身低等位面的人，想要在宗门内一展拳脚，出人头地，必须有拥有非凡的天赋，而在这一点上，我看好你，希望你不要让我失望！”

　　话说到这里，叶寒如何不明白廖恒的想法。

　　就好像是投资，在潜力股还没有真正显露的时候，便将筹码压上，等待一飞冲天的机会。

　　叶寒并没有马上说话，只是低着头，思索着，权衡各种利害关系，暗暗想着。

　　廖恒看着叶寒表现，心底更加坚定了之前的想法。

　　若是叶寒马上满口答应，却让廖恒也要好好的权衡一下，所做的一切到底值不值得。而这种态度，无形之中证明，叶寒便是一个心思缜密之人，只有这样的人，才能够在宗门中生存下来。

　　“一切等到封神桥测试之后再说。”片刻之后，叶寒缓缓抬头，表情认真的说道：“如果真的如你所说的那般，到时候我会给你一个答复的！”

　　凝重的声音中，眼底一道金色神光划过，比阳光还要璀璨，落在廖恒的身上，带着一种莫名地警告。

　　便在一瞬间，廖恒神色一僵，灵魂隐隐产生了一丝的敬畏，再次看样叶寒的目光，带着一丝不可思议。旋即，表情不断变化，像是在做什么决定一把，终于一咬牙说道。

　　“只要你真的拜入长老门下，成为真传弟子，我愿意忠诚你！”

　　仅仅在一眼之后，廖恒便明白叶寒是一个性格坚韧的人，而且不甘于落于人后，若是到时候真的天赋过人的话，一切都晚了，便在迟钝了片刻之后，表情凝重的说道。

　　叶寒深深的看了廖恒一眼，目光向着七彩虹桥望去，脸色恢复了一如既往的平淡。

　　“那边的石台连接着封神桥，只要站在上面，上面会出现天赋色彩，从来判定天赋层次！”

　　半晌之后，那熟悉的声音在耳边响起，叶寒脸上一笑，眼神中露出了一丝满意的光芒，却是一闪即莫。

　　“封神桥测试，一号到二十号上台！”

　　一位紫衫内门弟子站了出来，高声宣布着！

　　“要开始了！”


第五百六十章 天赋四等

　　一座高台之上，那几位外门长老端坐在椅子上，几十位紫衫内门弟子，分裂四周，而众多的白衣外门子弟，负责维持持续，引导测试。

　　人群中，一片寂静之中，骚动了片刻，很快二十个人走了出来，向着一排石台走了过去。

　　唰唰！

　　待到走上石台之后，横跨半空的七彩虹桥，陡然间射出了二十道光泽，连接着石台，一片颤抖之后，眼前神奇了一道光幕。

　　“测试非常简单，集中精神，将神力注入其中，光幕会在半空中延伸，根据长短，区分天赋强弱！”经过刚才的事情之后，廖恒似乎彻底放下了身段，声音平静了下来，接着说道：“光幕一共十丈，三丈一下代表着下等天赋，四五六丈为中等天赋，六丈到九丈为上等天赋，九丈之上为极限天赋！”

　　区区几句话，便将封神桥测试诉说清楚，看样子三丈为一等，一直到十丈为极限。

　　“三丈以下的天赋，今生境界极限便是下位神，除非有所际遇，服用某种天才灵宝，才有可能更进一步。而我当年测试便是四丈二寸，最多只能进阶下一个境界，达到地位神而已。至于上等天赋，便是六丈以上的天才，而核心弟子都是拥有如此的天赋，而八丈之上，就能够引起长老的重视，能够成为记名弟子。当然，九丈之上的极限天赋，恐怕会引起长老们争抢了，至少在我经历的几届之中，只看到不少十位！”廖恒低声的解说。

　　叶寒差不多搞清楚整个过程，也愈发感觉到宗门的竞争残酷。

　　天赋决定一切！

　　就如同前世的高考一般，一个分数决定了今后的道路。虽然不是说百分之百的准确，但是大部分人的命运，都被这样的决定了。

　　嗡～

　　光幕一震，荡起了一层光芒，一道精光直射而出，快速向上荡去。

　　便在叶寒沉吟的时候，封神桥上的测试依然开始，光幕之上的光芒有长有短，却是没有超过三丈的层次。

　　最高的一位，仅仅只有两丈两寸多一点，虽然依然脸色憋红，却是没能在进一步。

　　“区区下等资质，直接发出外门，不要浪费时间！”

　　冷厉高喝的声音，在半空中回荡，落入众多新人耳中，却是一片骇然。

　　最先上取的二十名测试者，一脸失魂落魄，走下了石台，便被白衣外门弟子领走，眨眼之间，消失在众人的视线中。

　　看着眼前一幕，让不少人都是面面相觑，要知道，下等天赋处于最多的存在，恐怕在场的众人，很多都要像是他们一样，被无情的发往外门，从最底层的做起，恐怕难有出头之日。

　　虽然比起之前那些连测试资格都没有的新人，他们已经算是幸运的，可是这些人那个不是位面上的天才真龙，却落得这般天地，或许很多人后悔来到无尽神域，还不如留在位面，作威作福，至少也是土财主的人物。

　　接下来，一波波的天才走上了石台，有了前一幕的震撼，众人脸色也变得严肃了起来，没有人敢丝毫的松弛，毕竟这种测试的结果，难以预料。或许众人对于自身的资质相当的有信心，只是最终结果没有出来之前，谁敢掉以轻心。

　　第二批天才，走山石台，七彩虹桥一片光芒闪烁之间，测试成绩出现了。

　　“四丈一寸，中等天赋，享受内门弟子身份，其他人送入外门！”冰冷的声音依旧响起，那名负责宣布测试成绩的紫衫内门弟子，脸上没有丝毫的表情，冷冰冰的如同寒冰一般。

　　达到中等天赋的人，一脸喜色，相比起其他十九位一脸苦涩，表情甚为精彩。

　　“中等天赋，应该是最低等的！”叶寒心中暗想着，旋即头脑一转，问道：“享受内门弟子身份是什么意思？”

　　“封神宗可不是慈善机构，并不是拥有中等资质便能够成为内门弟子，必须达到下位神境界，才会被授予这个身份的。”廖恒目光漠然的望着那个喜悦的青年，目光闪烁，似乎看到曾经的自己一般。

　　转念一想，叶寒便弄清楚了。

　　享受内门弟子身份，并代表成为了内门弟子，事实上，还是外门弟子，只是门派赏赐比起外门弟子要丰厚很多。

　　“百年之内，若是达不到下位神境界，身份自动消除，成为外门弟子！”廖恒言语不多，却是言简意赅，点清楚了事情的重点。

　　正如廖恒所说的一般，封神宗可不是什么慈善机构，付出是需要回报的，若不能达到下位神，换句话说，这个人便被宗门抛弃了。

　　事实便是如此残酷，只可惜那个人还沉寂于喜悦之中，并不知道，或许等他弄清楚，恐怕已经笑不出来了。

　　“资质比我还要差些，百年之内想要达到内门弟子的实力，恐怕是非常困难的事情！”廖恒毫不客气的说道。

　　……

　　测试有条不紊的进行着，速度虽然很快，但是接受测试的新人却是很多，人群只是缓慢的减少着。

　　叶寒注意到，几十匹测试之后，却是还没有什么有惊人表现的存在，最高的一位仅仅只是达到了五丈左右，已经是前面测试的小千人之中，天赋最强的了。

　　“1420-1440号，上台！”

　　那名紫衫弟子冷厉的声音，在半空上回荡，二十位神魔高手一次走上了擂台。

　　“嗯？！”

　　叶寒表情一凝，却发现站在中央石台之上的那个人，实力竟然不是初入初级登神境界，似乎超越自己最少两个层次。

　　“初级登神第四层次，此人有点意思！”廖恒声音似乎也有点惊讶。

　　果然，那人一走上石台，超过旁边众人的实力，引得一直紧闭双眼的长老也看了两眼。

　　嗡～

　　光幕一震，一道灰色光芒直冲而起，比起之前众人更加猛烈，一瞬间冲过六丈的高度，一直快要到三分之二的位置，才渐渐的缓慢下来，闪耀的光华，照亮了一片，不少人都瞪大了眼睛，一片震惊。

　　六丈二寸！

　　人群中顿时传出了一阵的惊呼，这是今天测试中第一个超越中等天赋的人。

　　“六丈二寸，授予内门弟子，享受核心弟子待遇！”似乎同样震惊于对方的天赋，一直声音冷厉的紫衫内门弟子，声音多出了一些暖意。

　　“上等天赋，将来可是宗门内的掌权者，六丈二寸实在是太强了！”

　　“以后至少是核心弟子身份，要跟他打好关系，以后在宗门中还能得到几分的照顾！”

　　……

　　一阵低沉的议论声，不少人都热切的注视着那个上等天赋的黑塔大汉，高大的身躯，往那里一站，宛如一座天塔，双眼如芒，令人畏惧。

　　“天赋不错，将来至少也是外门执事的人物，若是有些奇遇，或许能够成为一位长老！”廖恒神色也有些羡慕的看着，而目光扫过叶寒脸庞的时候，看到但却是一片平静，没有丝毫的情绪。

　　测试继续进行，眨眼之间便有一两千人通过了测试，而继续九成以上的人，只拥有低等天赋，被直接发配到外门之中，剩下一成之中，又有九成天赋在四丈—六丈之间，仅仅只有十多人属于上等天赋，几乎集中在六丈左右，最高的接近七丈。

　　短短时间之后，能够发现上等天赋的天才实在是太少了，而且最高只是七丈而已，按照廖恒的说法，此生能够修炼到的层次恐怕很难突破到玄位神的境界。

　　“下一组上台！”

　　某一刻，凌厉的声音响过，众人目光一瞬间集中到石台之上，就在上面一位模样俊美，白裙飘飘，好似画中仙女一般的女子，落在了众人的眼中。

　　优雅高贵，宛如孔雀一般，给人一种高高在上的感觉。

　　“应该是某一个位面上的公主！”叶寒心中暗付着。

　　嗡嗡！

　　光幕升起，一青一蓝升起了两道光柱，直射而出，纵横天幕，一瞬间将七彩虹桥都照耀的一片璀璨。

　　“什么？双神格？”某一刻，负责测试的外门长老，那位中年人猛然站了起来，眼中涌动的骇然的光芒，威严的精光之下，宛如一波巨大的海浪猛然拍下，只感觉身体一矮，沉重无比的力量重压在身体之上，让人有种无法承受的压力。

　　两道光柱像是两条长龙一般，盘旋着向上升起，眨眼之间，便爬升到半空之上，转瞬之间超过了七丈。

　　“青光七丈一寸余，蓝光八丈……”一瞬间那个负责宣布结果的紫衫内门弟子，喉咙中仿佛卡住了什么东西，声音变得颤抖了起来，眼神中一片惊骇，仿佛不相信看到了什么。

　　“双神格天赋，这样的人恐怕会引出内门长老了！”廖恒也是一惊，对于如此天赋感到惊讶。

　　话音未落，一片红云从远处飘过，降落下来，镇压的众人头顶，仅仅一丝气息外露，却让众人感觉到无比的重压。

　　“红云仙祖，内门九大长老之一……”

　　廖恒一声惊呼，引得叶寒也是一片吃惊。

　　竟然内门长老真的出现了！


第五百六十一章 黄猿

　　红云遮天，丝丝雾气，飘落在空间中，却像是韧性十足的钢丝，缠绕锁定，只感觉身体一僵，就被禁锢在那里，无法动弹。

　　轻飘飘的云雾之中，清风吹拂间，一个看上去好似双十年华的少女，衣衫轻动，长裙飘飘，宛如天之仙女，美目如星辰，散发着淡淡仙韵。

　　然而，好似云中仙女一般的红云仙子，身形若影若现，明明就在眼前，却又好像是隐藏在迷雾之中，一眼看不清楚。

　　而揉揉眼睛，再次望去的时候，那种感觉更加浓重，就连身体都笼罩上层层的雾气，飘渺无痕！

　　“红云长老大驾光临，有失远迎，还能恕罪！”一直正襟危坐的那位中年人，已然站起身来，脸上满是笑容，与之前那种威严面无表情的冷漠形成了鲜明的对比。

　　“赤明长老，不用客气，本座只是过来看看！”红云仙子声音淡然，轻飘飘的仿佛云雾一般，轻轻的吹过，却让人感受到一种压力。

　　虽然同是长老，但是两人之间的地位，仅仅从说话上便能够区分出来。

　　按照廖恒的说法，外门长老只是地位神境界的强者，而内门长老却达到了玄位神，除去外门大长老实力达到了玄位神，其他人最高也只是地位神巅峰而已。

　　实力的差距，直接反映在地位之上，内门长老远远高过外门长老。

　　红云仙子轻飘飘的一句话之后，便将目光放在石台上那位少女，宛如星辰般的目光望了过去，爆发出一种强烈的兴奋光芒，就好像是看到了什么稀世珍宝一般。

　　“孩子，你叫什么！”

　　仅仅看上去两人面容同为双寇年华，但是红云仙子说话之间，却明显带着一种上位者的威严，而且语气之中，涌动着一丝沧桑的感觉，无形之中，给人一种无比的压力，无法反抗的感觉。

　　“我……我叫虹天雨！”

　　石台上少女说话结结巴巴，一种紧张的情绪在脸上绽放，就好像是暴风雨下的花朵一般，快要无法承受，脸色露出了一丝苍白。

　　“孩子，不用害怕，你可愿意拜我为师？”红云仙子忽得一笑，顿时百花盛开，春风扑面，和煦的阳光一下子洒在脸庞上。

　　叶寒清晰的听到，周围不少人呼吸一下子变得急促了起来，便是他自己内心也不由的多出了几丝燥热。

　　云中仙子，天上神女！

　　完美的让上天都垂怜和嫉妒的仙女，对于这一种初入无尽神域之中的新人，实在是太有新引力了。

　　哼！

　　似乎众人丑态落入红云仙子的眼中，猛然一声冷哼，坠入耳边，就好像是晴天霹雳一般，震荡心神，让众人心神震荡，更多人惨叫着倒在地上，身体抽搐着。

　　嘶嘶！～

　　实在是太强了，这就是内门长老的实力吗？玄位神的力量吗？

　　仅仅只是一个声音，便主宰了数以万计的神魔境界强者的命运，似乎只要她愿意，轻轻挥动一下手指，众人恐怕就好像是蝼蚁一般，顷刻之间，化为灰烬！

　　“呵呵，是谁招惹了红云师妹。”

　　骤然间，头顶天空一震，一声浩大的声音，从天而降，滚滚如浪涛一般，空间卷起一波波的狂风，吹动着大地，掀起了一波波惊涛骇浪。

　　就在遮天蔽日的狂涛之中，一个黄衫中年人走了出来，一步一落，仿佛空间在他的脚下延伸，又似从漫长的时空之中走出来的一般，给一种无边浩瀚的感觉。

　　天地之间，云雾之中，所有的光芒全部集中的在那位黄衫中年人的身上，一时间从未了天地间的焦点。

　　面色平凡，双目如剑，鬓角分明，直入云霄，给人一种说不出的英武气息，然而最让人注意的却是，双臂过膝，犹如长臂猿一般，在两侧晃动着，隐隐能够感觉到澎湃强悍的力量扑面而来。

　　“黄猿长老也来了！”廖恒嘴巴微颤，双目呆滞，似乎也被眼前的这一幕感到惊讶。

　　虽然廖恒身为内门弟子，但是能够见到长老的次数，实在是相当的稀少。平日里，便是外门长老都不是他能够接触到的，更何况是神龙见首不见尾的内门长老了。

　　谁能想到，仅仅一个封神桥测试竟然招来了两位内门长老，实在是太让人惊讶了。

　　“你来干什么吗？这个弟子本座已经定下了！”红云仙子似乎明了了什么，当下语气有些漠然的说道。

　　“红云师妹，我也不是乘人之危的人，既然她已经是你的弟子了，我当然不会争夺的。”黄猿长老微笑着说道。

　　万人之中的封神桥，此刻死寂无声，没有人说话，一片死寂笼罩着天空，便是那些内门弟子，外门长老都没人敢说话，天空上只剩下两位内门长老的声音，在空气中涌动。

　　由此可见，封神宗门规之严格，身份对应着地位，没有人丝毫越权。

　　红云仙子莫名的看了一眼，旋即转头对着虹天雨说道：“孩子，你愿意拜我为师吗？”

　　“愿……愿意！”不知道是被意外的惊喜震惊了，还是被之前红云仙子那可怕的威严的震惊了，声音中都带着一丝颤音，但是脸上却露出喜悦的表情。

　　唰！

　　洁白如云的手臂缓缓伸出，在阳光下，宛如一节上好的玉石一般，闪烁着夺目的光芒，让人一瞬间都感到了耀眼的味道。

　　轻轻一招，虹天雨身形似乎被什么力量轻轻托起一般，又似一个手掌，托着她送到了红云仙子的身边。

　　“恭喜师妹，又寻到一位传人，当真是可喜可贺！”黄猿长老微笑着说道，脸上弥漫着笑容。

　　嗯！

　　缓缓点了点头，红云仙子看了看对方，算是回应，能够看出此人性情淡然，真如天上仙子一般，有种飘渺无痕的感觉。

　　“这就离开吗？不留下看看是不是还有什么好苗子吗？”就在红云仙子便要离开的时候，黄猿长老声音响起。

　　“不用！”惜字如金，那片红云缓缓飘起，宛如天空之上云朵，悄然在隐藏在云雾深处，痕迹消失无踪。

　　一瞬间，封神桥测试之上恢复了平静，不少人松了一口气，脸上有些劫后余生的感觉。

　　“还愣着干什么，快点继续，难道还要让本长老等着吗？！”

　　黄猿长老不知何时落在高台上，当仁不让的坐在正坐之上，一声有些玩世不恭的味道，骤然响起，让不少人脸色大变，旋即反应过来这里还有一尊大神在座呢！

　　“测试继续！”那位外门长老洪亮的声音在空气中震动，滚滚的声音传播到天空之上，涌入了每个人耳中。

　　“1440-1460号上台测试！”

　　负责测试的内门弟子，声音依然洪亮，但是气势却弱了几分，再也没有那种高高在上的味道。

　　不知道是不是因为刚才内门长老出现带动了场中的气氛，再次踏上擂台之上的二十位测试者。

　　嗡嗡！

　　封神桥骤然一亮，爆发出炫目灿烂的光芒，光幕之中光彩闪烁，方圆百丈的空间都照耀的无比的清楚。

　　天呐！

　　一片等待测试的新人，忍不住惊呼了起来，脸上露出了一丝骇然。

　　光幕之上的光彩，延伸到六丈之上，足足突破了六丈半的高度。

　　六丈两寸！

　　不少人惊呼了起来，有一位上等天赋的天才！

　　“不错！又是一位上等天赋的小子，六丈二寸，天赋不错，应该能够达到地位神境界，好好培养，送去核心弟子那里吧！”黄猿长老眼睛一亮，率先发话了。

　　上等天赋！

　　虽然逊色于刚才两道神格的少女，但在宗门之中，也算是非常不错的天赋了，而且地位神境界在封神宗也算是不择不可的中高层强者了，重点培养却也并不出奇！

　　“没想到，你们这届新人素质这么不错，在我那届，仅仅出现了两位上等天赋的而已，而现在才测试了四分之一不到，便有了两位，看来你们这届绝对超过前面几届了。”廖恒神色动容的说道。

　　叶寒神色不变，眉头微皱，望着石台，不知道在想着什么。

　　注视了片刻，廖恒的目光重新收回放在了叶寒的身上，心中暗暗推测着，叶寒的资质，应该与这位差不多吧！

　　毕竟，上等天赋代表着地位神境界，就算再差，也能够成为一位核心弟子，若是能力大上几分，或许能够成为一位外门长老也不错！

　　随后的测试就有些波澜不惊，连续千余人再也没有出现上等天赋的人才了，五丈有余，不到六丈的却是不少，负责测试的外门长老，脸上也露出了不少的笑容。

　　“黄猿长老，这届新人素质的确不错，上等天赋两人，中等天赋六七十人，只要培养几十年，宗门实力又将充实不少！”外门长老语气恭维的说道。

　　黄猿目光没有说话，只是点了点头。

　　嗡嗡！！

　　突然间，封神桥上强光大作，辉煌的光芒如同绚烂的阳光一般，直射而出，播撒而去，将整个范围都照耀的一片明亮。

　　“什么？！”

　　黄猿长老脸上嬉笑完全收敛，表情无比严肃，双眼直直的望向了石台，眼底涌动一片震惊。


第五百六十二章 震惊封神宗

　　嗡嗡！

　　一片震惊的目光中，封神桥光幕犹如加上了火箭推进器一般，一瞬间冲上了半空，暴涨的趋势让人能够清晰的感觉到，仿佛没有尽头一般，快速而坚定的向上攀升着。

　　三丈，四丈，五丈……

　　天呐！六丈！

　　等待测试的新人们，目光骇然的注视着眼前所发生的一切，显然如此的形势，已经超过了所有人的预计，甚至超过了他们的想象。

　　“已经过了六丈了！有一个上等天赋的天才！”

　　不少人失声惊呼道。

　　然而，更多的人却是双眼死死的看着，眼神中闪烁着无边的惊骇。不过，人群中，却还有一位，却是满脸的兴奋，嘴里正低声的兴奋的低吼着。

　　“冲过去，继续冲过去……”

　　廖恒作为封神宗内门弟子，经历过风风雨雨，依然在无尽神域生活了百年时间，自诩经历过各种不可思议或者危险的事情，自认为心神已经达到了坚韧至极的程度，但是这一刻，却依然不可思议的大吼着，整个人仿佛陷入了一种惊呆的状态。

　　“七丈，竟然达到了七丈……天啊，好像还没有停止，还在继续向上！”低吼的声音慢慢变化，廖恒感觉到体内的血液都燃烧了起来，眼前不可思议的事情，已经超过他百年之内见识过所有的一切不可思议的事情加起来还多，那种亢奋的神胎依然冲入了思维深处，脸色都变得狰狞了起来。

　　“八丈……有一个八丈……”

　　看台上，那位外门长老脸上一片震惊，表情在惊喜与骇然之间转化着，作为地位神境界的强者，便在宗门之中，也是手握重权。可是眼前惊人的变化，还是让他感觉到一种震惊。

　　刚才那位被红云长老收下的弟子，只是到达八丈而已，单论一道天赋，比不上眼前。要知道，八丈天赋的天才，只要不意外陨落，至少也能够达到玄位神境界，能取得成就，还在他之上。

　　整个封神宗内，玄位神境界以上的强者，只有九大内门长老以及宗主才有，至于宗门内隐藏的力量，却要另当别论了。

　　“不止八丈，还在升，继续再升……”

　　不知何时，黄猿长老都已经站起身来，一脸狂喜表情，凌厉的双眼，比起阳光还要耀眼，一动不动，放在石台上那个年轻的身影之上。

　　八丈一寸，八丈二寸……

　　那涌动的青铜光幕渐渐缓慢了下来，一点点得减速，直到完全停止下来。

　　“可惜了！只要在冲过一点，绝对是能够达到九丈绝顶天才！”黄猿长老像是自言自语，脸上满是惋惜神色，不知不觉间，有些叹气的模样。

　　“不过，八丈两寸已经是相当的成就了，便是十届新人之中，也绝对是最前列的！”旋即放下了叹息，表情重新变得精彩起来，黄猿长老目光落在那个身影之上，宛如看到一颗无比巨大的钻石，烁烁放光，仿佛一定要得到似得。

　　“幸好来看了，只要能够将其收为弟子，将来在封神宗的地位恐怕稳固如山，恐怕用不了百年，他便能够成为宗门内高层……”黄猿长老心中暗暗的盘算着，目光不断闪烁着光芒，不多时光芒一收，仿佛下定了念头，一定要将其收入座下。

　　“长老，又有变化……”

　　便在沉默片刻之间，平稳下来的石台之上，再次升起了一道光柱，晶莹剔透的光芒，犹如傍晚的波光一般，泛起淋淋的波纹，快速的向上扩张着。

　　“这是？双神格？天啊！真的挣大发了……”

　　黄猿长老眼神一震，猛然惊呼了起来。洪亮的声音在看台上震荡，落入旁边人的耳中，不由的掀起了一波惊涛骇浪。

　　“双神格？！八丈以上的双神格？！”

　　“怎么可能？这不可能是真的吧！”

　　“天啊！还让不让人活了，一个神格达到了八丈以上，竟然还有一个辅助神格……”

　　……

　　负责守护看台的不少内门弟子，一个个脸色大变，心底忍不住哀嚎了起来。他们不是没有见过天才，却是没有见过如此妖孽的存在。

　　“两个神格？叶寒竟然拥有两个神格……”

　　廖恒一下子也呆住了，虽然从始至终，他已经打定了紧抱叶寒大腿的注意，但是一开始他只是一位叶寒拥有相当不错的天赋，但是如今看来，却万万没有想到，叶寒天赋如此之高。

　　就好像是廖恒最先只是向中个百万大奖，结果开奖的时候，却发现竟然是千万大奖，十倍的落差，便是以他的心念，一时间也有些恍惚的神色。

　　六丈，七丈，八丈……

　　那道透明的，蕴含着晶莹波光的光幕，似乎毫不在意众人心底的承受能力，直飞冲天，宛如一条腾飞的巨龙一般，展翅翱翔，跃上天空之巅。

　　“又一个八丈的天赋，这是怎样的天赋，到底是什么样的天才……”

　　外门长老声音嘶哑的低吼着，眼神中充斥着无比的骇然，他面对如此的天赋，也感到一种从来没有过的震撼。要知道，从他手下走过的新人，足有数万人，但是如此数量的新人天赋加起来，都没有眼前这个人给他震撼大。

　　简直就是山崩地裂，天空崩塌！

　　“双神格，全都在八丈之上，哈哈，终于找到了传人了！”

　　突然间，头顶之上，空间震荡，一声惊天的大笑，回荡天空，空间向外一震，一个全身黑衣的老者走了出来。

　　面容普通，双目明亮，静静一站，便像是一柄横跨虚空的神兵一般，一种锋利至极的感觉从身上震荡而起，传挡在空气中，让人感受到一种深深的畏惧。

　　“该死，这个杀神怎么来了！”黄猿长老脸色随着那个黑衣老者的出现一变，一下子变得难看了起来。

　　“都是上等天赋，两大神格，果然是万年不遇的天才，没想到竟然被我遇到了！”那边洪亮的笑声还未消散，这边天空一裂，一个金衫龙袍的中年人，从空间中走了出来。

　　一条五爪神龙在胸口盘旋，金色丝线缠绕其上，兮云吐雾，腾空驾云，翻滚之间，一股王者气息在空气中传荡。

　　“五师弟说的不错，如此天才，万年不遇，当然不能错过了！”

　　与此同时，另外一片天空之上，一个老者不知何时出现，身形一动，依然躺在了看台之上，手握一个酒葫芦，麻布衣衫，头顶破烂草帽，一副乡间老农打扮，哪有世外高人的模样。

　　“大师兄，您什么时候回来了？”

　　然而，就在一瞬间，黄猿长老像是屁股下扎了钉子一般，猛然从座位上站了起来，表情充满了恭敬。

　　同一时刻，出现在天空上两位长老，全都脸色一变，向着这边行礼。

　　“难道他就是传说中……酒仙长老？！”一旁外门长老神色一震，容貌落入眼中，与影响中内门长老相互印证，片刻之间，猛然一惊，心底暗暗地说道。

　　传闻，封神宗九大长老之中，最为神秘的便是大长老，外号‘酒仙’，喜欢云游天下，享受各种美酒，虽然经常不再内中，却是最受众多长老敬重，地位无法动摇。

　　“封神宗出现如此天才，自然不能错过了！”酒仙长老毫不在意的说道，手中酒葫芦向着口中倒去，便在同一时刻，平静下来的石台又是一亮，爆发出第三种赤炎如火的色彩。

　　“什么？还有神格？”

　　动作一僵，手上动作一抖，快要进入嘴里的美酒，顺着嘴角流淌下去，一瞬间，神酒清香，飘荡在看台之上。然而，所有人的目光却集中在测试之上，仿佛味觉都完全消失了。

　　要知道，大长老从来都是嗜酒如命，更何况他收集的美酒，但是这一刻，他却像是没有看见一般，双眼直勾勾的向着擂台上望去。

　　万众瞩目之下，叶寒站在那里，脑域中三大神格震荡而已，神灵分身凝聚的神格，以及金属分身凝聚的神格，依然完全爆发了，只剩下那巨神神格快速的荡漾而起。

　　三颗宛如太阳一般的晶体，在脑域深处，散发出璀璨光华，照亮了周围百丈空间，三色神光缠绕在一起，让脑域深处多出一种梦幻的感觉。

　　嗡嗡！

　　一飞冲天，红色如燃烧的火舌一般，直接飞射到八丈以上，绚烂光彩，将千丈的空间渲染成火烧云的色彩，远远望去，宛如一片晚霞一般，覆盖着整个天空，如梦如幻，仿佛人间仙境！

　　“三……三大……神格，全都超过上等天赋，这到底是什么妖孽的天赋，根本不是人族能够拥有的！”一个外门长老惊呼道。

　　“一半人族血脉，另外一半像是兽人血脉，不过如此天赋，在封神宗绝无仅有，恐怕将会出现一场龙争虎斗的抢人行动吧！”旁边同伴羡慕的说道。

　　刷刷刷！

　　顷刻之间，天空震荡，又有两人出现，一瞬间，门派九大内门长老之中，依然现身六位之多，十二只眼睛望着叶寒，仿佛看待稀世珍宝一般，耀耀的眼神，散发着光辉。

　　没错！六位内门长老真的要抢人了！


第五百六十三章 我要了

　　三大神格，全部上等天赋！

　　一瞬间，封神桥测试地点，宛如死亡的坟地一般，无比死寂。

　　众人长大着嘴巴，眼眸深处充斥骇然的光芒，呆滞般的凝视着。

　　“天啊！我到底找到了什么样的怪物？！”就算是之前对于叶寒，一直信心满满，并投靠向对方的廖恒，此刻也难以控制住自己的情绪，目光急速变化着。

　　一会震惊，一会骇然，也带着无法相信的光芒。

　　如此天赋，实在是太过惊天了！

　　就算是封神宗百万年的历史上，出现的光彩熠熠的天才中，如此的天赋也绝对能够占据一席之地。

　　“三大神格，上等天赋，今天必须出手！”

　　最先反应过来的自然几位内门长老，心中都在大声的咆哮着，目光中闪烁着足以融化钢铁的火焰，炽热的目光，一同凝视在石台上叶寒的身上，一动不动，绝对是一件绝世珍宝，让所有人都恨不得将其招入麾下。

　　嗖嗖嗖！

　　就在负责测试的紫衫内门弟子还未来得及宣布测试结果的时候，一道道遮天蔽日的身影便出现在半空之上，十二道绚烂的光芒，比天上的太阳更加璀璨，照耀的焦点全部集中在叶寒的身上。

　　“你叫什么？本座乾轩王朝皇者，只要你愿意拜本座为师，亿万江山任你取舍！”

　　一股皇气涌动，那位身穿龙袍的中年人，神色亲切的说道，在这一刻却不像是高高在上的皇者，反而像是一位慈善的中年人。

　　“什么事情都有一个先来后到，本座先到此处，拜入师门，自然要想从我开始！”

　　叶寒目光望着半空中辉煌浩荡的皇者气息，还未来及的开口，一股厚重的气势便横插了进来，语气不善的说道。

　　中年皇者的身旁，黄猿长老的身影骤然浮现，目光冷然而不善，转头看向叶寒的时候，脸色却都出了笑容，亲切的说道：“本座黄猿长老，已经观察你很长时间了，你可愿拜入我的门下，本座一切资源，优先支持你……”

　　“宝物有缘者得之，如此璞玉恍如稀世珍宝，自然也需要能人交手了，你本是荒山神兽，如何懂得教授弟子？还是不要耽误别人前途了！”

　　一个冷冷的声音，似乎没有蕴含任何温度，犹如数九冬日的寒风，直接吹入了骨髓深处，给人一种凌厉刺骨的感觉。

　　黄猿长老本身的确不是人族，而是一头十万年天古巨猿，日久月累，神志开启，幻化人形，进入封神宗，担任一位内门长老。

　　外界对其身份不得而知，但是同门师兄弟，却是非常清楚，如此一说，引得半空中一阵惊呼。

　　“本座教授弟子的能力，岂是你所能够察觉的，万年寒冰，本座倒是觉得拜入你的门下，才是真正的浪费了一位天才！”黄猿长老面色一寒，毫不客气的说道。

　　这位黑衣老者，修炼玄冰寒气，性格受到法则影响，愈发冰冷刺骨，常年遁身于万古寒冰深处，沉默寡言，久而久之，便得到万年寒冰的名号。

　　“这般璞玉当然应该交给我教授！”

　　“先来后到的道理，难道你们不知道吗？本座先行到达，自然拥有先行选择权？”

　　“这般天赋在封神宗也非常少见，由我教授，百年之内必然当他突破到地位神境界……”

　　“本座……”

　　……

　　顷刻之间，数位内门长老的声音在上空回荡，对于所有人来说，能够遇到这般优秀天赋的弟子，任谁都不会放弃，或许千年之后，万年之内，便能够成长为一位玄位神境界的强者，甚至有可能突破到天位神。

　　到时候叶寒便会成为封神宗高层中的一员，谁能成为他的师傅，或许能够决定很多事情，坐拥的权力也将变得更大。

　　激烈的争吵，慢慢多出了一丝火气，身上的气势不由自主的用动起来，空间瞬间掀起了狂怒的风暴，涌动的狂风遮天蔽日，吹动着天空，所过之处，众人忍不住脸色大变，仿佛一座大山重压在脊背之上，身体都无法直立起来。

　　狂风呼啸，气势翻滚，滚滚如潮的气浪，仿佛隐藏在空间中的一张张大手，随手之间，便能够将天空撕裂一般。

　　尤其是一众新人，外力压迫，呼吸停滞，呆滞的双眼望着石台，眼神中露出嫉妒与羡慕的神色。

　　同样都是新人，叶寒却能够引起众多内门长老的抢夺，而他们恐怕能够成为内门弟子已然是不错的选择了，同来不同命，不少人都在埋怨着天地不公！

　　“够了！身为内门长老，却在这里争抢，长老的威严何在！”一声震天的怒喝，宛如锋利的神兵，斩裂了空间，将众人的情绪一刀斩断，顿时声音停顿，目光有些敬畏的望向了半空中那位酒仙老者，眼中虽然有些不愿，却还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　“我看还是看他愿意拜在谁的门下？毕竟他有资格选择自己以后的道路，以及自己的师傅！”酒仙老者昏黄的双眼中，迸发出绚烂至极的星辰般的光芒，落在叶寒身上，点点精光闪烁。

　　一时间，众多内门长老不敢违背大师兄的意思，全部目光都落在了叶寒的身上，压力一下子如九重大山笼罩而下，便是意念坚韧的叶寒，都不由的感觉到一丝恍惚。

　　数位玄位神境界的内门长老视线压力实在是太大了，他终究只有初级登神境界而已，境界相差四大层次，足足二十四个小阶，这种差距宛如天地之别一般。若是在平日里，叶寒他们的眼中恐怕只像是蝼蚁一般的人物，或许连见到他们的资格都没有。

　　如今看似选择权落回了叶寒的手中，事实上，却是给他下了一个绝大的难题，无论选择任何一位作为老师，恐怕都会得罪其他五位。虽说不一定能够激怒对方，但若是对方给他下点绊子，恐怕让叶寒也吃不了兜了走。

　　毕竟，他只是一位初入封神宗的新人，让他吃点苦头，却是非常轻松的事情。

　　想到这里，叶寒态度有些迟疑起来，久久没有说话。

　　而随着时间流逝，空气中的气息也变得凝重起来，无形的压力重压在身上，愈发的凝固，沉重起来。

　　目光扫过六位内门长老，叶寒心中暗暗寻找着最有利自己的形势，随着时间的流逝，他也感觉到一种无形的压力笼罩着身体，十二道至少玄位神境界的眼睛落在身上，本来就是一种巨大的压力。

　　似乎事情已经无法改变，叶寒当然要选择一个最强的靠山作为师父，这样做，也能够震慑其他人，毕竟师傅足够强大，拥有巨大的权力，让众人至少在表面上安静一些，哪怕背后的手段，却也不足以让他伤筋动骨。

　　眼睛选择一圈，比对着每个人身上的优劣，叶寒最后的目光落在了酒仙老者的身上。

　　仿佛做出了选择！原因却又其二。

　　第一，酒仙老者自从出现之后，其他内门长老都表现出一种足够的尊敬与畏惧，能够说明在他们的心目之中，酒仙老者占据着非常重要的位置。

　　第二，虽然叶寒感应不到几位内门长老达到了何等的境界，但是知觉却告诉他，在场一众内门长老之中，酒仙老者的实力却是最为强大的存在。跟随他，或许叶寒的能够达到的高度，也能够无形之中，提升不少。

　　想到这里，叶寒脸上表情渐渐平静了下来，一丝坚韧从眼底射出。

　　“想好了没有，一众长老可都等着呢！”

　　终于，有人不耐的开口说道，冷冰冰的声音，好似一道寒冰在空气中炸开，刻骨的寒意在空气中涌动，传播到众人体内，让心脏猛然一收。

　　“感谢各位长老看得起小子，拜入各位那位长老门下，却都是封神宗弟子！”叶寒神色一震，脸色表情平静下来，目光中涌起坚韧的目光，缓缓的说道。

　　话语出口，落在一众长老的耳中，却是让每一个人暗暗点了点头，心底对于叶寒的评价高了几分。

　　不骄不躁！

　　“我选择的是……”

　　一咬牙，叶寒就要说出答案的时候，虚空深处，一个清亮的声音骤然响起，声音虽然不大，传入耳中，却让人感受到一种浩瀚无边的威严感觉。

　　“这个弟子我要了！”

　　区区七个字，却带有一种无上的霸气，涌动的空气滚滚而起，吹拂过众人身体，便是这几位内门长老眉头微皱之间，也感觉到一种有形的压力。

　　唰！

　　天空裂开，一轮比起天空中太阳丝毫不逊色的人影浮现出来，万丈光芒，照亮空间，一种唯我独尊的霸气，在天地间传荡，所过之处，众人拜服，眼神中升起一种骇然的光芒。

　　“怎么是他？！”

　　白衣飘飘，衣衫浮动，白云涌动，将他的身形托起，脚踏祥云，跨空而来，让人不禁升起一种威严无边，浩瀚如天的感觉。

　　然而，当一众内门长老看清楚这个身形的时候，全都不由的倒吸了一口冷气，到了嘴边的质问，瞬间吸回了体内，就算是酒仙老者却也微微低头，表现出一种尊敬的态度。

　　“他是谁？！”

　　如此一幕，众人无不惊骇，心中不禁问道。


第五百六十四章 掌握命运

　　“这个弟子我要了！”

　　白衣飘飘，威立白云之上的年轻人，眉宇之间，却如同岁月凝练出的沧桑沉积下来，让人有种直面漫长岁月的感觉。

　　目光一碰，叶寒眼前画面一变，数百年的经历，宛如清晰的画面，在眼前划过，内心波澜涌动，一波波涌动的潮汐，掀起了滔天的巨浪，遮天蔽日，滚滚的海浪，转瞬之间，便要将他彻底的吞没。

　　呼呼！

　　虽然那种感觉一眨眼之间，就彻底消散，但是叶寒呼吸变得无比急促，仿佛一伸手便能够触摸到过往经历的感觉，让叶寒脸上露出了一丝惊骇。

　　便在那双仿佛能够透视天地一切的眼睛之下，叶寒仿佛赤裸裸的暴露在其下，一点秘密都无法隐藏。

　　“太可怕了！”

　　短短时间内，叶寒身上冒出一身冷汗，整个人精神高度集中，便在松弛之间，隐隐有种快要崩溃的冲动。

　　“你是谁？那山弟子，竟敢如此无力，实在是大逆不道……”一位外门长老似乎不认识威立在半空之上的少年人，刚刚开口大声的训斥，转眼之间，却发出了一声惨叫，整个人倒飞了出去。

　　“师叔祖，您怎么来了？！”

　　笑声飘过，一位中年人出现在半空中，身形一立，空间一停，丝毫没有注视被他一巴掌扇飞的外门长老，而是轻声的问候道。

　　“拜见宗主！”

　　便在这位中年人刚一出现，封神桥万丈空间中，响起一片倒金山拍玉柱的拜服声。

　　六位内门长老，数十位外门长老，近百位内门弟子以及数以千计的白衣外门弟子，齐声拜服道。

　　“此人竟然是封神宗宗主？那么那个少年人又是谁？！”

　　刹那间，叶寒心神一颤，一股风暴将内心掀起，久久无法平静下来。

　　他明明听到封神宗宗主，称呼对方‘师叔祖’，显然这个少年人身份高贵，难道此人真的是在辈分上超过封神宗宗主吗？

　　叶寒几乎不敢相信这个答案，对于他来说，封神宗宗主已经是天上星辰那般的遥远，据说几乎达到了天神境的程度，比起内门长老更加恐怖，完全是需要仰视的存在，如此身份的强者现身，竟然要收他为徒，整个人表情发生了剧烈的变化。

　　而在场内心波动更大的却是那个出言呵斥的外门长老，此刻他已然躺在地面上，身体剧烈的颤抖着，心中的恐惧可想而知。

　　连封神宗宗主，都要尊重的强者，他区区一个外门长老有什么资格训斥呢？简直就是找死的节奏。

　　越想越害怕！越想越感到恐惧！

　　猛然双眼一闭，整个人竟然昏厥了过去。可见内心深处的恐惧，达到了何种程度？

　　一个地位神境界的强哲，竟然会被吓晕过去，恐怕传出去都不会有多少人相信，但是却实实在在的发生在眼前，只是此刻却没有人注意他。

　　……

　　“师叔祖大驾光临封神宗，不如进入宗门大殿歇息歇息。”封神宗宗主目光扫过空间，缓缓说道。

　　作为封神宗宗主，古澜神海中一大顶尖势力的掌门人，却要抛头露面在众多弟子面前，对于索要保持的神秘性伤害太大，而且这个少年人身份实在是太过惊人，便是在封神宗之上的封神圣宗中也是一位大人物，若是事情传到其他两宗，恐怕会带来某种不利的影响。

　　“也好！”少年人似乎清楚封神宗宗主话中的意思，缓缓点了点头，脸色一片漠然。

　　“师叔祖，这边请！”

　　堂堂一宗宗主，中年人在这个少年人面前，却是敬重有加，动作表情没有丝毫的做作之感，显然是真心实意，神色从始至终没有任何的不满。

　　“让他也跟来吧！”

　　少年人刚刚转身，脚步一顿，轻轻的说道。

　　虽然没有点明任何的身份，但是所有人都知道，所说之人确定是叶寒无疑，毕竟，因为叶寒此人才出现的。

　　“一切有师叔祖决定！”封神宗宗主神色一如既往。

　　“跟着吧！”

　　少年人轻轻一招，叶寒感觉脚下风云升起，一股无形而庞大的力量托着身体，扶摇直上，转瞬之间跟着少年人以及封神宗宗主消失在茫茫的虚空之上。

　　封神桥万丈空间一片死寂，那种压抑的气氛，让空间一片死寂，很多人茫然的望着叶寒消失的方向，似乎并不明白发生了什么。但是不少精明人，却依然猜到了事情的后续发展，无论眼神，还是心底都充满了嫉妒的情绪。

　　“宗主大人，都要称呼师叔祖，那我……”廖恒满脸惊骇的表情，内心已经不能够用简简单单的震惊表示了，带着一丝惶恐在心底涌动。

　　若是叶寒仅仅只是上等天赋，廖恒绝对会毫不犹豫的投靠过去，得到了一个大靠山，在宗门之中的地位也能够快速的提升，但是如今叶寒所表现的天赋，简直可以用妖孽形容，而廖恒却有些迟疑起来。

　　并不是叶寒不够优秀，反而是因为他太过优秀了，让他几乎有种不敢奢望的感觉。之前内门长老争夺，就已经让他感觉到非常的吃惊了，而如今更是出现一位神秘且辈分极高的师叔祖，收叶寒为徒，两人之间的距离，一下子拉到了天地之别。

　　或许在廖恒看来，叶寒所达到的身份，不要说是他，就算是被他更加优秀的内门弟子，或许连核心弟子，都能够召之即来，恐怕连外门长老在他的面前，都有种地位卑微的感觉。

　　一种惶恐与忐忑的心情，不断的变化着，廖恒整个人惴惴不安中等待着！

　　“天啊！刚才到底发生了什么事情？六位内门长老，连宗主都出现了，只是为了一个弟子，实在是太……”

　　“宗主已经是高不可攀的大人物了，没想到，连师叔祖都出现了，发生的事情，真的让人有些不敢相信！”

　　“真的太疯狂了，这般妖孽的天赋……”

　　……

　　短暂片刻之后，封神桥万丈空间范围内，一个个吃惊的声音在半空中回荡，涌动的声潮，转眼之间，便将空间都一并吞没了。

　　“全部闭嘴！”

　　一个冰冷至极的声音，宛如数九寒冬的寒流一般，瞬间剿灭了众人心底燃烧的八卦火焰，眨眼之间，冰冻了下来，气息一冷，张开的嘴巴感觉到一股寒气灌入了心脏之中，乖乖的闭上了嘴巴，而心脏却在剧烈的跳动着，眼眸闪动着，一种骇然的情绪在心底升起。

　　“不要吓坏了这些小家伙，或许其中还能出现一两个像样的弟子……”黄猿长老脸色有些阴沉，话语中虽然露出了一丝希望，但是表情却让人感到一丝的恐惧。

　　谁能够想到，好不荣誉出现一个天赋卓越的天才，却被人横刀夺爱，成为了别人手下的弟子，而且他们却又不敢有丝毫的不满。

　　一种憋屈的情绪在心底涌动，这可是他们成为内门长老之后，从来没有过的经历。

　　怨怒的味道从身上散发出来，传播到空气中，所有人都清晰的感觉到，一时间，空间再次变成了死寂的坟场。

　　“测试继续！”

　　酒仙长老一声令下，剩下几千位新人再次踏上了石台之上，每个人心底却涌动着一种火热，之前希望出现在眼前，让众人忍不住想要如叶寒一般，能够招来内门长老的青睐。

　　……

　　封神宗封神桥测试继续进行，一个个新人的天赋测试出来，事情重新回到了正轨之上，但是这一切与叶寒依然没有任何关系。

　　茫茫云雾之上，一座辉煌的大殿直插入云层之中，空旷的大殿中，向外扩张着，一眼望去，几乎看不见边际的所在。

　　叶寒不敢放肆的打量着四周，目光收敛着，等待着封神宗宗主与少年人的讨论的结果。

　　这一刻，他感觉到一种无力在心底涌动，他原本身为当事人，有权决定自己的一切，但是这一刻，他却像是旁观者一般，命运全部落外人的身上，默默的表情之下，涌动着不甘的内心，一种强烈愿望从心底升起。

　　变强！变强！变强！

　　一声声不敢的怒吼，震荡心灵，高亢的声音代表着不敢的内心，一种无声的呐喊，像是内心的咆哮一般，从最深处升起，一直冲入了脑域之中。

　　嗡嗡！

　　三枚神格，巨神，透明，青铜，稳固在三维立体的基点上，那一丝缠绕其上，充当纽带的造化之力，忽明忽暗的闪烁着，好似夜空上的星辰一般，闪烁着之间，散发出夺目光华。

　　一点点光华，融入了三大神格之中，渐渐汇聚，残缺神格在这种神域之中都是无比神秘的法则之下，渐渐向着圆满融合起来。

　　这一点或许连叶寒都没有注意到，内心不甘的咆哮声，汇聚成信念之中唯一的声音，在意念中不断的升华。

　　“是不是心有不甘，是不是想要把握自己的命运……”

　　轻轻的声音，仿佛从漫长的岁月之中传入耳中，却又好像是近在耳边，清清楚楚的传入。

　　叶寒心神一震，脸色陡然一变，抬头之间，那个熟悉的少年出现在面前，念头从心中闪烁，似乎不知道该说些什么。

　　“拜我为师，给你掌握自己命运的权力！”简简单单的一句话，却透出无比的霸气。

　　便在一瞬间，叶寒心中做出了选择。

　　“拜见师尊！”


第五百六十五章 第一门神级功法

　　“封神宗，登神宗，升神宗，三大宗门组成了封神圣宗，但事实上，封神圣宗却不仅仅只是这三大宗门……”

　　神色清秀的少年，神色威严的说着，而一旁叶寒却是满脸严肃的听着，态度尤为尊敬，不时眉头微微皱起。

　　叶寒不知道，这个连封神宗宗主都要尊称为‘师叔祖’的少年，到底用什么办法，让封神宗这么多长老放弃自己，将自己交给了他。

　　要知道，无论任何位面，还是无尽神域，一个天赋优秀的弟子，对于一个宗门都是无比重要，或许用不了多年，便能够成长为门派之中的领军人物，甚至一代枭雄。

　　一旦天才弟子成长起来，对于一个宗门绝对是有百利而无一害，无形之中，大大提升了宗门的实力与地位。

　　根据叶寒的了解，在古澜神海之中，争斗尤为激烈，战争不断，尤其是宗门之间的战争，有些更是持续上万年之久。若是宗门弟子一旦成长起来，有些时候，或许能够成为打破僵局的决定性因素。

　　如此的好处，封神宗竟然能够放弃，可见这个少年人权力之大，或者说实力何等的强悍，连庞大的封神宗都要震慑于他的威严之下。

　　虽然说封神宗隶属于封神圣宗，但是两者之间，却还是有明确的区分，封神宗只是封神圣宗的下属宗门。叶寒拜入封神圣宗宗门之下，无形之中，对于封神宗的感情便消弱很多，这般的情况，封神宗宗主不可能不知道，便是如此，已然放弃了叶寒，可见这个少年人权势与地位何等的强横。

　　不过，这对于叶寒却是一种巨大的好处，封神圣宗毕竟比封神宗更加强大，而且少年人实力越强，对于他越有好处，甚至无形之中便提升了叶寒以后所能够达到的高度。

　　“拜我为师，给你掌握自己命运的权力！”

　　仅仅一句话，让叶寒对于这个少年人有了极大的认同。他之所以冲出主位面，来到混乱的无尽神域，除了追求更高层次的境界之外，也希望掌握自己的命运，这是一种天生傲骨，不愿屈于人下。

　　……

　　星空浩瀚，无尽星辰点缀在天空之上。

　　一路上，行走于寰宇之中，直接超脱于位面的束缚，站在了更高的寰宇之上，俯视脚下，一颗颗星球在心宇宙中运转。

　　“当年的我，就如他们一般无知！却仰望着更加广阔的世界！”

　　神念涌动，叶寒双眼迸发出绚烂的光芒，比起天上的星辰却也丝毫不差，目光扫视着地面上的身影，喃喃自语的说道。

　　没有离开主位面的时候，叶寒如何能够想象外界的空间竟然如此的广阔，只能看到眼前而已，那种狭隘的视线，宛如井底之蛙一般，永远不可能遥望旷阔无边的寰宇世界。

　　但是，一瞬间叶寒心底涌出一股气势，就好像是直冲寰宇的气柱一般，扶摇直上，又似一根神柱横贯世界，屹立在天地之间。

　　“超脱生命？自身超越……”

　　少年人没有说话，但是严肃的脸上多出了一丝笑容，虽然一闪即过，却也能表达其内心的情绪不错，对于这个弟子很是满意。

　　……

　　“这就是封神圣宗！”

　　少年人目光遥指，便在茫茫寰宇深处，一颗颗绚烂的星辰光芒照耀之下，一个巨型的星系，占露出那种浩瀚无边的感觉。

　　叶寒目光一震，眼底深处，一个巨型的星系漩涡，慢慢扩张，向着遥远的深处，扩张着，直到茫茫的深处。

　　广阔无边的浩瀚，便是肉眼都无法看到边际。

　　“封神圣宗，竟然独占一个星系？！”

　　良久之后，叶寒猛然倒吸了一口冷气，封神宗所占据的数大星球，依然让他感觉到一种震撼，但是与这里相比，却是根本算不了什么。

　　难怪封神宗只是封神圣宗之下一个宗门而已，远远无法与主宗相比！

　　“先带你去传承古楼，寻找适合你修炼的功法！”

　　叶寒眼神中惊骇还未彻底消散，少年人随手一卷，两个身影便进入浩瀚的星系之中，消失在明亮的寰宇之中。

　　……

　　空气中古老沧桑的气势涌动着，一波波的波涛宛如云海，一般仿佛要将整个空间都笼罩起来似得，迷迷茫茫之间，让人有种进入魔幻之中的感觉。

　　传承古楼！

　　叶寒视线尽头，一座高大超越山峰一般的古塔，恒立于天地之上，宛如直插云霄的利剑一般，九色光芒涌动，一波一波闪烁着，霞光万丈，神采变幻。

　　四周空间中，一种杀伐气息浓郁，迷幻之中，一道道亮光若隐若现，蕴含着强烈的杀机，按照师尊的说法，如此大阵，便是一位天神境强者硬闯，都要折翼此地。

　　凶悍的大阵包裹之下，随着不断靠近，一队队气势如虹的神魔强者，来回巡逻，不时还有一道道神念扫过，强大的神念，宛如天空意志一般，浩瀚无边，却犹如深渊一般，凶狠恐怖！

　　一座金色大门两侧，十六道身影分裂两侧，盘膝而坐，沉寂无声，看上去仿佛死物一般，但是……

　　“什么人！”

　　还未靠近，‘叱啦’，空间撕裂，强烈的目光射穿了空间，凶狠的目光一下子照耀在叶寒的身上，让他还未来得及反应，胸口一闷，身形便被禁锢在哪里，一动都无法移动。

　　叶寒神色大变，他能够清晰的感觉到，若是无法做出及时的回应，接下来便是铺天盖地般的攻击，仅仅只要眨眼之间，他便会葬身此地，魂飞魄散。

　　“开启传承古楼！”

　　就在心念震动的瞬间，身上陡然一轻，身旁响起了一个威严的声音。

　　“拜见师叔祖！”

　　当众多目光看到那位露出身形的少年人，表情一惊，连忙施礼道：“开门！”

　　嘎吱！

　　一阵沉闷的声音中，紧闭的大门缓缓打开，宛如万钧之力才能推开沉重大门一般，一片苍茫的气息从里面露了出来。

　　“进去吧！”

　　少年人轻轻一推，叶寒只感觉天地一变，空间一转，身体已经踏入茫茫的虚无之中。

　　……

　　“这里果真不是封神宗能够相比的，刚刚驻守门口的守卫，每一位都足以担任封神宗内门长老……”

　　叶寒心中暗暗惊叹道，目光却在茫茫的虚无空间中。

　　“似乎什么都没有？”

　　凝视片刻，茫茫虚无之中，却是苍茫一片，看不到任何的东西，叶寒有些茫然的说着。

　　嗖！

　　就在叶寒神色有些茫然的时候，一道流星般的光芒突然从虚空中划过，拖着长长的尾巴，一闪而过，好似调皮的孩子一般，转眼之间，便从叶寒的视野中消失不见。

　　然而，叶寒却是眼中一亮，就在一瞬间消失的时候，他却清晰的注意到，流星般的光芒之中，包裹着一个玉侗，不正是师尊所说的功法所在吗？

　　“往里走走，这里只是边缘位置，功法恐怕不多！”

　　一千丈，三千丈，五千丈……

　　随着叶寒不断想着深处前进，视线中的流星愈发多了起来，就好像是夜晚划过天幕之上的流星雨一般，闪烁之间，流转于天地之间，一闪而过，有些更像是调皮的孩子，从叶寒身边划过，距离他的身体仅仅只有半米的距离，一伸手便能够抓到。

　　不过，叶寒却是没有出手，还是继续向着更加苍茫的深处走去。

　　“银色流星中的功法最低，淡金色次之，亮金色较强……”

　　看似没有任何的举动，没有出手拦截过往的流星，但是神念早已放开，像是无形的大手，轻轻的扫过天空上的流星，其中的信息一眼明了。

　　不知前进了多久，叶寒忽的停下了脚步，眼前星空之上的流星却是不多，但是每一颗都是无比的明亮，散发出星辰般的光芒，一闪一闪，亮金色，暗金色光芒，交相辉映着，将茫茫的星空深处，照耀的一片威严。

　　但是，叶寒只是望着半空中的流星，眼神中闪烁着光芒。

　　“该选择什么功法？”

　　这里便是传承古楼之中，最强功法聚集地，叶寒确实有些不知该如何选择。

　　“或许神格……”

　　突然，叶寒眼睛一亮，全身气势收敛了起来，而脑域之中的三大神格，却慢慢的明亮了起来，一道道神光射出，犹如激光一般扫过星空上的那一颗颗流星。

　　叶寒凝神静气，神光一个一个的扫过流星，猛然间，一片跳动的流星之中，一道暗金色光芒骤然一亮，瞬间四周的光泽，宛如爆亮的太阳一般，却又像是回应一般。

　　与此同时，叶寒脑域深处，巨神神格震荡起来，仿佛要从脑域之中冲出一般，强烈的吸引力，爆发出来，向着半空中那颗暗金色的流星震荡而去。

　　“就是它了！”

　　这一刻，叶寒不再迟疑，身形一动，整个人如同一道闪电，横过虚空，飞渡星空，大手一挥，向着那道暗金色流星抓去。

　　似乎不愿就此臣服，不断震动着，却被力量压制着，眨眼之间，便恢复了平静。

　　“玄饬巨魔开山功！”


第五百六十六章 神场

　　《玄饬巨魔开山功》！

　　《无始无觉空明坐圣法》！

　　《战神变》！

　　那片空旷的空间深处，叶寒平静的站立着，而在面前，三道暗金色光芒若隐若现，丝丝古朴威严的气势，从其上散发而出。

　　他能够看出，眼前这三大功法，应该是传承了漫长的时间，那种来自于岁月古老的沧桑感，很难掩饰起来。

　　暗金色光芒，交相辉映，就好像是三颗细微的星辰一般，一丝丝气势渗透在四周空间之中。而在叶寒脑域之中，那三枚神格同样震动着，若不是被造化之力束缚着，恐怕早就冲了出来。

　　即便是如此，那种源源不断的吸引力，牵引着这三颗暗金色光芒，气息渐渐相连，传挡在空间之中，叶寒有种功夫马上就要融入身体的感觉。

　　封神圣宗传承古楼中，珍藏着圣宗各个时期，宗门强者创造出来的功法，这只是占据了一小部分而已，更多的便是在宗门战争中，从别的宗门抢夺过来的。伴随则封神圣宗不断的强大，战胜与摧毁的宗门不断的增加，传承古楼之中的珍藏的功法越来越多起来。

　　而这里也是封神圣宗内，最为重要的三大建筑之一，与宗主阁，修炼塔，并称为宗门三大境地。

　　若不是由师尊带领，恐怕叶寒根本没有资格来到这里，便是从门口十六位玄位神境界强者坐镇以及那种滴水不漏的防御，也能够清晰的感觉到。

　　从某种程度上，也能够看出，叶寒所拜入的师尊在封神圣宗宗门内，地位之高，绝对是高层之一。

　　……

　　巨神血脉感应，《玄饬巨魔开山功》散发的气息，与神格交相辉映，高度吻合。

　　透明神格神念强大，代表着精神之路，神念牵引，精神指引，《无始无觉空明坐圣法》进入了视线。

　　本体肉体素质强悍，拥有强大的肉搏之力，比起同级别的神兽仅仅逊色稍微而已，选择了同样适合身体的《战神变》！

　　事实上，叶寒知道此刻才知道，蕴含三大神格，便相当于三个人一同修炼。想象就能够让人感到一种恐怖。

　　拥有一个神格的人，只能够修炼一种功法，而三个神格，却相当于三个人一同修炼，自身的战力却是三个人累加再一起的实力，相同境界之上，绝对超过仅仅拥有一个神格的强者了。

　　而且，根据这些天的见识，叶寒发现，原来残破的神格，并不完整，但能够通过法则之力修补，而在这种修补之中，实力也会大幅的提升。

　　这就好比一个杯子装水，无论如何，这个体积已经固定了，只要装满之后，便能够在装入哪怕一滴，多出的那些，便会溢出来。

　　而残破神格，就相当于一个破损的杯子，虽然最初容纳的液体是固定的，但是随着修补被子，慢慢完整，其中容纳的液体也会随之增加，实力便在这种增加之下变得强大起来！

　　“造化之力真正的作用已经便在于此吧！”叶寒心中默默的说着。

　　当日，一同获得造化之力的共有十位，其中不少人只是在血脉上，或者功法上得到提升。虽然这种提升显而易见，但是现在看来，比起内在的提升，实在是算不了什么，这才是真正有利于成长的提升。

　　……

　　“便是这三大功法吧！”

　　沉默片刻之后，神念扫过三大功法，一点点文字在脑域中生成，丝丝气息缠绕，暗金色丝线，缠绕在神格之上，光芒愈发的明亮起来。

　　传承古楼的功法传承并不允许带出去，只能拓印下来，慢慢的开始修炼。而且，宗门之中的功法决不允许外传，否则一旦查实，便会被抓回宗门关押起来，按照宗规处罚。

　　当然，若是从外界收获的功法属于个人，无论贡献宗门，换取需要资源或者功法，或者传给别人，自然不再宗门的宗规范围内。

　　嗡嗡！

　　一股浩荡的气势涌动，一个个暗金色的神文出现在脑域之中，一条条的暗金色线条在空间中穿梭，交叉，缠绕，形成一个个天网，笼罩在神格之上。

　　能够清晰的看到，残破的神格，正在缓缓的融合着，这种变化，虽然缓慢，但是稳定的增加着。

　　……

　　传承古楼，一片森然威严的气势，屹立在万丈高空之上，一股股杀伐之气，在空间中涌动，显得极为的森严。

　　盘坐在门口的十六位守护者，却都退到了一旁，脸上一片的尊敬，便在古楼门口，一个少年人站在那里，宛如一座巍峨的山峰横跨在那里，散发着无尽的威严。

　　嗖！

　　一道闪电划过，身影冲出茫茫的雾气，叶寒出现在少年人的身前。为等他开口说话，少年人却已经先行开口道：“三大功法，不错不错！”

　　“谢师尊成全！”

　　叶寒头颅微低，脸上一片恭敬的说道。

　　他心中非常清楚，若不是因为师尊的身份，以他现在的身份与资历，根本不可能进入传承古楼选择功法的。要知道，进入传承古楼一次，可是要花费大量的宗门贡献点的，若是让叶寒自己挣取的话，恐怕需要数十年，甚至近百年的时间！

　　“为师给你选处洞府！”

　　少年人身形一转，脚下白云飘起，拖着两个人，转眼之间，便离开了此地。

　　“恭送师叔祖！”

　　十六位玄位神境界的守护者恭送声从背后响起，即便是不回头，叶寒也能够感受他们心中的敬畏与敬重。

　　眨眼之间，叶寒与师尊的身影便消失不见，而那些守护者才缓缓抬起头，脸上表情一松，有人齐声说道。

　　“没想到，万年没有收徒的师叔祖，竟然招收了一位弟子，不知何种天才，能够引起师叔祖的兴趣！”

　　……

　　事实上，一个看上去简单的收徒，却在封神圣宗之中，快速的传播者，不少宗门高层都被惊动，不少沉睡了千年的老怪物，都出来询问了一声。

　　很快，封神宗的消息，便传播到封神圣宗众人的耳中，顿时无数人对于叶寒可怕的天赋感觉到一种震撼，不少人心底暗暗后悔，若是早知道，便去封神宗一趟，如此弟子，谁人不喜欢呢？！

　　只可惜，天才被人捷足先登，再次后悔也是没用了！

　　作为当事人，叶寒对于外界喧闹一无所知，而是站在一个神场，旁边一位宗门执事介绍着。

　　“这处神场按照最高规格的，你是否满意？”

　　这位宗门执事，一脸亲切的说道，表情带着一丝的讨好。

　　“万分满意，麻烦了！”

　　叶寒当然知道眼前之人的亲切与讨好，并不是因为他，而是他背后的权势滔天的师尊。

　　有了这点自知之明，叶寒表情从始至终一片平静，没有任何的盛气凌人，借助别人的权势，终究只是外物，除非自己实力达到了相当的程度，才能够真正的震慑外人。

　　“这座神场已经注备了，属于你的私人之物，记录在册，不会有宗门之人赶来骚扰！”那位宗门执事一脸笑容的说道。

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头，随着对于封神圣宗的了解，他清楚的知道，这种神场并不是一般弟子能够拥有的，只有达到内门之上的弟子，向宗门申请，批复之后，才会有建造。

　　当然，叶寒本来没有资格拥有一处私人的神场，但是他师尊一句话，宗门便直接派来一个执事前来督办建造，极端的时间内，一座崭新山场便出现了。

　　正如他所说，这座神场便是叶寒的私产，不容许外人进入，除非得到主人的同意，否则便会认为侵犯，禀报宗门，一切损失都会有对方负担，而且还需要受到宗规的处罚。

　　经历过封神宗，以及封神圣宗之后，叶寒发现，越是强大的宗门宗规便愈发规范与严肃，条条款款规范了一切的事情，详细至极，便是叶寒都有些咋舌。

　　告罪一声，执事便先行离开了，叶寒望着这座属于自己的神场，脸上露出了一丝笑容。

　　“这里便是我的家了！”

　　轻轻的一句，脚步正要迈开，耳边却响起一阵冷嘲热讽的声音。

　　“真是可恶，进入宗门才短短几天，却享受如此的待遇，分毫功勋都没有，反而拥有了一座神场，你们说是不是有些过分啊！”

　　叶寒一转头，不远处五六个身穿紫衫金边的内门弟子走了过来，领头一人，一脸不凭，嘴巴喋喋不休，仿佛受到了莫大的委屈似得。

　　“寸功未立，却先享受起来，对于我们这些为宗门呕心沥血的弟子们，实在是不公平了！”

　　“区区一个新人，有什么资格占据一座神场，要是我早就没脸站在这里了！”

　　“实话实说，蝼蚁一般的新人，一只手便能够碾碎，真的不理解，这样的人，有何资格占据一座神场……”

　　一声声冷笑在空气中响起，叶寒目光中闪过了一丝寒光。一行人如此的挑衅，简直就是欺负上门来，一阵冷嘲热讽，将他贬低的几乎一无是处。

　　双手紧握，一股戾气陡然从眼底射出，空气停滞，一股煞气涌动而起。


第五百六十七章 神元之力

　　空间一凝，一股若有若无的神秘压力，好似有形一般，传荡开来。

　　一时间，空气中压抑之感大作，恍惚中，一股无形的场域笼罩着在场的众人，那几位内门弟子猛然感觉到皮肤一冷，只觉得心神都像是被某种强大桎梏侵入了身体。

　　场中的情形显出几分的诡异，虽然是场上实力最弱的，这一点确定无疑，但是那种散发出的气势，却让几位至少是下位神的内门弟子，感到了一丝难以言喻的压抑之感。

　　发自于内心深处的那种沉闷，充斥着身体，让他们的目光再次望向眼前这个新人的时候，猛然心神一颤。

　　一片停滞的气氛下，叶寒脸色早已经恢复了淡然，一双黑暗的某种缓缓看了他们一眼，没有任何特别，但给人的感觉，就像是深渊一般深不见底，深不可测，无影的目光，扫过皮肤，让人有种难以言说的感觉。

　　事实上，那几位内门弟子却是不敢真正的出手，无论叶寒实力何等弱小，只是初级登神的境界，但是他身后站立的师尊却是遮天蔽日般的庞然大物，只是心中不凭，出口挑衅一二，最好能够激怒叶寒，让他出手，到时候‘公平’一战，他们就能够将这个竞争对手从这座神场中踢出去了。

　　只是事先谋划的一切，到了此刻，却是一无是处，毫无作用，而且来时汹汹的气势，竟然也被对方压制住了，隐隐感觉到对方就好像是一只看似没有威胁，却深不可测的人物，让人轻易不敢妄动。

　　场中气氛压抑，而那些内门弟子心存惊疑，不敢真正的动手，双方僵持在场中。

　　突然间，压抑的气势一顿，瞬间如潮水般消退，当一众内门弟子回过神来的时候，却只看到叶寒进入神场的背影，随着一道光幕降落下来，一点一点消失，直至从眼眸中彻底消失不见。

　　“该死的，刚才到底发生了什么？”内门弟子中，一个看上去孔武有力壮汉模样的人物，暴怒了起来，低声咆哮着，宛如发怒的野兽，一股股凶猛的气息从身上涌动而出。

　　“竟然被一个小子吓住了！”

　　其他几位脸色却也非常难看，表情一片铁青。

　　他们身为内门弟子，在封神圣宗之中，虽然算不上强力的中层人物，但是在弟子之中，却也有着很大的威望，至少在一个新人面前，如此大失面子，如果传出去的话，绝对会引来一片嘲笑。

　　“这小子不简单，那股神念之强，几乎到了他这一层次的极限，实力虽然不强，但如果真让他成长起来了，恐怕又将是一位搅动内门的枭雄！”其中一位看上去像是首领一般的青年，面色白皙，皮肤光润，反射着光芒，像是洁白的玉器表面，泛起一丝丝的光晕。

　　作为领头者，这位青年脸色却是一片阴沉，表情之上，黑色眼眸中，丝丝精光闪耀。

　　事实上，到达了相当的神魔境界之后，力量不再是决定强大的唯一标准，除此之外，意念，精神，气势等等，各种能力综合在一起，才能够决定最后的胜利。

　　传闻，最可怕的古老大能，意念强大到相当的高度之后，一眼便能够绝对对方的生死！

　　一眼定生死！

　　“那个小子，也是外强内干，气势只是流露于表面之上，应该只是强撑着一股气，实际上却是胆小，不敢与我们争锋！”

　　一片负面的气氛中，有一个声音恨恨说道。只是一开口，便引起了众人的附和。

　　“那小子肯定是认怂了，只是表面上硬装而已！”

　　“差点被那个小子骗了，下一次一定要把这次的仇，一起报了！”

　　“那小子……”

　　……

　　很快，那几位内门弟子纷纷附和着，一时间，叶寒之前那种压制他们的气息，已然被他们说成了外强内干，只是一种流于表面的气势而已。

　　只有那位首领，望着闪烁的神场大门，深邃的目光涌动的一丝丝隐晦的精光。

　　“到底是什么人？下一次就能够知道！”

　　深吸了一口气，青年首领吩咐道。

　　“留下一个人监视这里，随时将情况告诉我！”

　　话音未落，青年首领一转身，便离开了，身后跟随着几位内门弟子。

　　……

　　神场之中，分为待客室，休息室，修炼室三个区域。

　　当然，一座神场所包裹的东西并不只是这些，可以按照个人的需要，开辟出各种功能的房间，而这座神场应叶寒的要求建造的，将那些毫无用处的房间，一并摒弃掉了。

　　待客室里面的装饰极为简朴，只是一个石桌，几把石椅罢了，桌面上摆放的古色古香的茶壶器具，除此之外，没有其他的装饰品。

　　穿过待客室，便是休息室，里面一个寒玉床，散发着淡淡的雾气，飘荡在空气中，形成一片片云雾，宛如梦境之中的仙界般，丝丝仙韵涌动着。

　　寒玉床，能够凝神静气，驱散心中杂念，让心念空明，很少受到外界干扰。而叶寒这个寒玉床使用的五百年寒玉冰打造的，虽然算不上非常珍贵，但在内门弟子中也是少有的珍品。

　　最后到达的便是修炼室，四壁上，一条条阵法线条，穿梭纵横，布满了整个房间，一条条看似并不相连的线条，却构成了一个完整的修炼阵。

　　不要小看，这个修炼阵，一旦激发，便能强行夺取空间中的神元之气，汇聚到房间之中，增加神元之气的浓郁程度，提升修炼速度。据说最强大的修炼阵，甚至能够直接聚拢，千万丈范围内的神元之气，而在修炼阵之中，神元能够汇聚成液体，流淌起来。

　　当然，这个属于叶寒的修炼阵自然只是最初级的，便是这个构建起来的修炼阵，还是看在他师尊面子上，以叶寒毫无贡献的新人身份，根本不可能拥有一座修炼阵的。

　　要知道，哪怕是最低等的修炼阵，消耗的材料可是不少，不要说内门弟子了，便是一些宗门执事想要聚齐这些材料也不是一件简单的事情。就算是拥有了材料，却也需要寻找神阵师布设，这就是一项相当不小的开支。

　　总之，一座修炼阵，哪怕是最低等的，也不是那么容易能够拥有的。

　　……

　　嗡嗡！

　　封闭的空间中，并不阴暗，一点点的光亮在空气中弥漫，各色光芒交相辉映，在空间中形成了五颜六色的光晕。

　　那些镶嵌在阵法之上的神石，缓缓升起，宛如夜空之上点缀的星辰一般，明亮的光芒照射而下，让空间无形之中，向外扩张了不少。

　　当然，这只是视觉上的感觉而已，空间自然还是那么大，不可能随意的扩张。

　　一条条宛如彩带般的线条，缓缓抽起，像是树枝一般，微风吹拂，轻轻的摇曳在空间中。

　　一股深奥的法则力量，从修炼阵中扩散开来，一丝丝浓郁的雾气，游荡而起，就好像是大海中一条条游动的小鱼一般，轻轻甩尾，从虚空中一头扎了进来，流入了修炼阵之中。

　　一丝，两丝……

　　十丝，百丝……

　　越来越多的雾气，流入了修炼阵之中，顿时云雾扩散，缠绕着阵法中心的身影，若隐若现，远远望去，亦真亦幻，宛如云中神仙一般，看不清楚容貌。

　　那一丝丝肉眼就能够清晰看到的雾丝，却是浓郁至极的神元之气，看似稀薄，其中所蕴含的能量，却远超过以前万丈范围内的澎湃的元气。

　　随着神格形成，身体进一步强化，脱离了以前肉体的局限，达到了相当的高度，筋脉强化，肉体强化，细胞强化，每一寸躯体所蕴含的力量，比起以前，却是成百上千倍的提升。

　　尤其全部力量汇聚在一起的时候，所爆发的威力，足以翻江倒海，踏平主位面之上山脉河流。

　　凝聚成神格之后，生命腾飞，已经脱离了以前那种肉体的局限，达到了更深的高度，原本体内运转的元气却也变化成神元之气。

　　曾经充满全身各处筋脉，宛如滚滚河水流淌的元气，仅仅化作了稀薄的神元之气，这种神元之气，不再是透明无形，而是呈现出一丝的颜色，而且更加的灵活，仿佛拥有生命一般，不但游走在筋脉之中，并且跃入身体各处，回流到丹田之中。

　　事实上，曾经凝固成液的丹田宛如灌满江水的湖泊一般，一波波浪涛划过表面，泛起滚滚的浪花。只是此刻，丹田之内空荡荡的一片，一片神元之气化作的雾气，缓缓盘旋着，缓缓地飘荡着。

　　“可以开始了！”

　　愈发浓郁的修炼阵之中，四周雾气已经凝聚了相当的程度，随手扫过，却是有种湿漉漉的感觉，隐隐有种凝聚成液体的感觉。

　　但是，最低等的修炼阵达到这种程度依然是达到了极限，却已没有能力达到了更高的程度。若是继续等待的话，聚集的神元之气将会慢慢的溢出，除了消耗神石晶体之外，却是没有任何效果。

　　两道璀璨的强光穿透雾气，金灿灿的比起阳光还要耀眼几分，叶寒深吸了一口气，犹如巨鲸汲水，一片雾气涌入了身体。刹那间，神元之气，汇聚到身体之中，流淌而过，能够清楚的感觉到体内神元之气流动速度加快了几分。

　　下一秒，叶寒闭上了眼睛，脑域之中三大神格震动起来，点点神光逐渐明亮了……


第五百六十八章 三心莲花神祗大阵

　　时间就好像是白云过隙，转眼间便流逝而过。

　　“三个月了，还是一点动静都没有，难道那个小子认怂了，不敢出来了？！”

　　一座神场之外，阴暗处，一双眼睛，正紧紧的盯着那里，眼眸深处，涌动着不耐的神色，并且不时露出残忍的煞气。

　　任谁在这里蹲守三个月，却也是一件备受煎熬的事情。

　　若是叶寒走出来，肯定能够认识这个盯梢者，正是三个月前挑衅的那群内门弟子中其中一员的手下，一连三个月，他们并没真的离开，而是排出专门的人，负责监视。

　　而三个月中，这位内门弟子的仆人心中的怨怒已经达到了相当的程度。

　　“该死的，难道就这样等着吗？！”那名内门弟子的仆人神色怨怒的说着，三角眼睛透出点点寒芒。

　　忽然，紧闭的光幕闪烁着一阵涟漪，一个纤细的身影浮现。

　　而那名内名弟子却是眼前一亮，嘴边露出了一丝冷笑。

　　“既然那个小子自己出来，只能逼他出来了！”

　　……

　　神场深处，叶寒漂浮在半空之上，下方仿佛有一只无形的大手托举着，脸上一片的平静，安宁的像是初生的婴儿一般，四周粘稠的白色神元之气，似乎就像是母亲的怀抱一般，让人感受到灵魂的宁静。

　　充沛的神元之气，顺着全身上下十万毛孔，流入身体，渐渐汇聚，流淌于筋脉之中，犹如干涸的河流冒出涓涓细流，顺着各处筋脉，遍及全身，最终汇聚到丹田之中。

　　随着时间过往，叶寒身上的气息愈发的强大起来，比起闭关之前，气势依然突飞猛进，快速的提升着。

　　与气势增加相互映衬的是，脑域之中，三大神格快速提升，巨神，神灵分身，本尊，散发着明亮的神光，在一片朦胧的空间上，好似跳动的星辰一般，驱散了四周的迷雾，将空间变得愈发的清晰起来。

　　然而，这三颗明亮如星辰般的神格，并非错乱的分部在天空上，反是占据了三个角，组成了一个完整的形态。

　　当然，只能从上空俯视的时候，才能够发现，一条看上去似真似幻的细线，牵引着三大神格，将它们联系为一个整体。

　　这些只是表现，若是视线能够穿透神格，却能够感到更加神奇的景象。

　　巨神神格之中，一个高大的身躯，双手撑天，双脚踏地，横跨天地之间，好似开天辟地的巨人一般，一股汹涌的气势扩散而出，狂暴如潮，双眼如电。身体表面，一点点的鳞片悄然的弥漫而开，带着淡淡的红光散发着一种嗜血的气势，扩散而出，好似风暴一般，席卷四周，将整个空间都笼罩了起来。

　　《玄饬巨魔开山功》！

　　神灵神格之中，一个金色身影，宛如天地间高高在上的神灵，一股俯视天地的气势涌动而出，汹涌如潮的气浪，滚滚而下，裹挟着澎湃的精神力量，仿佛固话了一般。

　　盘坐在虚空，金色身影没有丝毫的动作，只是睁开的双眼，金光灿灿，实质化一般，宛如有形的能量，洞穿虚空！

　　《无始无觉空明坐圣法》！

　　吼吼！

　　本尊蕴含的神格，一个辉煌的身影，强壮至极，汹涌如潮气势，波澜壮阔，掀起一波波巨大的浪潮，向着四面八方扩散而去，仿佛将整个空间都包裹了起来。

　　《战神变》！

　　从传承古楼之中，收获的三种传承古法，依然被神格吸收，本体化作的三大身影，无时无刻不再修炼着。

　　拥有一个神格的强者，仅仅能够吸修炼一种功法，而叶寒却是一化为三，同时修炼三种强大的传承功法，无形之中，效率变成了对方的三倍。

　　澎湃的神元之气的补充之下，三大神格不断强大，三种功法融会贯通，渐渐融于神格之中，化为自身所需力量，随之便能够施展出来。

　　某一刻，叶寒睁开眼睛，剧烈提升之后，外泄的力量顺着双眼直射而出，滚滚如潮的精光横扫虚空，一条深深的痕迹，在空气中久久没有消散。

　　“《三心莲花神祗连环大阵》！”

　　眨眼之间，神力内敛，叶寒双眼恢复了漆黑的色彩，然而眼眸变得更加的深邃，一种岁月流转之中的沉淀，在深处渐渐沉积了下来。

　　无尽神域，经历过亿万年漫长的时间演化，不仅仅流传下来各种强大的功法与传承，而且在其他方面，也经历了巨大发展，其中阵法便是最为重要的一条。

　　无尽神域之中，不仅仅有实力恐怖的神魔强者，还有无数纵横寰宇的可怕神兽，与曾经见识过的那些神兽相比，这里的神兽更加恐怖，甚至可以说几乎没有任何的可比性。

　　而且，无尽神域战乱纷纷，各种冲突与战争，每时每刻都在持续着，尤其是那些弱小的宗门，为了生存下来，便发明了联合的阵法，联合成百上千的人力，对抗强大的存在。

　　经过了漫长时间的修改，无数阵法大师的改造，某些阵法已经达到恐怖的程度。

　　而《三心莲花神祗连环大阵》，便是恍如繁星的战法之中的一个，并且属于特殊的阵法一种。

　　它要求组合大阵的三人，心意相通，实力伯仲之间，才可修炼，要求极为苛刻。毕竟，人心难测，一瞬间的想法连自己都无法控制，更何况外人了，因此这种三心莲花神祗连环大阵，威力虽然不凡，却少有人修炼。

　　“修炼阵的帮助下，三个月虽然提升了一个层次，终究力量弱小，若是一般的出击登神还能应付，一旦是下位神，恐怕不是对手……”叶寒心神贯通，暗暗思索着。

　　虽然拥有三大神格，并且被封神圣宗一位大人物收为弟子，但是叶寒却没有丝毫的妄自菲薄，反而更加清楚的认清自己的位置。

　　不管他天赋如何高潮，终究只是一个进入无尽神域没有半年的新人，手握不弱的修炼资源，可是想要短时间提升却是非常艰难的事情。

　　毕竟，任何东西都需要时间的积累，功法境界更是如此，需要大量的时间的沉积，才能够达到相当的高度。

　　三大神格短时间内突飞猛进，仅仅三个月时间，便得到初级登神的第二层次，还有很大的提升空间，不过叶寒也明白，多嚼不烂的道理，力量提升太快，很可能造成根基不稳。

　　表面上，虽然提升了力量，但是长久以往，恐怕会对以后造成不利的影响。坐拥极强的天赋，叶寒当然不可能为了一时冲动，断送了大好的前途。

　　正因为如此，叶寒果断的暂停了修炼，转而修炼起《三心莲花神祗连环大阵》。

　　那种苛刻的修炼方式，对于叶寒却是没有丝毫的阻碍，三大神格修炼出三种神力，却又同处于本体，换句话说，叶寒便是一分为三，化作三神，本就是出自于一个心神，那还有不同的道理。

　　嗡嗡！

　　脑域深处，三大神格渐渐运转起来，按照《三心莲花神祗连环大阵》的阵法位置，缓缓移动落位。

　　“嗯？！”

　　叶寒猛然轻咦一声，他赫然发现，那一丝造化之力的牵引之下，三大神格连接为一体，几乎没有耗费多大的功夫，便组成了《三心莲花神祗连环大阵》！

　　突如其来的优势，让叶寒快速领悟到阵法的核心与奥妙，心神沉浸于脑域之中，修炼起来。

　　……

　　时间一天天过去，又是十天之后，神场之外的宁静，突然被一阵喧哗打破。

　　伴随着‘啪啪’的巴掌声，一个身体猛然飞了出去，撞击在光幕之上，引动了一片的涟漪。

　　“有人攻击神场？！”

　　闭眼修炼的叶寒心中一动，猛然睁开了眼睛。神场核心被他炼化，任何一点风吹草动都逃不过他的感应，光幕微微一颤，便引起了他的注意。

　　“是谁这般的大胆，竟然这般肆无忌惮！”

　　刹那间，叶寒眼眸一冷，一道寒光从眼神中划过。

　　要知道，在封神圣宗之中，攻击神场可是一项大罪，简直于在宗门中私斗没有任何区别，属于被严格禁止的。

　　虽然叶寒避免与别人冲突，但是对方如此赤裸裸打上门来的行为，让他动了震怒，要知道，叶寒从来都不是心慈手软的人。

　　嗖！

　　衣衫轻动，身影一闪而过，叶寒已然出现在神场门口。

　　“又是他们！！”

　　双眼一厉，叶寒脸上冷意一闪而过，神念一动，走了出去。

　　便在踏出神场的时候，一阵嚣张的冷笑传入耳中。

　　“小小一个仆人竟也如此大胆，你有何资格跟我废话，让你回禀你就该乖乖的回禀，让那个小子出来拜见这些师兄，若是再敢废话一句，小心废除你的修为，踢出宗门！”

　　惩罚不可谓不严重，实力决定地位，若是被废去了修为，恐怕刚一离开宗门，便会死无葬身之地。

　　躺在地上的仆人却是一脸灰白，心中无比黯然，对方一句明亮，把他逼上了死路，惊动神场中的主人，他难逃一死，而不禀报，恐怕外面这些人也不会放过他。

　　一时间，死亡笼罩心头！

　　“哼，真是树欲静而风不止……”

　　便在仆人万念俱灰的时候，一个冷漠声音突然从身后响起，冰冷的声音在空气中回荡。


第五百六十九章 顶级天才的领域

　　“真是树欲静而风不止……”

　　冷漠的声音宛如一股寒流吹过空间，冰冷的寒气扑面而来，便在一瞬间，温度下降了一大截，那神场的仆人一听到这声音，心中一惊，旋即便被耳边响起的声音，震惊的一片的骇然。

　　嘎吱！

　　怪异的声音从对面响起，仆人一抬头，恍惚中，一股难以形容的气势轰然间升腾而起，那种炽热而惶惶的感觉，就像是一轮大日缓缓的从天际显现，散发出威压盖世的恐怖力量，虽然不见得有多么的锋芒毕露，但却更加的宏大和气势雍容。

　　“主人今天……”

　　仆人心中一慌，脸上无比骇然，还未来得及反应，一股恐怖的气势便轰然落下，仿佛一座大山倒塌，排山倒海般可怕压力渲泄而出，向着他碾压过来。

　　“完了！”

　　头脑中，蹦出一个念头，作为只有无上境界的仆人，地位比起外门弟子还要卑微，在封神圣宗之中，属于虽已可以抹杀的草芥一般的身份，几乎没有人顾及他们的身死，也正是因为如此，内门弟子才会发出那般要将他废除修为，扔出宗门的话语。

　　事实上，对方的确有这个资格！

　　便在‘完了’的念头升起的时候，那位仆人感觉到背后一紧，等他回过神来的时候，一个身影挡在了他的面前。

　　从背后看上去，那个身影并不高大，但是给人一种巍峨如山般的厚重，仿佛狂风暴雨也无法越过，猛然间，感激的情绪从心底升起。

　　此刻，叶寒并不知道，一个下意识的动作，却引得那名仆人心中的感激。事实上，无论今天出没有出这件事，这几位内门弟子的行为已经激怒了他。

　　“小子，不要仗着有些天赋，便目中无人，想要在宗门好好的生存下去，首先要学会尊重师长，我们这些内门弟子，难道就真的没有资格让你另眼相看一下吗？！”凌厉的目光中，那位内门弟子冷漠的说道，他身上一股沸腾的气息涌现，但很快便平复了下来。

　　显然，他心中虽然愤怒，但是却没有忘记叶寒的身份，若是对方真的出了什么意外，恐怕后果也是他无法承受的。

　　硬压着心底的冷意，滂湃的气势涌动而起，那名封神圣宗的内门弟子站在那里，身上的气势犹如翻滚的潮水般，向着叶寒直拍而来。虽然他不敢真的下手，但是自身下位神境界的气势，也不是一个初级登神的新人能够抵挡的。

　　“只是早入宗几天，就你们这些废物，有什么资格让我拜见？！”

　　叶寒却是淡漠的说了一声，扑面而来的气势，仿佛像是冷风一般，从身上吹过，连衣衫都没有带起分毫，整个人站在那里，一动不动，蔚然如山。

　　“资格？今天就让你看看是什么资格，不过是区区一个小辈，就抢在我们前面占据了这偌大神场……”

　　那位内门弟子怒极反笑，夸张的笑声犹如滚滚雷鸣，在半空中回荡，传播开来，引来不少窥视的目光。

　　……

　　“怎么回事？赵乾他们几个怎么越过越回去了，竟然欺负一个新人，真是丢内门弟子的脸面。”

　　“你可别小看那个新人，他的来头可是不小，你见过有那个新人有资格拥有一座神场？赵乾他们几个好不容易排上了位置，却没有想到被那个新人横空出世，抢走了资格，他们怎么可能忍气吞声呢？”

　　“原来如此，赵乾他们本来就恶名昭彰，背后的后台又极硬，都是咱们圣宗的几大家族，依这几个人的性格，恐怕不会轻易放过那个新人的，看来那小子有麻烦了。不过，能够拥有独立的神场，看样子那个新人来历颇为不凡，不知道赵乾他们是怎么想的，万一惹出了背后的大人物，恐怕他们也是吃不了兜着走的。”

　　“应该不会吧。宗门中那大人物不太可能插手弟子之间的事情，不过，这些我们何干，正好闲来无事，只当看戏了！”

　　……

　　一波波的意念扫过这里，神场附近的冲突，引来不少人的围观，一双双眼睛向着这边张望着，几乎没有人看好叶寒的。

　　骤然间，大笑声戛然而止，让人心神一紧，一种无法说出的难受感觉从心底涌出，赵乾脸色冰冷如寒，刺骨的语气，犹如寒风直接吹入了骨头缝中。

　　“小子，你真的有些不知天高地厚了，我知道你背后依靠着什么，仅仅一个新人就如此的嚣张，将来还不将天捅出一个窟窿。”骤然间，赵乾的声音又冷了几分，冰冷没有一丝温度的声音随风吹过，空气中隐隐涌起白茫茫的寒气来。

　　“小子，宗门内看重的还是个人的实力，不要意外拥有几分天赋，就如此目中无人。你既然说到资格，那我就让你看看，什么叫做资格！”

　　轰！

　　四周空间一塌，一股无形的神力，将周围十几丈的空间一下子笼罩了进去，天地瞬间低矮了下来，一种阴暗的压抑感觉，将叶寒笼罩了起来。

　　赵乾虽然算不上封神圣宗内门弟子中的精英，但是却是拥有下位神境界的高手，似乎心中还有所忌惮，只是放出了五成的力量，但是对于一个初级登神的新人，足以造成灭顶之灾。

　　只是一个境界的察觉，却是数倍的差距，少有人能够越级挑战，五成的力量，也能够死死的压制住对手。

　　赵乾嘴角冷酷的笑意一点点扩散，双眼中迸发出骇人的精光，而在他身后，几位内门弟子脸上都是一片冷笑，仿佛吃定了叶寒一般。

　　“当真是丢脸啊，修炼百年的内门弟子欺负一个新人，恐怕也只有他们几个能够做出这样的事情……”

　　“实力代表着地位，这可是宗门规定。不过，这般下手却是有些卑鄙，看样子那个新人要吃点苦头了……”

　　“……”

　　各种意念交错，众人似乎看不起赵乾的手段，但是却没有人出手阻止，毕竟对于一个实力为尊的宗门而言，发生这种事情实在是太过频繁了，只要不落入执法队的眼中，便不是什么大事。

　　……

　　神场之外，赵乾嘴角的冷笑正在一点点扩张，目光冰冷的望着笼罩在神力气场之下的叶寒，冷声说道：“小子，只要你规规矩矩的认错，将这座神场的使用权交出来，那么这件事情到此结束。大道朝天，各走一步，我们绝对不再找你的麻烦！”

　　“小子，快点认错，给我们赔礼道歉，还可以免除一切痛苦，不然今天可是会让你好好长点记性！”

　　“不要硬撑着了，不会有人帮你的，还是早点认错吧！”

　　“小家伙，以后眼睛放亮点，不是什么人你都能够惹起的。”

　　……

　　赵乾身后几位内门弟子，冷言冷语的嘲讽着。

　　就在众人以为事情到此便有结果的时候，一个声音宛如锋利的刀刃一般，横切了进来，划破虚空，直刺入内心深处。

　　“这就是你说的资格吗？依我看恐怕还差了一点！”

　　仅仅一个声音，却让场中一片哗然，任谁都没有想到，一个下位神境界的内门弟子，却镇压不住一个新人，虽然还未动用全部的力量，但是境界的差距，却能稳压对方一头。

　　可是那声音浑厚富有力量，一点都不像是被压制的新人发出的。

　　“这不可能啊！下位神境界竟然镇压不住初级登神？”

　　“老牌的内门弟子竟然对付不了一个新人，若是传出去，绝对是一个笑话……”

　　各种疑问，各种嘲笑，各种幸灾乐祸的声音，在空气中响起，说话之人，丝毫不压抑自己的声音，一并传入了赵乾等人的耳中。

　　一瞬间，赵乾的脸色彻底阴冷了下来，全身气势再次攀升，原本压制五成的神力，全部释放了出来，滚滚如泰山压顶一般，向着叶寒镇压了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，赵乾全部神力爆发的当口，一股毫不示弱的神力骤然升起，猝不及防之下，两股神力在半空中相遇。

　　剧烈爆炸声，震荡空间，一波波冲击波向着四面八方吹去，赵乾脸色陡然一变，身体向后倒退，凌厉双眼，直射对面，却迎上了一双深邃冰冷的眼睛。

　　“怎么可能？你只是初级登神境界……”

　　赵乾也不是傻子，立刻觉得不对劲起来，他身形不由一侧，但叶寒脸上却笑了起来，却没有任何的温度，反而像是寒风中的利刃一般，扫过赵乾的脸庞，让他感受到一种刺痛的味道。

　　便在下一秒，赵乾注视之下，叶寒身影凌空飞去，右手向下一挥，三股神力喷涌而下，汹涌如潮的光柱，猛然降落，身体四周空间一滞，澎湃的神力骤然间封锁起来。

　　轰！轰！轰……

　　一声声巨响落下，伴随着三大身影降临，数丈的身躯凝练至极，蕴含着澎湃汹涌的神力，每一个身躯都是神力滚滚，汹涌的气势，竟然将四位内门弟子封锁起来。

　　雾气升腾，阵法浮现，信念相同的三种不同的神力，毫不保留的喷发出来，滚滚如潮气浪，从三面挤压而去，这种神祗大阵，施展的条件十分苛刻，简直可能算得上是十万中无一。

　　但一旦成功，那就是十分可怕的力量，每一股虽然达不到下位神境界，但是联合起来，却立刻宏大到极致，超越任何一位内门弟子。

　　《三心莲花神邸连环大阵》

　　汹涌的神力瞬间吞没了大阵，一声声剧烈的爆炸声中，都会爆发出可怕的余味，大阵之中传出了一声怒吼，震撼众人心灵。

　　一瞬间，那些意念的主人都被突如其来的变化惊呆了。

　　纷纷看着这一幕。以一人三分，就能够布置下逆天大阵？！

　　初级登神就能战胜下位神，这是顶级天才才能够踏足的领域啊。


第五百七十章 大靠山

　　青天朗朗，阳光灿烂，然而，神场之外，那一道道意念的主人，心中却不由的生出一丝寒意。

　　“怎么可能，一个初级登神第二阶段的新人，竟然把四个内门弟子困住了？”

　　“差距足有五个小层次，外加一个大境界，一出手却将四个下位神封住了，真是不可想象！”

　　“这个阵法似乎是《三心莲花神邸连环大阵》，修炼条件极为苛刻，难道真的如传闻中这小子能同时操控三个神格吗？”

　　……

　　意念交流，无声无息，但是所有人还是被叶寒施展的手段，感到了震惊。

　　神魔境界，不同于以前那些九级，青铜那些，并不是能够一蹴而就的，需要数十年，几十年的积累才能够突破一个小层次，便是一些天才，想从初级登神突破到下位神境界，也足足需要百年左右的时间。

　　这还是神魔境界最初的境界，至于之后地位神，玄位神等等，所需要的时间也将会成倍的提升。

　　正是因为需要漫长时间积累，境界突破变得非常艰难，相对应的越级挑战，变成了一种奢望，境界差距分明，所以众人才会如此的震惊。

　　一个仅仅修炼了三个月的新人，一出手便困住了四位内门弟子，传扬出去恐怕不会有多少人相信，但是亲眼所见的事情，由不得他们不相信。

　　初级登神以一己之力对抗四大下位神，这只有传闻中那些最顶尖的绝世天才才能够做得到。

　　而那些人，到了最后，只要不中途陨落的，最终都成为了极可怕的存在。

　　“这就是你们所说的资格，我看不要也罢！”

　　一声淡漠的声音之后，叶寒面色淡然，他双眼一亮，神光外泄。

　　哗啦！

　　玻璃碎裂的声响，骤然响起，阵法之中，又是一阵惨叫，剧烈波动之后，《三心莲花神邸连环大阵》完好无损，一片迷雾之中，隐隐能够看到几个狼狈的身影，挣扎着，却像是困在浴缸中的活鱼，无法挣脱开浴缸的束缚。

　　叶寒漠然的望了一眼，一转身走回神场，消失在光幕之后。

　　“呸！”

　　侍奉神场的仆人，心中一阵快意，眼神中一道厌恶的光芒闪过，旋即低下了头，默默的跟随着叶寒进入神场！

　　……

　　封神圣宗，下辖封神宗，登神宗，升神宗三大宗门，并且自身实力强劲，远在三个宗门之上，便是在古澜神海之中，也是一大顶尖的宗门。

　　外门长老数百，宗门长老数十，其上更有太上长老数位，这些都是货真价实的老怪物，不知活过了何等漫长的岁月，他们就是封神宗门最大的底蕴。

　　事实上，封神圣宗已经传到了第六代，如今的宗主便是第六代弟子中的领军人物，宗门长老差不多也是六代弟子中的佼佼者，也有极少数七代天才弟子，实力达到这种程度，但是人数相当少，宗门主力还是六代弟子。

　　若是这般的算下来，叶寒足足排在了十几代之后，作为刚刚进入宗门的新人，恐怕要熬上数百年，甚至上千年时间，才有可能有出头机会。

　　但是，架不住叶寒的师尊辈分高贵，无形之中，叶寒的身份也急速的提升。

　　据说，封神圣宗中辈分最高的可以追溯到第三代弟子，实力偷天换日，纵横宇宙，就算是在浩瀚的古澜神海，也绝对是一等一的高手。

　　外门长老几乎是有七代，八代，九代弟子担任，执事达到了千人之多，实力层次不齐，差不多地位神境界左右。

　　由此可以见得，封神圣宗中强者辈出，高手如云，仅仅下位神境界的弟子几乎在宗门中数不到。

　　而叶寒仅仅只是一个初级登神而已，更加不可能进入众人的视线，虽然地位颇高，但是实力卑微，难以进入高层的法眼。

　　可以说，神场之外的战斗，就好像是大海之中的一朵水花，引不起多大的风浪。然而，让所有人没有想到的，一场毫不起眼的争端，却引起了巨大的风暴，快速传播到整个宗门。

　　……

　　“听说了，一个刚入宗门三个月的新人，竟然敢对几位内门弟子出手，当真是太过大胆了！”

　　“大胆的确是大胆，可是那几位内门弟子也实在是丢脸，欺负新人，谁知道一头撞上了铁板，未能伤到别人，自己却是撞了个头破血流，现在还被困在大阵之中，像是无头苍蝇，胡闯乱撞呢！”

　　“不过，新人胆子实在是不小，敢对师兄出手，听说已经惊动了执法队，看样子是没有好果子吃了。”

　　“不能如此轻易的下结论，虽说只是一个新人，既然敢动手，便是有所依仗，执法队很是霸道，可是有些人他们还是不敢得罪的。”

　　“好像起因是因为一座神场，一个新人有什么资格神拥有一座神场，便是内门弟子都需要排队，这次执法队那帮孙子们，小心提到铁板了……”

　　……

　　各种声音在宗门中传播开来，有愤怒的，有疑惑的，有惊讶的，还有幸灾乐祸的……，平时一个弱不起眼的小问题，却在宗门之内，越传越大，越来越广阔，宛如风暴一般，几乎影响到整个宗门的程度，不知多少的眼睛，集中到了这上面。

　　事实上，如同众人预料的一般，这件事情引起了宗门执法队的注意。

　　换句话说，若是将封神圣宗比作一个国家的话，执法队便是其中的暴力机关，权力很大，外门弟子内门弟子都在他们的监控之下，可以说，他们轻易能够决定一个人的生死。

　　手中握有不小的权力，执法队成员难免有些飞扬跋扈，面对普通弟子的时候，总是一副高高在上的态度，因此宗门之内，让不少吃过亏的弟子，敢怒不敢言！

　　宗门之中动手，本身便是一项罪过，而且还是新人出手，传入执法队的耳中，顿时火冒三丈，不由分说，便要将叶寒抓捕归案。但是当叶寒的名字，摆在了执法队高层的眼前的时候，顿时一道命令，让他们停手待命。

　　封神圣宗普通弟子根本没有听说过‘叶寒’这号人物，仅仅从拥有一座神场推测出，叶寒的身份相当的不凡，但是了解仅限于此，更加深层次的东西却是一无所知。

　　但是宗门高层，却是清清楚楚的知晓叶寒的身份，一位了不起大人物的亲传弟子，这位大人物可不是一个长老身份能够概括的，他可是能够左右整个封神圣宗的超级强者。

　　虽然叶寒所犯的罪过，在封神圣宗之中，已经是不小的罪过，尤其是对于一个新人而言，但是叶寒背后的师尊实在是太强了，便是在宗门之中，也是一座横贯天地大山，根本不是执法队那群人能够得罪的。

　　就算是执法长老，封神圣宗内门长老中实权人物，都惹不起，零零总总的消息汇聚而来。事情起因结果，传入执法长老的耳中，却是引起他暴怒，传闻大骂那几个内门弟子自己找死！

　　这边执法队没有任何的行动，但是那几位内门弟子的师傅，几位外门长老却是坐不住了，纷纷奉言上书，告到了宗主那里。

　　情绪激昂，认定必须惩罚叶寒，否则一个新人都如此的嚣张，公然违背宗门的规定，等到以后还不是无法无天，那一天将天都捅破一个窟窿，到时候连带封神圣宗都要遭殃了。

　　事实上，那几位外门长老派人，破去《三心莲花神邸连环大阵》，救出几位内门弟子，送到他们面前的时候，却是吓了一跳。

　　一身伤痕，不下三种神力，重创了他们的身体，恐怕需要数年才能够恢复。

　　若是那叶寒的本心，他最不喜欢麻烦，如果是在外面，恐怕几个人都已经被送进地狱了。但是终究是宗门之内，万目睽睽之下，叶寒并不好下杀手。

　　毕竟，在宗门内下重手，确实是两个不同的概念。

　　不过，叶寒施展的《三心莲花神邸连环大阵》，却是没有丝毫的手下留情，铺天盖地的三股神力全部施展，三种传承功法威力不弱，仅仅修炼到小成境界，便让下位神境界的内门弟子，难以承受。

　　赵乾几人自然不可能说出自己的不对，反而将一切的责任推卸到叶寒的身上，讲述，叶寒如何如何的嚣张，如何如何的飞扬跋扈，如何如何不将他们放在眼中，前往质问对方为何抢夺他们的神场，便被对方毫不留情的打伤了。

　　当时，赵乾等人的师傅怒不可及，连胡子都吹了起来，大叫着。

　　“封神圣宗怎么允许这样毫无规矩的弟子进入的，一定要将这个败类提出宗门，废除功法，让其自生自灭！”

　　封神圣宗大殿之上，几位外门长老神色不平的说道：“宗主在上，这等宵小之徒混入宗门，绝对是有百害而无一利，不知什么时候可能会给宗门带来难以想象的灾难。如此祸害，不能留在宗门之内！”

　　“宗主在上，刘长老所说都是金玉良言，还请宗主决断，不可留下这等祸害！”

　　“启禀宗主……”

　　……

　　一时间，大殿之中，众位外门长老气势熊熊，大声的申诉着，仿佛叶寒就是凶残至极的恶魔一般，根本就是毒瘤一般。

　　“哼，封神圣宗真是一辈不如一辈，越活越回去了！”

　　猛然间，虚空中响起了一个声音，乾坤逆转，轰然之间，像是重开了空间，一个年轻的身影出现在大殿之上。


第五百七十一章 恐怖身份

　　封神圣宗至高无上的大殿上，代表着绝对的威严。

　　“哼，现在封神圣宗真是一辈不如一辈，越活越回去了！”

　　便在一片威严之下，一个懒洋洋的声音毫无预兆的突然响起。

　　声音极为陌生，绝非是大殿之中原本众人中任何一个人的声音。

　　顿时一片安静，循声望去。

　　却见一个年纪轻轻的少年，一身白衣，不知何时，无声无息的出现在大殿中，毫不在意众人的视线，径直的走到一个座位上坐了下来，一脸平静，似乎丝毫不将任何人放在眼中。

　　这个突如其来的不速之客，正是叶寒的师傅，那位一句话便让封神宗屈服的师叔祖，之若无人的走进了代表着封神圣宗至高无上的权力的大殿之中，毫不在意的坐了下来。

　　动作之随意，就好像是走进了自己的家里一般。

　　“你是何人？竟敢私闯大殿？小小年纪，却是如此大胆，找死不成？”

　　几个外门长老，似乎找到了一个机会，仿佛寻找到宣泄口，一步踏出，如山岳般的气势直冲霄汉，又似天外飞石一般轰然落下，向着那个年轻人轰了下去。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“滚开！”

　　他还没有有所动作，就在同一时间，大殿之上，稳坐泰山的封神宗宗主和几位内门长老纷纷脸色一变，大声厉喝，更有人直接出手，轰鸣的大手，一巴掌将那位外门长老抽了出去，一头撞在地面上。

　　那外门长老伤势不重，整个人却是呆滞在那里，他完全不明白，为何宗主会突然向他出手，力量之大，让他也是一个踉跄的飞了出去。

　　而大殿之中，看着高高在上的掌教宗主和几大外门长老脸色，宛如风暴一般，让其他数位外门长老有种莫名不安的感觉，眼前发生的一幕，完全超出了他们的预计，隐隐有了些许的猜测。

　　虽然脑中浑浑噩噩，但是有一点却是无比明确，便是眼前这个少年人身份恐怕自己等人完全招惹不起，这人的身份难以想象，没见到也平日里威严如山的宗主脸色都变了。

　　可是他究竟是谁？又是什么身份？

　　也难怪众人并不清楚，作为封神圣宗仅存的为数不多的太上长老，几乎常年闭关，少有行走宗门，除非宗门遭遇到重大危急，否则他们不会轻易的现身。

　　这些外门长老只是八代，九代弟子，再加上封神圣宗一直都是古澜神海中顶尖门派，他们不认识此人却也不是什么稀奇的事情。

　　“师叔祖面前，也敢放肆？！”一位红衣内门长老眼冒寒芒，语气中杀机涌动。

　　师叔……师叔祖？

　　一股寒意从头颅之上倾泻而下，冰冷的寒意瞬间剿灭了全身的惹起，那名外门长老整个人瞬间呆愣在那里，整个人处于茫然的情绪之中，一副吓傻的模样。

　　或许在弟子面前，他是高高在上的大人物，但是在宗主面前，却像算不了什么，更不论连宗主都要尊称一声的师叔祖，简直是无上的大人物。若是在平日里，他甚至连见一面的资格都没有。

　　“我竟……竟然怒斥师叔祖……”

　　几乎吓傻了的声音，断断续续的响起，那位外门长老表情一片惊恐，双眼之中满是骇然的情绪，身体控制不住的颤抖了起来。

　　就在他发愣的时候，下一秒，大殿之中，宗门巨头全都站起身来，恭敬的叩拜礼，一脸恭敬并非表现出来的，而是发自于内心的清楚，高呼道：“弟子参见师叔祖！”

　　“真的是师叔祖？！竟然是师叔祖？！”

　　一同前来怒斥叶寒暴行的外门长老，脸色齐齐一变，整个人几乎蒙掉了，他们可是听到那句话“真是一辈不如一辈了”，顿时心中明了。

　　几个人前来要求惩罚叶寒，却不曾想引出了叶寒的大后台，大靠山，而且这个靠山是如此之大，简直是宗门最大的一座靠山了，自己等人怎么会做出这么愚蠢的事情，简直是自己找死啊。

　　大殿骤然一片的诡异，因为少年人的出现，顿时陷入了一种怪异的气氛中。

　　整个大殿之中，几乎没有站直身形的人，便是那几位外门长老，却也惶恐的跪拜在地，一动不敢动，全身冷汗直冒，惶恐的情绪从心底涌起，额头上布满了冷汗，尤其是那个怒斥的外门长老，几乎被惊呆了，脸色发青，半天回不过神来。

　　好在此刻，大殿中一片的死寂，没有人注意到他。

　　而高高在上的那位少年人，从始至终没有注意他，连瞟一眼的兴趣都没有，或许在他的眼中，一个小小的外门长老比起蝼蚁大不了多少，根本没有丝毫的兴趣。

　　少年人没有说话，却是没有人敢起身，众多内门长老一动不动，身体保持着之前的动作，一脸的恭敬。

　　“师叔祖大驾光临，为何不命人通报一声！”大殿之上，至高无上的宗主宝座上，一个恭敬的声音响起，却是宗主大人开口说话。

　　作为封神圣宗标志性人物，宗主手握宗门大权，代表着一种正统权威，便是太上长老，却也是平等对待。

　　但是，眼前这个少年人，无论是辈分还是实力，都是封神圣宗硕果仅存的几大耄宿之一。

　　因此，便是宗主也不敢丝毫的怠慢，更不论起来的内门长老，差距更是巨大，眼神中涌动着一丝的崇拜。

　　事实上，他们还在意气奋发，年少轻狂的时候，便目睹过眼前这个少年人纵横古澜神海，大破强敌的浩瀚气势，已经在心底根深蒂固。并且随着实力的提升，对于这位少年人的强大，有了更加清晰的认识。

　　“哼！”

　　少年人随意的轻哼了一声，表情从始至终没有任何表情，一片平静之下，没有人知道他心中想着什么。

　　但是封神圣宗宗主却是没有任何的不满，表情依然恭敬，一脸陪笑着说道：“师叔祖，不知何时惊动了您，若是有什么要求，直接命人通报一声便可，何须亲自赶来。”

　　“还以为宗门已经忘却了我的存在了，不然好不容易收的一个徒儿，便要在你们三言两语之间废除修为，赶出封神圣宗了？！”

　　少年人语气平静，似乎在诉说一件不大不小的事情，但是声音传入众人的耳中，却是让人不由的心惊胆战，尤其是那几位外门长老，根本立马回去掐死赵乾他们几个，没有想到，竟然给自己招惹来如此大的祸端。

　　内心不由的战战兢兢，有种如履薄冰的感觉，而那个被一巴掌扇出去的外门长老，更是连死的心都有，心中暗暗埋怨，为何自己要做那个出头鸟呢！

　　“师叔祖说笑了，叶寒的事情，我们都清楚了，起因不在于他，他属于自卫反击，宗门如何会处罚叶寒呢！”封神圣宗宗主一脸平静的说道。

　　毕竟，他身为封神圣宗宗主，拥有无上的权力，面对太上长老，他是唯一一个不必行礼的人，这是宗门的规矩，是第一位宗主定下的。

　　不过，眼前这个少年人身份实在是太过惊人，实力恐怖，便是他面对的时候，心中也有些压抑，连忙细声宽慰道。

　　事实上，从一开始封神圣宗宗主就没有想过处罚叶寒，不管事情起因究竟如何，但是有一点可以肯定，一个入宗仅仅三个月新人，一出手击败了四位内门弟子，这是在宗门历史上，从来没有过的事情。

　　这般的天赋，让宗主都有些吃惊，境界相差不是一点半星，却能够创造出如此不可思议的战绩，简直让人有些不敢相信。

　　这已经踏足了绝世天才的领域，难怪师叔祖会对其青睐有加。

　　“叶寒小子，是我专程从封神宗抢来的，三大上等神格，便是我也从来没有见过，如此天赋正好继承我的衣钵，而且我日后需要他来帮助我做一件事，所以，我不希望他在宗门内出现任何意外。”少年人声音缓缓响起，一种强烈的压迫感觉，从耳中重压在心头，宛如横下了一块巨石，众人感觉到一种不堪忍受的重压。

　　“师叔祖，大可放心，封神圣宗也需要这种天才，对于宗门绝对是大大的好处，您的苦心，我等自然清楚，绝对不会让您失望的！”封神宗宗主声音恭敬的说道。

　　“你说的我记住了，若是出了什么问题，我会再来的！”少年人缓缓站起身，平静的看了宗主一眼，一瞬间，便好像陷入了深邃的空间之中一般，整个人仿佛都要坠入其中。

　　下一瞬间，就好像是诡异出现的时候一般，少年人的身影依然消失不见。

　　“师叔祖，还是一如既往的霸道，当年的风采依然还在！”封神圣宗宗主缓缓坐下，一脸苦笑的说道。

　　引得其他众人纷纷点头，脸上露出了苦笑。

　　当年这位师叔祖可就是一个霸道的人，就算是同辈之中，也是说一不二，哪怕古澜神海之中，也是拥有无上的威名。

　　“今天之事，不可外传，列为宗门机密，违反者，以叛宗罪论处！”宗主回过脸来，无尽的威严重新挂上，朗朗的声音震慑众人，全都俯首听令！

　　“宗门之中，魑魅魍魉之辈横行，要好好整顿一番了……”

　　良久，宗主一声意味深长的话语，让所有人神色一震，目光闪烁之间，似乎已经看到一场风暴将会席卷宗门！


第五百七十二章 坤元

　　“赵乾等人，身为宗门弟子，却不恪守宗规，废去修为，驱逐出宗门，永世不得录用……”

　　这个消息一经传出，风一般的传遍了宗门，尤其是下层弟子对于此事，感触良多，不少深受其害的弟子，更是拍手称快。

　　作为近几日，传遍封神圣宗的最热们的话题，叶寒敢对内门弟子出手，一度被认为必然受到宗门处罚。

　　毕竟，叶寒只是一个新人，而他背后的师尊太过神秘，不是普通的弟子所能够知晓的。

　　在严格的宗规之下，一个入门三个月的新人便敢在宗门出手，无论如何都是一宗罪过，若是落入执法宗的手中，便是不死也会脱成皮。

　　事实上，不要说是新人了，便是内门弟子，也非常惧怕执法宗的威严。

　　更何况，赵乾几人的师傅，封神圣宗的外门长老，一状告上了宗主那里，要求严惩叶寒。

　　这件事情，无论从那个方面，叶寒都处于绝对的下风，似乎顷刻之间，便会被执法宗抓走。

　　然而，事实却并非如此，作为出手的一方，叶寒几乎没有任何的惩罚，完好无损的待在神场中修炼，而另外一方当事人，却是受到了最严厉的惩罚。

　　废除修为，简直就是将一个人逼上了死路。或许下位神境界，在古澜神海之中算不上多强大的实力，但是在偏僻之地，一些弱小的宗门里，也算是小小的高手。

　　可是一旦废除了修为，变成了白丁，根本没有资格在古澜神海中存活，恐怕一出宗门，便会直接没命了。在加上驱逐出宗门，完全将他们推上死路。

　　一时间，所有人都瞪大双眼，猜测着宗门大殿到底发生了什么事情？

　　难道叶寒背后真的有了不起的大人物，或者有人出手帮他？

　　只可惜，当日大殿之事，已经被封神圣宗宗主严令封口，外加此事关系重大，那些内门长老不可能向外传播，至于几位外门长老，更是心惊胆战，便是‘师叔祖’大人，不寻找他们的麻烦，他们也是惶恐不得终日。

　　虽然对于叶寒身份的猜测，众人说法不一，但是唯一一点可以肯定的是，此人背靠大山，根本不是他们所能够招惹起的，一时间，众多宗门弟子对叶寒心中产生了一众畏惧。

　　叶寒的实力毋庸置疑，实力之强大，仅仅刚刚入门三个月的时间，便已经出手困住了四位下位神强者，外门弟子之中，无人能出其右。但最令人看不清的还是叶寒在宗门之中的大靠山到底是谁？连外门长老联手都奈何不了他，难道是某位内门长老的弟子？

　　想到这里，不少人心中胆颤，还有谁敢与叶寒做对？

　　以前那些跟赵乾关系不错的内门弟子，心底暗暗的咒骂，甚为羞恼，怎么会招惹了如此的祸害来。

　　而且，巨大的变化，那些原本是叶寒神场最底层的那些仆人更是感触颇多。以前他们在宗门内，属于人见人欺的角色，但是现在，走到那里，那些外门弟子，还有不少的内门弟子，也会点头示意，态度和和气气。

　　这种事情，根本不是他们所能够想像得到的，要知道，他们在宗门之中，连外门弟子都是不如，随便那个人都能够欺负他们，但是转眼之间，地位不见得提升多少，至少感受到尊严的存在。

　　于是乎，这些神场的仆人更加尽心尽力起来，只是有点遗憾的是，那位神龙见首不见尾的主人，一直呆在了神场之中，再也没有出现过。

　　……

　　神场中。

　　氤氲的神元之气，宛如云海一般，在空间中涌动。

　　原本有些沸腾飘摇的神元之气，渐渐凝固起来，化作了一个巨大白色固体，表面光滑如镜，丝丝光亮从其中涌动，表面之上，一道道似乎是自然形成纹路，静静的漂浮在最中心。

　　咚！咚！

　　咚！

　　……

　　一声声清晰而蕴含着某种韵律的心跳声，从凝聚成形的神元之气中缓缓传播出来。

　　这种声音，比起琴音还要清脆，具有一种奇异的律动，隐隐的符合着某种天地法则，不急不缓，沉稳有力，铿锵争鸣，每一声响起之后，却在空间中叠加在一起，在空间中回荡，肉眼都能够清晰看到空间中的波纹，一点点向外蔓延。

　　砰砰砰！

　　合为一体的频率，真的神场空间，不断巨震，便是四周坚硬如铁的墙壁上，也不时出现一道道痕迹。

　　突然间浮现，深深的印刻在其上。

　　随着时间的推移，那种心脏跳动的声音愈发旺盛，愈发的有力。

　　咚咚！咚咚……

　　凝聚的声音，连绵不绝，就好像是大海上一波波涌动的潮汐一般，不断拍打堤岸，涌向了四壁封锁的空间。

　　突然——

　　咔！

　　一声清脆响声之后，四周凝聚成固体的白色神元之气，表面覆盖着复杂的天地法则，毫无预兆的轰然碎裂，裂开了一道道宛如蜘蛛网一般，密密麻麻的缝隙，却没有向着四面八方飞射而去，似乎像是被某种力量禁锢在半空中，一点点漂浮在那里，宛如无尽的星辰，盘旋在寰宇之上。

　　嗡嗡！

　　一股澎湃的吸力，陡然间从中心位置爆发出来，吞天敛月，凝固的神元之气，全部涌入好似黑洞一般的大口之中，便是那些表面覆盖着的天地法则，也一并涌入了体内。

　　一个赤身强壮的身体，出现在半空之中，四周一切的白色全部消失，空荡荡的一片。

　　咔咔！

　　微微活动了一下身体，一阵骨骼震荡的身影，引得四壁剧烈震荡起来，唰唰的向下掉着粉灰，双眼一亮，宛如阳光一般，璀璨的精光，洞穿空间，瞬间神场照耀的无比明亮。

　　金光耀眼，一股浓重的犹如实质般的煞气，环绕着身体，向着四面八方扩散而去，弥漫着这片空间之中。

　　片刻之后，犹如白雪消散，金色光芒消失不见，而滚滚的煞气收回身体，空间为之一静。

　　哗啦啦！

　　水流波动，叶寒体内传出一阵江河水流涌动的声音，比上次被迫出关的时候，总量再次提升数筹，实力更加强大。虽然境界还未突破，但是距离却是不远了。

　　一般来说，外门弟子想要突破到下位神境界，需要百年左右的时间，然像是叶寒这般，半年时间，眼看就要突破两个小层次的进度，传出去的话，恐怕会羡煞旁人的。

　　这等提升，一般弟子根本是听说都没有听说过的。

　　“这般苦修到达了瓶颈，想要短时间再有突破，却是有些不切实际！”

　　叶寒若有所思的说着，三大神格领悟传承功法，已经有了不小的进步，至于《三心莲花神邸连环大阵》进展相当有限，只能对抗普通的下位神境界。

　　毕竟，到达神魔境之后，实力需要漫长时间的积累，并非力量达到了，便能一撮而就，更何况，叶寒天赋极佳，却也不急着突破，先要夯实基础，再做突破，才是有利于以后境界。

　　想打这里，叶寒便放弃了闭关，双脚落地，转身向外走了出去。

　　光幕一颤，好似水波纹般，转瞬间消失不见，迈步走出，旁边一个身影正恭敬的站在那里，闻听动静，却是脸色一喜。

　　“恭迎大人出关！”

　　叶寒微微点了点头，目光却落在了之前布阵的地方，已经是空空如也，仿佛被强大的力量破坏了，眉头一皱，道：“那几个人有没有再来过？！”

　　对于这种事情，叶寒早有预料，被人救走也是意料之中的事情，他所关心的却是，那几人是否又来找事。

　　“回禀大人，那几人已经被废去修为，赶出宗门了……”

　　一番话，让叶寒脸色一变，旋即平静了下来。当下心中明了，恐怕是自己那位神秘而强大的师尊出手了，如此惩罚足以震慑那些有着窥探之心的人。

　　不过，叶寒却并不在意，此几人既然敢前来寻事，便要有承受的后果的力量，否则落得这般，却也怨不了别人。

　　“师尊果然厉害，直接废去了四位内门弟子，恐怕也不会是师尊的手段，毕竟内门弟子根本入不了他的眼睛，可能是宗门平衡自己怨气的方式吧！”

　　嗖——

　　就在叶寒微微发愣的时候，一道金光从远处划过，闪耀如太阳一般，骤然间出现在面前，扬手一抓，一枚金色令牌正好落在手心，还未回过神来，耳边却响起一个平和的声音，仿佛就好像附在耳边说的一般。

　　“持此令，速赶到坤元大殿！”

　　仅仅只是一句话，那声音便像是凭空消失了一般，变化之快，让叶寒几乎没有回过神来。当他反应过来的时候，背后寒毛骤然乍起，惊出了一身冷汗，一种震惊的骇然感觉从心底升起。

　　若是对方想要取他性命，便在须臾之间，连反应都来不及反应，恐怕就要陨落当场了。

　　良久之后，深吸一口气，才压下心底惊骇，右手一握，仅仅的抓着令牌，双眼之中，射出骇人的精光。

　　“还是太弱了！变强，再变强……”

　　一股不服天不服地，欲要得到大逍遥的意念凭空浮现，脑域深处空间震荡，三大神格也随之震动起来。


第五百七十三章 神祗国度

　　坤元大殿，在封神圣宗的重要程度不逊于传承古楼，是宗门要害之所在，从某种程度上说，重要程度还在传承古楼之上。

　　事实上，传承古楼，外门弟子便能够从其中寻出一门功法修炼，当然并非像是叶寒这般随意进入最深处，他们所能够选择的功法却是最低等的。

　　而坤元大殿，便是内门弟子都难有资格进入，据说宗门大比之后，前百名才能够获得进入的资格。

　　要知道，封神宗内门弟子便有数千位，而封神圣宗更是超过数筹，里面的内门弟子数量恐怕也要提升数成。而能够进入其中的数量，仅仅只有百名而已，淘汰率之高，令人咋舌。

　　内门弟子都是下位神境界，但是有强有弱，像是被叶寒教训的那几位，只是最低等的内门弟子，对付新人手到擒来，但是在内门弟子中，绝对是普通至极的角色。

　　坤元大殿之所以如此重要，便是因为他连接着神之国度，一座神邸王者陨落之后的国度。

　　神魔境界，从低到高，划分为初级登神，下位神，地位神，玄位神，天位神，神祗之王等等，像是封神宗宗主恐怕也仅仅只是突破天位神境界而已。至于封神圣宗，一定拥有天位神坐镇，但是至于有无神王强者，却不是叶寒所能够看出来的。

　　至于师尊，那位少年人境界达到了什么程度，叶寒猜测至少也在天位神之上，因此封神宗宗主都是满脸客气，那种神色所代表着不仅仅是地位，而且还有对于强者的尊敬吧！

　　传说神魔境界修炼到某种程度，法则力量大成，身体变化化作一座国度，称之为神之国度。仿佛造化天地，演化众生，形成一个类似于主位面的存在，说简单点，形成一座允许物种生存的国度。

　　此乃是夺天地之造化，才星辰之光华，开辟一世界，属于无上功法。

　　正因为神之国度，蕴含着神邸王者的法则之力，在其中修炼，对于任何人都是一种莫大的机缘，若是能够领悟神邸王者的力量，绝对能够短时间内突飞猛进，一飞冲天。

　　这些事情，叶寒便是从仆人那里得知的，而他也只是道听途说而已，至于其中的关键，却是不得而知。

　　交代了对方几句，叶寒便离开了神场，向着坤元大殿飞去。

　　虽然叶寒并不知道，为何自己有资格进入坤元大殿，但是却也隐隐的猜测到了一些。

　　恐怕这是封神圣宗对于自己师尊的一种妥协，用这种方式补偿自己，从而安抚师尊。

　　而这个命令恐怕出自于封神圣宗宗主，却也让叶寒感慨师尊的地位之高，连宗主都要小心应付，不敢触其虎须。

　　……

　　一片涌动的云海中，一座拔地而起的大殿直冲而上，铺开云雾的笼罩，仿佛劈天巨剑一般，要将天空捅破似得。

　　远远望去，这座大殿金光灿灿，宛如云海之中，一座金碧辉煌的殿堂，坐落在那里，宛如升起的太阳一般，万丈金光四散射出，几乎将整个空间都笼罩了起来。

　　便是距离遥远，叶寒也能够清晰的感受到一种威严至极的压迫，这是一种境界之上的压制，仿佛万鸟之凰，展翅半空，一般人心底升起敬畏的情绪。

　　“什么人敢闯坤元大殿？速速离开，否则宗规严惩！”

　　叶寒刚刚踏出百丈，一声厉喝，便如同晴天霹雳一般，炸响耳边，滚滚如雷的声响，颤动心灵，让叶寒脸色不由的一白。

　　同时，心中不由的惊讶，此处防守的严密，仅仅只是大殿的边缘位置，便有人防守，可见这座大殿之严密，已经达到密不透风的程度。

　　迟疑之间，云海之中一阵翻滚间，出现了一队身影，金凯金甲，双眼如电，一种威严的杀伐之气，凭空升起，滚滚而来。

　　隐隐之间，杀伐气息，在空间化形，宛如一柄利剑，向着心灵刺去，若非叶寒意念坚定，心性坚韧，恐怕便在片刻之间，就要转身而逃。

　　“你是何人？敢闯坤元大殿？莫非不惧宗门规则吗？”

　　领头之人，双眼金光，扫过叶寒，一丝异色从眼睛划过，仔细打量着一番，厉声说道。

　　事实上，叶寒虽未新人，却并非宗门外门弟子，身上青色衣衫，仅从衣衫上，很难判断出他的身份。或许因为如此，那位才有些迟疑，不过叶寒的实力，终究只是初级登神而已，按道理没有资格踏足此地。

　　语气不由的严厉不少，似乎想要借此吓退叶寒。

　　另外一边，叶寒却是一笑，右手深处，掌心之上，一枚金色令牌骤然间爆发出绚烂的目光。

　　“坤元令牌？！”

　　熟悉的金光跃入眼帘，却让领头之人，脸色一变。这种令牌，他可是熟悉的不能再熟悉了，但是让他脸色变化的，却是掌握令牌的人。

　　“一个初级登神的新人，有何资格进入这里，可偏偏拥有令牌，难道是……”

　　突然，心神一动，想到了最近宗门之中发生的一件事情，顿时心神明了，当下威严的表情放松不少，道：“原来拥有令牌，有资格进入坤元大殿，随我来吧！”

　　旋即，转脸吩咐手下道：“你们继续巡逻！”

　　“是！”

　　整齐划一的回答，就好像是军人一般严谨，片刻之间，一队身影便消失在云海之中。

　　“令牌交给我，我带你进去！”

　　叶寒没有迟疑，右手一抛，令牌飞起，落入那位的手中，仔细端详了一番，叶寒明显注意到，他的脸色更显亲切。

　　事实上，叶寒并不知道，这些令牌也是有等级之分，而他手握的令牌属于宗主发放的，属于最高等的之一。这些东西，落入对方眼中，却是对于叶寒的身份更加有所把握。

　　“你叫叶寒，是吧！”

　　微微抬起头，那位声音亲切的问道。

　　“是，敢问师兄是……”

　　叶寒眼中精光一闪，却没有料到，对方竟然准确无误的说出了自己的名字，自从进入封神圣宗之后，他几乎少于外人接触，唯一接触的几位内门弟子，也并不知道他的名字，但是眼前之人为何这般清楚。

　　事实上，宗主大殿的事情，虽然没有传播出来，但是无论宗主，还是内门长老，纷纷告诫了门下弟子，切不可招惹一个叫做‘叶寒’的弟子。便是如此，叶寒的名号，便在他不知不觉中，依然在宗门高层传播开来。

　　一个初级登神的新人，却引得宗门高层如此重视，就算是天赋再好，却也达不到这种程度，名声传开，自然有人对叶寒感到了非常的兴趣，而眼前这位便是其中之一。

　　否则，一般进入坤元大殿的弟子，根本没有资格让他亲自带领。

　　“吴昊，你可以叫我吴师兄……有什么话，路上慢慢聊，随我来吧！”

　　那位‘吴昊’师兄，表情亲切的说道，叶寒望着他的背影，眼神中闪过一丝精光，连忙跟了上去。

　　……

　　一路之上，这位吴师兄相当的亲切，对于叶寒的疑问，有问必答，毫不私藏。

　　渐渐的，叶寒得知了不少关于神之国度的辛秘事情。

　　自古以来，修炼到神邸王者层次的神魔强者，少之又少，并且这些存在，几乎与天地同寿，几乎达到了不死不老的程度，少有陨落之人。但是事有特殊，某些情况下，却也有神邸王者陨落，这种情况，随着神邸王者的陨落，自身神之国度便会崩溃，无法保存下来。

　　只有在极少的情况下，在某种外力的干扰下，或者更强力量的压制下，神之国度才有可能保存下来。

　　而保存下来的神之国度，几乎是这位神邸王者一生精华汇聚，其中蕴含着难以想象的神之元气，以及高深至极的法则力量，在里面修炼一天，比得上外界十倍以上。

　　不过，正因为如此珍贵，每个人能够在里面修炼的时间，只是一个月而已，时间一到，便会被传送出来。能够进入神之国度的机会非常稀少，宗门都是拿来作为奖励。

　　像是叶寒这般单独进入神之国度，反而是极少特例。

　　“这种神之国度，整个古澜神海却是没有几座，这也是宗门最重要的底蕴之一……”吴昊语气自豪的说道。

　　“敢问师兄，既然经常有人进入其中修炼，那里面的神之元气不应该被消耗了吗？”叶寒忽的问道，这也是他最关系的问题之一。

　　万一，他进入神之国度的时候，神之元气缺少，绝对是得不偿失，毕竟他也明白，这次机会得来不易，当然不能出现差错了！

　　“放心吧！这座神之国度，属于苜虚神邸王者，当年在古澜神海是首屈一指的大人物，他虽然陨落，但是法则力量保留下来，可以自动吸收外界神之元气，补充神之国度，你可以完全放心。”

　　随着吴昊的解释，叶寒放下了心。

　　说话之间，两人已经出现在大殿之外，金光璀璨，光华万道，宛如太阳刚刚从地平面升起的时候一般，整个空间一片绚烂无边。

　　“这是你的令牌，我已经帮你注册过了，只有一个月的时间，不要浪费……”

　　吴昊回来的时候，将令牌重新交给了叶寒，忽的压低了声音说道：“不要在外围耽搁，里面才有最好的东西……”


第五百七十四章 苜虚王神

　　‘苜虚神邸王者的神之国度，是封神圣宗强盛万载最重要的基石，也是宗门能够跻身古澜神海神最顶尖势力重要的基础！’

　　若说未到神之国度的时候，叶寒对于这句话还有些怀疑的话，那么现在却是完全的赞同。

　　难怪吴昊会说这句话！

　　虽然叶寒初到封神圣宗，但是对于宗门内的庞大势力，已经感觉到了七七八八，比起封神宗更是十倍之上，如此比较丝毫没有夸张的水分。这还是没有算上，那些隐秘的宗门耄宿，他们才是真正的底蕴之所在。

　　这些都是封神圣宗顶尖战力，属于核武器一般的存在，轻易之间，不会动用。而宗门之内的中兴力量，则是有内门弟子，核心弟子，亲传弟子所过程的。

　　若是说耄宿代表着是宗门辉煌的过去，那么他们就代表着宗门灿烂的未来。

　　两者缺一不可！

　　而这座苜虚神邸王者遗留下来的神之国度，便是宗门弟子们成长的催化剂，境界提升速度比起封神宗，不知快上多少倍。

　　打个比方，一个初级登神的外门弟子，晋级下位神境界，所需要的时间，基本上都在百年左右。当然，不排除那些天赋惊人的天才，例如叶寒，三个月之间，便成长了一个层次。

　　不过，这些天赋极佳的绝世天才，终究只是少数人而已，普遍的弟子，晋级速度，都在百年范围左右。

　　但是若是在这座苜虚神邸王者留下的神之国度，所需要的时间，则会缩小数十倍，仅仅需要需要十年便能够达到。

　　若是这种境界提升看不到太多的变化，但要是从下位神晋升地位神，地位神晋升玄位神……，缩短数十倍所需要的修炼时间，足以速成一群神魔境的高手。

　　如此对比，这座苜虚神邸王者遗留下的神之国度，何等的变态，简直就是快速缩短修炼的时间，从而诞生一位位宗门高手！

　　当然，正因为能够如此的晋级神魔境的高手，苜虚神邸王者一次开启，所消耗的力量，也是巨大的大，比起一位初级登神晋级下位神所需要的资源，也提升了好几倍。

　　单单这种负担，就不是一般宗门所能够承受的，还未彻底培养出一个领军人物，宗门的资源便快速的耗尽，有些得不偿失。

　　也只有像是封神圣宗这般顶尖宗门，坐拥庞大的天地资源，无数天才灵宝，才能够供给出一批批的强大弟子来。

　　就算是占据丰富资源，封神圣宗也无法速成一群玄位神，天位神，因为神邸国度还未达到这种程度。

　　同时，若是肆无忌惮使用神邸国度，所消耗的资源实在是太庞大，最为重要的一点，封神圣宗到今日为止，还无法掌握整座神邸国度。

　　换句话说，曾经的苜虚神邸王座已经陨落，意念消散，神邸国度本身却按照某种法则力量，自动运行着。

　　万幸的是，这座苜虚神邸国度，蕴含着本源的法则力量，能够自动从外界吸收游离的神元之气，补充到国度之中，数十年一次，能够积攒充沛的能量，提供给封神圣宗弟子修炼。

　　几十年一开启的神邸国度，蕴含的神元之气，却也只能供给百人左右的强者修炼，经过无数次的尝试，封神圣宗才摸清楚这般的规律，每次开启的时候，只是送入百人而已。

　　而叶寒单独一人进入神邸国度，却是宗主亲自下令，是一种补偿，毕竟叶寒师尊实力太过恐怖，而且霸道古怪的性格，有些不讲道理，便是宗主也不敢轻易承受师叔祖的怒火。

　　……

　　天地苍茫，无日月，无星辰，头顶的上空，仿佛一张洁白的纸面，却散发着明亮的光芒。

　　微微一呼吸，清风拂过，一股纯净的神元之气涌入体内，闭眼之间，连脑域的三大神格也震动起来。

　　甚至连叶寒都没有注意到，便在呼吸之间，点点光泽，随着呼吸，进入身体，环绕在神格四周，犹如荧光粉一般，闪闪放光，缓缓融入其中。

　　事实上，这便是神邸国度之中蕴含的本源法则，当年作为纵横古澜神海的至强者，苜虚神邸王者，拥有着恐怖的力量，法则领悟之深，已经融入了身体各处，固化形成，有种将法则与身体合二为一的趋势。

　　化身法则，却是最终的大道，据说知道达到那种程度，才真正能够做到与天齐寿，永世不灭！

　　……

　　苜虚神邸国度。

　　云雾飘荡，明亮的光芒从茫茫之中射出，天地之间，却没有任何难辨的感觉。

　　这里便是一座真正的国度，半空之上，不时数头黑影飞过，双翅一展，带起漫天狂风，飞扬而过，罡风阵阵。

　　“这些神兽应该是土生土长的生物，难以想象当年苜虚神邸王者活着的时候，却是何等的威严！”

　　一片苍茫之中，云雾之间，叶寒抬眼望着天空，脸上露出难以掩饰的惊讶。

　　虽然只是一眼扫过，但是那些神兽体内蕴含的神力之强大，便是让他感到了深深的威胁。

　　翅膀一展，宛如一朵乌云，笼罩数十丈的空间，闪动的狂风，却像是罡风一般猛烈，吹打在地面上，激荡起一片尘土飞扬，裹挟着沙砾，剧烈的破空声，让人感受到一种震惊的味道。

　　实在有些过分的强大了！

　　眨眼之间，叶寒依然达到苜虚神邸国度十天时间，与来时相比，此刻体内神力滚滚，澎湃涌动的力量，已经超过了一个小层次，达到了初级登神第三个小阶位了，突破之迅速，让他自己都有些咋舌。

　　不过，苜虚神邸国度之中，所蕴含的充足神元之气，浓度之高，比起修练场还要超出数倍，已经不属于人力所能为的程度。

　　或许也只有那位曾经纵横整个古澜神海的神邸王者，才能够做得到。

　　便是已经陨落了不知多少岁月，但是残留下的威严，却也进入此地的人们感受到一种无法抵抗的敬畏。

　　……

　　“此地绝对是一处修炼圣地！”

　　叶寒不无感慨的说道，虽然达到只有十天左右的时间，但是这段时间的突飞猛进，取得巨大的成就，让他感觉到一种震撼。或许拥有超脱普通人的强大天赋，但是境界提升的速度，还是有些震撼。

　　不仅仅境界提升，便是三大神格修炼的传承功法，《玄饬巨魔开山功》、《无始无觉空明坐圣法》、《战神变》等，也是有了不小的进步。

　　不要以为叶寒只是锻炼自身的神元之气，澎湃如河水般涌动的神力，在筋脉中汇聚成河，一波波连绵不绝的神元之气，流转全身，汇聚到丹田之中。

　　然而，再从丹田之中涌出，重新进入筋脉，流转身体各处。

　　便在这一聚一散之间，丹田扩张，向外张开，体积变大，开始能够容纳更多的神元之气。

　　与之相对应的，叶寒的境界也缓缓的提升了起来。

　　两者相辅相成，缺一不可！

　　而神格之中，三大功法却也在不断的修炼着，由于叶寒神念极为强大，一分为三，操纵中神格之力，演化出身形，按照功法的要求，缓缓融会贯通！

　　不要小看，这举一反三的能力，一般人修炼一门功法的时候，叶寒却已经同时修炼出三门功法来。

　　而且，正如一加一大于二的道理，三个一加起来，却是有些不知道大于几了。

　　神场之外，叶寒以一敌四，以初级登神第二小阶的境界，一出手便困住了四位下位神境界的内门弟子，这种能力之强大，绝对让人侧目。

　　一化为三，三种功法同时修炼，同样提升，增长的力量也变得可怕起来，现在由于叶寒境界太低，难以看出太大的变化，等到境界提升到一定程度时候，绝对会成为骇人听闻的恐怖强者。

　　虽然只是短短十日的提升，比起神场之外的时候，叶寒的实力提升了不少，不要说赵乾他们几位了，便是换做内门弟子中的佼佼者，叶寒却也有了一战之力。

　　“只可惜时间太短！”

　　叶寒不无遗憾的说道，进来之前，吴昊可是万分的交代了，苜虚神邸国度只能待上一个月的时间，只要时间一到，便会被传送出去，没有人能够改变。

　　花费了三分之一的时间，力量突飞猛进，晋级了一个小阶位。不过，叶寒却果断的暂停了修炼，神元之气到处都是，便是在外面修炼有些慢，但是叶寒却有信心，能够比其他人提升的更加迅速。

　　而这片苜虚神邸国度中，最为珍贵的却是陨落之地，那里残留着深奥至极的法则之力，这才是最为重要的东西。

　　对于一位神魔境界的高手来说，境界固然重要，但真正强大的还是法则力量，纵横寰宇，摧枯拉朽，却不是一般神元之气所能够比拟的。就在进入神之国度的时候，吴昊特意提醒了一句。

　　“只要能达到神邸世界的核心，却也不枉来过一次！”

　　叶寒心中充满了无比的期待，断然断绝了修炼的念头，向着国度的深处赶去。


第五百七十五章 恐怖的陨落神尸

　　刚刚进入苜虚神邸国度的时候，叶寒只感觉这个世界非常宽广，一眼望不到边际。但是当他真正踏足其中的时候，却有种浩瀚无边的感觉，这片世界实在是太过辽阔了，足有五大洲世界十倍以上。

　　自从晋级神魔境界之后，叶寒实力提升的同时，速度也是大大的提升，毫不夸张的说，超过之前数倍以上。若是完全爆发，超过十倍都是不止。

　　不过，若是赶路不用使用全部的速度，却也足比以前快了五六倍的速度。

　　茫茫云雾之中，一道闪电划过，速度之快，从视线中一闪而过，转瞬之间，便消失在天际的边缘。

　　即便是如此的速度，叶寒足足耗费了十天的时间，依然没有寻找到苜虚神邸王者陨落的真正地方。

　　要知道，若是以叶寒现在的速度，已经在五大陆世界上来往好几个来回了，但是在这里，却是连真正的核心神地都没有寻找到。

　　“已经过去三分之二的时间，只能加快速度了！”

　　叶寒心中暗暗盘算了片刻，目光一亮，澎湃如潮的神念之力，扩散而出，向着四面八方覆盖而去，搜寻的速度比起刚才有快上了一倍以上。

　　双眼宛如精光闪烁，目光向着四面八方扩散而去，宛如一个扩散的波纹一般，向着远处不断扩张，探测到的地方，更加广阔。

　　一眨眼间，十万丈空间都落入了眼中，比起一点点的寻找，绝对不能同日而语。

　　而之前叶寒之所以不太愿意使用神念，有些害怕惊动苜虚神邸国度之中，土生土长的那些神兽，这些神兽实在是太过强大了。

　　凤凰，神龙等等，这些传说中无比强大的神兽，叶寒都是亲眼所见，便是远远的注视一眼，依然感受一种无比沉重的威压直压而下，让他生不起反抗的意念。

　　这种感觉，只是在师尊身上感受过，当然比之凤凰巨龙更加的可怕，犹如一片无穷的大海一般，包裹的气势犹如深渊一般，无穷无尽。

　　但是在叶寒见识过的封神宗几位内门长老，却是比不上这些神兽，要知道，那些内门长老都是玄位神境界的存在，可见这些神兽的恐怖程度。

　　尤其是曾经见识过最大的一只银龙，通体银光闪烁，远远望去，就好像是悬挂在天空上的一颗银色星辰一般，无穷的光辉洒下，渲染着四面八方，百万丈的空间都被笼罩了进去。

　　那双好似小山般的竖瞳，只是轻轻的扫过一眼叶寒，全身血液瞬间冻结，仿佛有一只无形的大手，生生的握住了他的身体，让他生不出一丝力量。

　　实在是可怕！

　　那种感觉，仿佛猛然间坠入了无尽深渊之中，连知觉都在那一瞬间停滞了。

　　或许由于叶寒太过弱小，或许那只庞然大物没有兴趣，只是轻轻看了一眼叶寒，便消失不见。

　　正是因为苜虚神邸国度之中，充斥着如此可怕的神兽，叶寒才没有一开始便释放出神念来，毕竟，万一被这些强悍的神兽视为入侵的话，他连一丝对抗的力量都没有。

　　……

　　唰！

　　一片金光从眼眸划出，宛如雷达一般，扫过空间，转眼之间，便将十万丈的范围收入眼底。

　　时间已经相当紧迫了，花费的时间已经超过了三分之二，还是没有寻找到神邸陨落的神地，叶寒却也顾不了太多，全部的神念完全开启，向着外面探索开来。

　　一路上，却是有些鸡飞狗跳，神念扫描，惊动了不少的神兽，幸好那些家伙，只是看了一眼叶寒，便收敛了起来。

　　“还好吴昊说的没错，这些繁衍在苜虚神邸国度的神兽，并不像是那般的凶猛，似乎处于相对于稳定的环境中，缺少某种竞争意识……”

　　叶寒悄悄的擦了擦冷汗，心中不由的送了一口气，但是精神却是高度紧张，那一头头境界强悍的神兽，目光不时扫过他的身体，带来的沉威压，并非一般能够承受的。

　　便是如此，叶寒依然没有放弃修炼，充裕的神元之气，顺着周身上下十万毛孔，涌入身体，透过皮肤，骨骼，细胞，最终汇聚到筋脉之中。

　　哗啦啦！

　　宛如奔涌大河中流淌到河水，沿着筋脉涌动着，一波波冲刷之下，带走了身体沉寂下来的杂质，身体变得更加精纯起来，整个人双眼如电，精神饱满，澎湃涌动的神元之气，让他处于一种亢奋的状态之中。

　　一边消耗，一边补充！

　　便在快速的赶路之中，筋脉不断扩大，丹田也变得更加宽敞，神力变的精纯起来，哗哗的流水声，从体内响起。

　　达到初级登神第三个小阶位的境界，经过了几天时间的沉寂，变得稳固起来，随着澎湃的神元之气的进入，缓缓推动着向着下一个小阶位前进着……

　　脑域之中，神格之内，分化而出意念，催动着功法，按照传承功法的方式不断的运转着，提纯的神元之气化作功法的神力，不断演化，逐渐高深起来。

　　若是叶寒此刻注意，便会发现残破的三大神格，一点点的变得圆满起来，渐渐向着滚圆的大圆满境界进化着。

　　一切变化都向着有力的方向进化着，而叶寒寻找的苜虚神邸王者陨落的神地终于有了一丝眉目。

　　……

　　“那是……”

　　浮动在半空之中，金色眼瞳，带着震撼的目光向着远处凝视，就在视线的尽头，一片波澜壮阔的山脉浮现出来。

　　远远望去，就好像是一头匍匐的巨龙，庞大的身躯几乎将视野都完全充满了，目光转动，所过之处，全都是高低起伏的皑皑高山，一眼望不到边际。

　　然而，叶寒却并不这么看，只感觉到远处巍峨的高山之间，天地之间，弥散着一种深奥至极的法则力量，脑域中火红色巨神神格，微微震动起来。

　　就好像是一道无形的丝线，一头牵引着巨神神格，而另外一头则伸向了遥远无边的蔓延山脉之间，拉扯着叶寒的身体，向着那边前进。

　　“这是……”

　　微微震动的巨神神格，虽然只是轻微的震动，但是那种不可抗拒的吸力，却让叶寒不由自主的迈出了脚步，意念犹在，却无法控制住自己的脚步，一点一点的向前走去。

　　那种感觉仿佛有一股神秘的力量，操纵着身体，做出并非他本愿的选择。

　　“停下来！”

　　眼眸金光狂怒，全部神念澎湃而起，轰然撞击在巨神神格的表面，‘咔吧’，隐隐传出了一声轻微的笑声，叶寒脚步停顿了下来。

　　只是一瞬间的变化，却让叶寒感觉到有种力有不待的感觉，神色有些疲惫，花费精力甚至超过之前所花费的神念的总和。

　　“那到底是什么东西？莫非那些高山就是……”

　　深吸了一口气，炯炯神光向着远处望去，叶寒隐隐察觉到那天边蔓延的高山，并非普通的山峦，那一条条盘旋而上的绿色，似乎蕴含着浓烈的力量，尤其是空气中蕴含的法则气息，比起其他地方浓重无数倍。

　　“难道那就是苜虚神邸王者？而这里就是陨落神地？”

　　一种可能性猛然从脑海中冒出，叶寒瞬间等待了双眼，仿佛感受到一种从未有过的震撼，澎湃如潮骇然感觉冲击着灵魂，整个人不由自主的长大了嘴巴，一时间，整个人呆愣在那里。

　　苜虚神邸王者！

　　那远处向着天际延伸，几乎充满了整个时间，足足覆盖不下好几千里范围的山脉，竟然是苜虚神邸王者陨落之后的躯体。

　　传说盘古开天辟地之后，身体化作了一座浩瀚的大陆。若是说以前叶寒对于这种传说有些怀疑的话，但是如今见识到苜虚神邸王者身躯所化作的绵延山脉，却有些相信了。

　　叶寒并非没有见识，那些庞大无边的神兽，他也曾经见识过，但是眼前苜虚神邸王者实在是太过浩瀚了，无边浩瀚的身躯，比起五大陆世界还要更加宽广。

　　怀着一种莫名敬仰的情绪，叶寒不知不觉的向前走去，宛如虔诚的教徒一般，瞻仰着眼前所看到的一幕。

　　难以想象的恐怖躯体，直插云霄！

　　几千里甚至更长的蔓延，宛如一条长龙，横跨茫茫大地，冥冥中，一种浩瀚无边的威严，直盖而下，好似有形的物质，覆盖着天空，将茫茫一切都笼罩了起来。

　　随着叶寒脚步向前，不知过去了多久，转过密密麻麻的曲折之后，出现在一处山谷之中。

　　这片地方极为隐秘，便是从高空俯视，却也寻找不到它所在的位置。事实上，它却是苜虚神邸王者陨落的核心所在，浓郁的法则力量，在半空飘荡，几乎成为有形一般的物质。

　　嗡嗡！

　　巨神神格再次震动了起来，浮动之高，超过了叶寒的掌握，与之相对的是，这片山谷中央，平静之下，同样颤抖了起来。

　　震荡之间，一个旋转的漩涡出现在叶寒的脚下，一丝丝神力飘散而去，与巨神神格所蕴含的神力，竟然本源相同，只是强盛了无数倍。

　　唰！

　　白光闪过，叶寒身影消失不见，山谷平静下来，渐渐下沉，融入了绵延的群山之中，消失不见。


第五百七十六章 神王甲

　　那是一片混沌黑暗的空间，看不得任何的东西，视线所过之处，都是一片的虚无。茫茫空间之中，没有一丝的光芒，站立在其中，宛如坠入了无边的黑暗似得，无边的漆黑笼罩而下，仿佛要将一切吞没。

　　唰！

　　一道白光闪过，犹如出鞘的利剑一般，陡然间迸发出绚烂光华，转瞬之间，劈开了无尽的黑暗，将光明重新带入了黑暗之中。

　　“这是……哪里……？”

　　空空如也的黑暗空间响起了一个声音，明亮的声音像是掀起了涌动的海浪一般，滚滚如潮声浪快速的弥漫着整个黑暗空间。

　　“这是……哪里……哪……里……”

　　震荡的回音，波涛涌动，眨眼睛，无边黑暗的空间深处，涌动的如潮的黑色，仿佛里面有什么庞然大物即将冲出一般。

　　“哪里……里……里……”

　　波动的声浪，似乎落入了一个巨大的回声大阵，不断撞击着四壁，反弹回来，在空间中不断的叠加重叠，化作了震动整个空间的巨响。

　　一双金色目光，在黑暗之中波动，叶寒双眸一缩，猛然间看见对面无尽黑暗之中，出现了一个巨大无边的身影，浩瀚的身影挣脱黑暗的束缚，猛然间冲出了黑暗，浮现在眼前。

　　“这种感觉……”

　　叶寒神色一变，骤然间感受到脑域之中剧烈的震动了起来，那枚巨神神格，仿佛寻觅到亲人一般，不断的颤抖，不断的震荡，一种仿佛要从脑域之中挣脱出来的感觉。

　　“巨神神格？这是……”

　　身为主人隐隐也有种控制不住那巨神神格，猛然间脑域一震，手指向着虚空一点，一团火红色的火光‘噗’的亮了起来。

　　那是一团晶莹无暇的火光，火红的颜色一点没有浓重的感觉，宛如天然雕饰一般，增一丝便太过浓重，而减一丝却有稀薄，不温不火的神光悄然散发着一种无上的威严，一丝丝红线，在其中盘旋着，肉眼依然能够清晰看见。

　　轰！

　　对面浮现出来的无边身影，骤然一震，一股无法用言语描述的庞大威严，怦然涌出，四周黑暗，仿佛被一只遮天大手推动着，快速的消退，似乎黑暗都在这股可怕威严之下，感到颤栗，转念之间，一片火红的光泽布满了整个天空。

　　当叶寒目光再次放在对面的时候，精神又是一惊。

　　“竟然是一具神甲……”

　　黑暗消退，终于看清楚对面庞大无边的黑影，根本不是什么恐怖无边的身影，而是一具不知沉睡了多少漫长岁月，而重现显露出面容的神甲。

　　仅仅一米左右的神甲，散发着难以想象的恐怖威严，滚滚如潮的气势，让四周的空间都震动了起来，叠叠胀胀，不断扭曲，仿佛随时能够破空而出，从眼前彻底消失不见。

　　那种感觉极为的怪异，明明就在眼前，仿佛一伸手便能够抓住，但是却又像是远在万里之外，中间隔断了密密麻麻无数的空间，好似水中明月，雾中之花，飘渺无痕，根本察觉不到真正所在的位置。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　一片平静的苜虚神邸国度，猛然间，掀起了山崩海啸一般的恐怖声浪，一声声巨响从地底深处骤然传出，一片片涌动的波动，向着四面八方传播而去，眨眼之间，整个空间都颤抖了。

　　呜！呜！呜……

　　一股仿佛主宰这片神邸国度的气势在剧烈的震荡之中，涌动起来，随着涌动的波动，充斥到任何一个方位上。

　　一头头便是放在古澜神海之中，也都是极为恐怖的神兽，却纷纷趴在地面上一动不动，来自于灵魂深处的敬畏，让它们升不起一丝的反抗冲动，臣服的哀鸣着，仿佛请求着什么。

　　若是从天空俯视，便能够惊讶的发现，所有神兽头颅叩拜的方向无不指向，刚才叶寒所消失的那座山谷。虽然已经从漫漫的山脉之中消失不见，那些神兽却依然能够清晰的感觉到。

　　……

　　“天啊！苜虚神邸国度到底发生了什么？竟然史无前例的震动起来，赶快统治宗主……快点……”

　　作为封神圣宗宗门之中最为重要的组成不分，苜虚神邸国度，或许还未被宗门完全的控制，但是经过漫长岁月的探索，宗门已经将触角伸展到难以想象的程度。

　　毫不夸张的说，苜虚神邸国度的任何一点变化，都逃不出坤元大殿的监控。

　　而这种如潮般的震动，前所未有的巨大变化，自然而然的引起众人的注意，在一片呆滞的目光中，负责坤元大殿一位长老突然大声的怒吼了起来。

　　骤然间，有种鸡飞狗跳的感觉，一道道意念在封神圣宗伸展开来，一座座山峰震动起来，宗门之内，那些避世不出的高手们，纷纷显出了真身，全部向着坤元大殿汇聚而去。

　　从地面仰望，却能够看到，一道道光芒从空间划过，目标都是相同的位置。

　　……

　　此刻，叶寒还不知道，无意之中的举动，竟然引得整个封神圣宗都震动了起来，然而他全部的注意力，已经集中到对面那件神甲之上。

　　“难道是因为十二古老氏族血脉的原因？！”

　　叶寒并不愚钝，相反能够走到这一步，他极为的精明。意念转动之间，无数的念头从脑中流过，可是甄别了无数种可能性之后，叶寒终于将目光放在那十二古老氏族的血脉之上。

　　他还未进入无尽神域的时候，便有两人提到这个说法。

　　一位混乱之巅的黄金骷髅，而另外一位便是那世界树空间的器灵。

　　随着境界提升，叶寒却愈发的感受到那两位强者所拥有的力量恐怖，单单直说那位黄金骷髅，作用混乱之巅，建造了难以想象的空间堡垒，座下拥有成千上万的神魔境界奴隶，无论那一条都是相当恐怖的实力表现。

　　便是如此强大而恐怖的存在，对于他却都是平易近人，有种说不出的亲切，而原因便是看重了他身上拥有的十二古老氏族的血脉。

　　虽然叶寒对此一直有些难以确定，但是从两人的态度上，却能够轻易的判断出，他的身体内恐怕真的存在古老的血脉。

　　只是一直没有被他发现而已，不然黄金骷髅，可是承诺，若是叶寒在无尽神陨混的不如意的话，随时可以前往混乱之巅。

　　仅仅想象一下，那时的叶寒，堪堪达到无上境界，随便一个神魔境界强者，哪怕只是初级登神的存在，便能够轻松的碾压他。而在黄金骷髅的手下，便是神魔境界的奴隶，都是成千上万，难以想象的数量。

　　这般庞大势力的首领，无论如何不可能对叶寒说出一句无关紧要的谎话，那是根本没必要的。

　　事实上，关于这一点，叶寒所猜测的一点都没有错。

　　巨神分身是十二古老氏族之中的原始巨神的血脉，曾经在无尽神域之中，呼风唤雨，强横一时，而这座神国的主人，苜虚神邸王者也是这原始血脉的拥有者之一，虽然早已陨落历史长河之中，但是一部分血脉却传入了随身的神甲之中，隐藏在这片神国废墟之中。

　　虽然经历过漫长岁月，无数封神圣宗弟子的进入，但是没有有一个人拥有原始血脉，自然不可能唤醒，沉睡的神甲。而当叶寒进入苜虚神邸国度之中，那一刻神甲便重新的复活了，血脉之间的联系，像是无形的绳索，牵引着叶寒，来到了这里。

　　这一切都是冥冥之中的命运决定的，看似毫无痕迹，却在时间长河之中，或许早已确定了。

　　嗡！

　　巨神神格之上，丝丝浮现的力量，陡然间燃烧起来，化作一个巨大的火球，又似在空间中张开的一个大口，猛然间，连同半空上的神甲吞食了进去。

　　变化只在方寸之间，仿佛事情已经超出了叶寒所能够掌控的范围，那恐怖无边的神甲，仅仅散发出恐怖威严，压制着他，让他根本无法动作，只能眼睁睁的看着一切自行的变化着。

　　陡然间，巨神神格之上涌动的火焰，吞没了神甲，笼罩空间之上的恐怖威严瞬间消散，叶寒终于能够活动了。

　　“该死的，到底怎么回事？”

　　一切变化虽然全部落入了眼中，但是全部脱离了他的掌控，只能眼睁睁的看着，却做不出一丝的反应。

　　嗡！

　　熊熊燃烧的火红色光影骤然一缩，似乎重新祭炼了一般，神甲之上的威严依然不如之前那么恐怖，猛然间像是活物一般，套在了叶寒的身上，快速的连叶寒都未来得及反应。

　　……

　　与此同时，坤元大殿！

　　一双双凌厉的眼睛，注视着眼前的光幕，其上的画面，正好是神甲笼罩叶寒一瞬间，猛然间定格在那里。

　　“嘶嘶！”

　　这般变化让所有人都倒吸了一口冷气，便是经历过风风雨雨的众人，也对于眼前出现这一幕，感到一种无法克制的震惊。

　　“苜虚神邸王者的神甲，竟然一直隐藏在残破神国之中……”

　　单单一句话，传遍了众人耳朵，所一时间，各种情绪从众人的眼中爆发了出来。


第五百七十七章 恐怖的神器之王

　　封神圣宗，古澜神海顶尖宗门之一。

　　宗门强者如云，高手如雨，众多内门长老，太上长老，威震整个古澜神海，每一位都是呼风唤雨，遮天蔽日的可怕角色。

　　但是这一刻，众多的宗门强者齐聚坤元大殿，每个人眼中无比表现出一种震惊的情绪。

　　他们果然强大，果然能够在古澜神海之中，占据一席之地。但是相比传说中的苜虚神邸王者来说，却远远不够看的。

　　当年，苜虚神邸王者几乎统一了整个古澜神海，座下众多宗门效忠，若是以封神圣宗的实力，只能够排名前列而已，很难相当，这般恐怖的王者，究竟是如何陨落的。

　　关于苜虚神邸王者的记载便是到达此处便戛然而止，仿佛被一种更加可怕的力量阻止了一般，一刀将历史直接斩成了两端，让人根本无处搜寻。

　　便是经历过如此漫长的时间之后，苜虚神邸王者陨落的内幕依然是迷雾重重，随着时间流逝，依然成为了万古之迷，没有人能够再次解开。

　　“苜虚神邸王者的神甲……”

　　一声并不平静，明显带着震撼语气的身影，却如同风暴一般，迅速席卷了坤元大殿，在场的众人明显是封神圣宗中，权势最为强大的一群人，他们几乎掌控了整个宗门的力量，属于金字塔尖端的存在。

　　实力强悍，地位高贵，却依然在这一刻无法保持应有的平静，反而不少人微微颤抖着，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？苜虚神邸国度我们已经搜寻了不下数百次，从来没有发现过这座神甲的存在？它又是从那里冒出来的？”一位面色清虚的内门长老神色阴晴不定的说着。

　　虽然神甲明明出现在眼前，但还是有些无法相信的味道。

　　“这有什么好稀奇的！当年那些活着神邸王者，那个不是手段通天，毫不夸张的说，以我们的手段，便是在过去几千年都无法察觉。如果不是这弟子惊醒了神甲！”一个黑脸壮汉，神色凝重的说道，语气之中带着无奈的情绪。

　　事实上，正若他所说的一般，曾经那群神邸王者，才是占据着古澜神海之上最顶端的一群人，便是现在的封神圣宗，在他们的眼中，都算不了什么。就是这位苜虚神邸王座，陨落亿万年之后，封神圣宗才刚刚建立起来。

　　两者差距，仅仅从时间上，便能探寻到一二。

　　“这个小子不错！竟然复苏了苜虚神邸王者的神甲，等到回归宗门的时候，便要大大的奖励一番！”忽然，人群中响起一个声音，语气之中，仿佛对于叶寒赞不绝口，但是眼神中一道贪婪的精光闪过，却是让不少人明白，恐怕事情不会这般的简单。

　　“快看！有变化……”

　　一声惊呼，震动坤元大殿，众人的目光再次集中到光幕之中，一道道精光在虚空中纵横。

　　……

　　嗡嗡！

　　正如封神圣宗无数高层所看到的一般，神甲套在叶寒身体之后，没等他回过神来，一股澎湃如潮的神元之力如潮水般，倒灌入巨神神格之中。

　　刹那间，巨神神格陡然膨胀，像是被吹起的气球一般，不规则的神格形状，向着完美的形态净化着。

　　速度之快，便是叶寒有种咋舌的惊讶。

　　“这是苜虚神邸王者留下的规则精粹吗？！”

　　一条条凝固的法则之力，在巨神神格之中演化着，宛如一条条飘舞的彩带，缠绕着神格，又似烙印一般，遗留在神格之上。

　　初级登神第三层次……第四层次……第五层次……

　　骤然间，在众多精光注视之下，叶寒境界像是吹气球一般，快速的提升着，速度之快速，让那些见识过大风大浪的宗门顶尖强者，也感到了一种深深的震撼。

　　实在是太快了！

　　便在眨眼之间，一个小阶位便突破了过去。

　　噗！

　　初级登盛的桎梏似乎没有起到任何的作用，一声轻响之后，桎梏随之碎裂，一股比之前强横数倍的神力倒灌而下，涌动的神元之气更加精纯，在筋脉之中流动了起来。

　　下位神境界！

　　仅仅只是数十个呼吸之间，叶寒的境界便突破到了一个崭新的阶段，这本来需要至少数十年才能够达到的层次，却在极短的时间内完成了。

　　然而，没等叶寒露出任何的情绪。

　　神王甲胄那澎湃如潮的法则力量只是消耗了极少的一丝，然后，他身上的气势开始疯狂的暴涨。

　　那不是叶寒自身的力量，而是那神王甲胄彻底解封后，释放出来的恐怖气息。

　　下位神的第一层次……第二层次……

　　宛如一步一个脚印一般，庞大力量推动着叶寒身上的气势继续暴涨，向前不断前进着，速度之快，那种可怕的气势，便是叶寒自己都已经有种恐怖的感觉。

　　不到半柱香的功夫，叶寒身上的气势已经狂飙到了下位神的巅峰，恐怖的神王甲胄继续发泄着难以想象的气势，近乎于扭曲了周围的虚无，轰隆隆的，气息继续攀升。

　　叶寒闷哼一声，他的身上开始流血，一点点的鲜血疯狂的渗入神王甲胄当中，让整个神秘的甲胄像是活了一般。

　　砰！

　　像是一根铁棒狠狠的敲碎了一块玻璃，清脆至极的声音，让叶寒脸色变化，甚至还没有等他完全反应过来，他觉得自身鲜血与那甲胄融为一体，整个人似乎与那神王甲胄心意相通了起来，然后，一股狂暴的意念从那神王甲胄中倒灌而下，犹如醍醐灌顶般猛冲而来，叶寒的视线都模糊了。

　　“地位神！”

　　叶寒身上的气息已经突破到了地位神的境界，那不是他本身的力量，而只是单属于苜虚神祗王者甲胄的力量，他的意志被巨大的波动冲刷，眼睛也渐渐变得血红一片。

　　短短时间内，他的巨神神格突破到了下位神的境界，但他身上涌动的，却是属于那神祗王者甲胄爆发的地位神的恐怖气息。

　　而且，这种恐怖的气势还在继续暴涨。

　　这种变化，已经不再是单单普通的神甲能够给予的了，神祗王者那是超出想象中的存在，镇压一方天地的恐怖巨擘，他们的神祗甲胄，本身就是一件超神器，相当于一个独立的恐怖的天位神的强者。

　　只要被这神祗王者的甲胄认主，从某种意义来说，只要能够经受得住这神王甲胄狂暴意志的冲击，即便是一个初登神灵境界的小人物，也能够发挥出绝大的恐怖实力。

　　这种神力，来自于神祗王者的甲胄，而不是他们自身。

　　而现在这种情况正出现在叶寒的身上，神甲倒灌而下的神力之中，却也包含着深奥至极的法则力量，固化在巨神神格之上，形成了一条条清晰的烙印！

　　不过，这种提升完全脱离了叶寒的掌控，虽然身上气势提升了百倍，但是那种完全不再掌握之中的感觉，却让叶寒意志经受着巨大的考验。

　　他身体已经完全被神甲灌输而下的力量掌控了起来，叶寒只能感受着境界变化的巨大差距，本身的意志逐渐模糊。

　　……

　　“疯了！真的疯了！”

　　一个明显带着不安情绪的声音，在坤元大殿中惶恐的响起，光幕之上，惊人的变化，似乎已经让他失去了沉稳，忍不住惊呼了起来。

　　“已经是玄位神的气势了？！但这小辈的境界分明还不过是区区下位神……”

　　一个轻轻的声音，却像是晴天霹雳一般，在众人耳边炸响，仿佛控制不住心底的震撼，不少人都有些晃动了起来。

　　要知道，一个玄位神境界的强者，可是需要上万年的时间才能够培养出来，便是在封神圣宗，这种古澜神海顶尖势力中，玄位神境界的强者，完全有资格坐上内门长老的位置。

　　这已经是相当重要的位置，掌握着庞大的权力，就算是在宗主面前，也有一定的话语权。

　　简单的变成一个词语——位高权重！

　　然而，需要足够资源，足够时间，以及足够天赋，才能够成长的玄位神境界，却在短暂的时间内，在众人注视之下，演化了一变。

　　速度之快，等到众人回过神来，才想到其中的关键之处。

　　一时间，众人心中各种念头飘过，不少人眼中闪烁着贪婪的目光。

　　苜虚神邸王者留下神甲实在是太过强大了，让一位仅仅初级登神的新人，眨眼之间，身上涌动的气息就已经足以比拟玄位神境界内门长老。

　　虽然那气势只是神甲所带，并不属于叶寒本身，但这已经足以令人瞠目结舌。

　　一个天，一个地，一般情况下，两者之间几乎不会出现交际的情景，但是却真实的发生在众人的眼前。

　　不由得不让人感到一种震撼的感觉！

　　“如此神甲，落入一个新人手中，绝对是暴殄天物，若是能够落在我的手中，肯定能够一撮而就，成为天位神，到时候在封神圣宗拥有更大的权力，继续修炼的话，或许能够达到曾经苜虚神邸王者的层次！”

　　一位内门长老眼中精光一闪，眼眸深处爆发了难以想象的光芒。

　　事实上，不仅仅是他，便是不少人都压制不住心底的贪念，爆发了出来。

　　不要看他们一个个平日里如同世外高人一般，不问世事，表现出一种超然脱俗的感觉，其实这些人也有各自的欲望，只是他们高高在上，一切尽在掌握，一般的东西看不上罢了。

　　“宗主，开启传送阵，接回那位弟子吧！”一个声音忽然响起，某位内门长老建议道。

　　“是啊，宗主，苜虚神邸国度并不安全，还是先将其传送回来才行！”又一位内门长老说道。

　　“此子贡献巨大，必须好好保护起来！”另一位内门长老接口，道。

　　……

　　在这一刻，所有人口径惊人的统一，怀着各种目的请求或要求接回叶寒。

　　封神圣宗眉头微微皱起，身为大宗之主，他见识过形形色色的众人，一眼所过，却也明白的七七八八。

　　精光夺目，深邃的目光从眼底射出，望着光幕上那个人影，终于开口。

　　“开启令牌传送，接回叶寒！”

　　陡然间，坤元大殿剧烈震动起来，一道白光闪过，叶寒身影出现在传送门。

　　他静静的站在那里，长发飞扬，身上涌动着恐怖狂暴的气息，令整个虚空都扭曲了起来。


第五百七十八章 廉长老

　　轰！

　　狂暴如潮的浪涛，以叶寒为中心向着四面八方爆发而起，坤元大殿，转眼之间，变成了狂风暴雨之下的波澜大海。

　　砰！砰……

　　涌动的狂潮，带起可怕的威压，撞击在身上，发出一声声好似钢铁碰撞的声响，不少人近乎于控制不住身形，向后连连倒退。

　　刹那间，不少人脸色大变，旋即骇然的目光中爆发出难以想象的精光，一种发自于内心深处的觊觎，吞噬了不少人的心灵。

　　“真的太强了！这神甲若是给我……”

　　一瞬间，强悍可怕的神甲唤起了心中深处的欲望，狂暴如潮的风暴，落在他们眼中，代表着无上的力量。

　　玄位神第一层次，第二层次……

　　宛如一轮旭日东升的太阳，叶寒长发飞扬，站立在坤元大殿的中央，吸引着所有人的目光，但是已经狂涌的气势竟然还没有停滞的迹象，继续向前不断的提升着。

　　天位神！

　　封神圣宗中最强者，面积广阔的古澜神海中也是一等一的高手，便是众多内门长老，太上长老都在为他而努力着，冲击着。

　　便是传承了数十代的封神圣宗之内，也并无几位天位神境界的强者！

　　狂涌暴涨的气势，代表着一个崭新的境界，霸气威武的神甲，成为了众人视线的中心，一道道精光死死的盯着，而作为神甲选择的主人，叶寒成为了所有人忽视的存在。

　　事实上，在他们的眼中，叶寒只是一个幸运的蝼蚁而已，区区刚刚进入封神圣宗的新人，意外的得到苜虚神邸王者遗留下神甲的眷顾，瞬间气势暴涨，实力攀升，但是这种力量终究属于神甲的，而并非是他的！

　　正因为如此，那些贪婪的目光，从来就没有正眼注视过叶寒的存在！

　　或许他就是一个无关紧要的存在而已！

　　……

　　然而，正因为众人的忽视，或者说神甲实在是太过吸引众人的目光了，神甲此刻的主人，叶寒双眼之中，泛起了疯狂的血色，一丝丝血丝遍布深邃的眼眸深处，一种令人窒息的鲜红正悄然占据着漆黑的眼瞳。

　　毫不夸张的说，此刻的叶寒望着空间的颜色却是一片可怕的红色，仿佛眼前一个个身影都是鲜血淋漓，让他心中涌起了一种狂暴的意念。

　　这种狂暴，来自于那恐怖释放气势的神祗王者的神甲，便是叶寒压制着，坚韧至极的心念，都在这种涌动的血色狂潮下，微微颤抖了起来，仿佛随时都可能崩溃，整个人变成了一个被甲胄控制的疯狂兵器。

　　作为古澜神海的一代巨擘，走到了这片神域的最高峰，而一路走来，伴随着的却是一条长长的血路，不知多少的神魔强者陨落在他的手下，用鲜血铺盖出一条通向最高峰的道路。

　　血色一点点的弥漫，本心就在这种神甲冲击而下的杀机的贯穿下，渐渐陷入了杀念之中，逐渐迷失……

　　……

　　坤元大殿，狂风大作，气浪翻滚，却是没有一个声音响起。

　　似乎所有人都在盘算着什么，每个人都在等待着……

　　嗡嗡！

　　伴随着无限的提升之后，叶寒的气势终于稳定了下来，虽然还在一点点提升，但是波动已经没有之前那么可怕了，有种趋于平静的趋势。

　　众人眼睛一亮，似乎等待的机会终于出现了一般。

　　“宗主，这位弟子是谁？为何会出现在苜虚神邸国度之中？似乎从境界上看，只是一个新人而已……”终于有人开口说道。

　　说话之间，鼻正口扩，面向端正，看上去一脸正气，一副得道高人的模样，他是宗门的内门长老，而且排名前列，实力之强，已经达到了玄位神第五层次。

　　“有点蹊跷，坤元大殿开启，应该还有一年的时间，而且此子实力太弱，不可能有资格进入苜虚神邸国度……”

　　“这件事情已经力查，坤元大殿乃是宗门的根基，不能出现这种纰漏……”

　　……

　　此人在内门之中，似乎有相当的人气，自身实力颇高，刚刚一开口，便有不少长老附和，全都是一脸愤慨，宛如完全向着宗门着想的情绪。

　　事实上，大义凛然的表面之下，包藏着何种的目的，却是外人根本看不出来的，但是几位眼神中闪烁的精光，却是包含着贪婪的目光，令人有种不舒服的感觉。

　　“嗯？！”

　　叶寒猩红的目光，陡然一颤，仿佛感觉到威胁了一般，他的眼神渐渐变得越发的幽深起来，整个人像是身处在无限的深渊之中，那种若有若无的危险气息越来越显现。

　　……

　　“廉长老，此事有本宗主一手经办，莫非任何事情都要想你交代吗？！”一脸威严的宗主，脸上表情并不好看，声音冷冷的说道。

　　那位一脸正气，仿佛站在道德高度之上的廉长老，脸色骤然一变，旋即就快速的露出笑容，语气亲切的说道：“宗主便是的一宗之主，所做之事，自然有所道理，不过，圣宗终究属于所有人门人的，宗主所行之事，至少应该秉公才是！”

　　语气轻轻，但是话语之中，却是带着明显的目的，看似简单的一句话，便将目标对准了宗主，仿佛在质疑宗主为事不公，乱用权力，开启苜虚神邸国度。

　　“先不论事实是否秉公，但是这点权力，本宗主应该还是有的！”封神圣宗宗主脸色漠然，毫不客气的说道，话语之间，眼神中冷漠的目光直视着对方，没有丝毫的演示。

　　廉长老表情一僵，心中升起了一种羞恼的情绪，但是旋即表情微微放松了下来，还是一脸笑容的说道：“这是自然！”

　　显然，两人身份有着明显的差距，即便是内门长老，也是远远无法与宗主相提并论的。

　　当然，廉长老自然不会轻易的放弃，更何况苜虚神邸望着留下的神甲，早就让他垂涎了，目标一转，灿烂的笑容涌起，望向了叶寒。

　　“你也是封神圣宗的弟子？却是圣宗的福气，竟然从苜虚神邸国度之中，带回了传说中的王者神甲，如此乃是大功一件，圣宗绝对会大大的降临你的……”

　　平易近人的语气，再加上内门长老的身份，或许连长老看来，这一番必定能够让一个新人，感激涕零，不费吹灰之力便能够神甲得到手。

　　然而，接下来的事情，却让他感到了失望，对面的叶寒，只是瞪着一双幽深红色的眼睛，冷冷的望着他，那种眼神中带着的漠然，仿佛是在看待一个没有生命的物品似得。

　　“呃……”廉长老表情再次一僵，脸色变得有些难看起来，宗主他无力对抗，但是一个小小的新人，却敢用这种眼光望着他，若是在平日里，早已一巴掌扇了过去，只是最为重要的却是神甲，他不得不压下了心中冒起的火气。

　　封神圣宗的宗主眼中闪过了一丝冷笑，廉长老的一番话，完全落入了他的耳中，看似开出了空头支票，但是却几乎没有实质的奖励，简直就是扯着虎皮，却几乎没有谈论任何实质的内容。

　　再说叶寒上面可是有位大人物的师尊，仅仅这些条件，根本不会蛰伏他的，再说苜虚神邸的神甲，可是大大有名的超神器，便是再多的奖励，也比不上神甲的一半。

　　不过，宗主却是没有讲话，只是冷冷的看着，似乎想要看看这个有些不对头的内门长老，到底想干什么？！

　　“本座圣宗内门长老，只要你点头，本座愿意收你为徒！”

　　廉长老脸色正气，宛如得道高人一般，亲切的说道。

　　然而，他却并不知道，这种表面上的亲切，对于此刻的叶寒根本没有丝毫的作用，那种极力掩盖之下的贪婪，在此刻他那种感知中反而变得越发清晰。

　　虽说此刻叶寒意念在飘摇之中晃动，但是平静的内心深处，却能够清晰的感觉到对方的善念与恶念，只要对方有一点对他的欲望，便能够清晰的感觉到。

　　冰冷的红色双眼，迸发出如潮般的可怕气势，叶寒整个人身上涌动着的那种冷漠，滚滚的气浪，让空间都变得不稳起来。

　　“哼……”

　　封神圣宗宗主几乎笑了出来，你一个内门长老，竟然想要做叶寒的师傅，简直就是痴心妄想，真是不自量力！

　　……

　　空间一片寂静，停顿片刻，只有廉长老的声音，在空间中回荡，却没有等到叶寒丝毫的回答。反而激起了一种狂怒的煞气，宛如在虚空中繁衍出一头头凶猛的野兽一般，怒吼着就要扑上去一般。

　　终于，廉长老脸色变得无比难看，表面的善念完全的掀了起来，冰冷的目光落在了叶寒的身上。

　　“以本座经验，你恐怕已经被神甲的意念控制了，恐怕本心已失，未来可能成为危害宗门的不安定因素，身为圣宗的长老，本座有义务，替圣宗消除，收回神甲！”

　　冷冷的声音，掀起了狂怒的杀机，骤然间，廉长老身形一动，一道白光闪过，虚空中一股可怕的力量凭空升起，向着叶寒狠狠抓了下去。

　　为了得到神甲，廉长老已经完全顾不上了，直接向着叶寒出手。

　　出手之突然，让众人有种措手不及的感觉，宗主以及几位太上长老连忙阻止。

　　“住手！”

　　“你想要干什么？！”


第五百七十九章 神力大爆炸

　　坤元大殿，风云突变！

　　任谁能够想象，一位宗门内举足轻重的内门长老竟然会突然出手，对付一位弟子，先不论各种原因，但是如此行经，却已然让人感受到一种不耻。

　　便是宗主以及太上长老，都没有预料到廉长老会做出这般不顾身份的事情，其他人更加不可能感受得到，但是有一个人却没有任何意外。

　　那一位便是叶寒！

　　自从一开始，叶寒就清晰的感受到廉长老身上传来的危险感觉，仿佛对面站着一头凶残的恶狼一般，仿佛要将他杀死，从来夺取神甲！

　　事实上，苜虚神邸王者不知斩杀了多少可怕的神魔境界的强者，虽然他已经陨落了漫长的时间，神甲也封印在残破的神国之中，但是神甲之上依然堆积了难以想象的煞气，宛如瀑布一般直冲而下，几乎规则精髓，进入叶寒身体的时候，一同涌入了他的体内，快速的冲击着他的意念。

　　更加确切的来说，这是神甲的战斗意念，一种从来不屈服任何力量，任何强者的意念。

　　叶寒之所以能够召唤出这件神甲，却是因为神甲上代主人苜虚神邸王者，身上流淌着与他相同的血脉，就好像是一种烙印一般，自然而然的引来了神甲的亲近。

　　吼吼！

　　低沉宛如凶兽一般怒吼声中，叶寒双眼陡然凝聚，一团通红的血色出现在眼眸正中心之上，完全无法掩盖的煞气滚滚而出，让人一眼也感受到来自于灵魂的敬畏。

　　从神甲降临的那一刻，叶寒的意念便与神甲争夺了起来，但是局势不容乐观，以叶寒的力量，根本不可能与当年苜虚神邸王者，一代纵横古澜神海的巨擘，相提并论。

　　不过，叶寒本心经历过无数次的磨难，磨练到坚韧似铁的程度，便是在疯狂冲击的煞气之下，依然还保持着一点本心，还未完全的被神甲的煞气吞噬。

　　可惜这种情况对于叶寒极为的不利，若是没有外部条件的话，到最后的结局，恐怕只会是叶寒意念彻底的消失，整个人成为神甲操纵的傀儡。

　　叶寒自然不会让这种情况发生，哪怕坚守着最后一点的意念，依然坚定的战斗着。

　　轰隆！他本身的意志被掩盖……

　　就好像是一个身体健康的人，突然吃下去大量的补药，若不能通过运动释放出去，恐怕到最后的结果会被活活的补死。

　　无意之中，廉长老将这个机会放在了他的面前！

　　……

　　“束手就擒，还有机会，不然当论门规处理！”廉长老冰冷的声音在叶寒的耳中回荡，但是一出手，却是毫不留情，一副要将叶寒置于死地模样。

　　轰！

　　面前空间震荡，一片波澜震动的空气之中，深处了一只巨大的手掌，凝聚成形，宛如真实存在的一般，表面覆盖着密密麻麻麻的纹路，这可是法则的力量。

　　大手向下一抓，叶寒所在空间骤然凝固，好似冻结了一般，叶寒就好像是琥珀之中封印的一个蚊子，看似根本无法挣脱出来。

　　廉长老双眼冰冷的望着叶寒，那种目光宛如在看待一个死人似得，对他来说，从始至终，从未正眼看过叶寒，便是刚才的亲切也是一种虚假的表现。

　　在他的眼中，唯有的只是那一件能量可怕的神甲，若是能够得到，绝对能够在宗门之内大大提升，或许使得自己更进一步，也并非不可能的事情。

　　于是乎，廉长老一脸的波动，仿佛已经看到了未来自己在更进一步的前景了，他困在原地太久了，或许只有这般的神器之王才能够让他更进一步。

　　“死！”

　　然而，就在一瞬间，一声让他灵魂都颤抖的声音在耳边响起，心中不由升起不好的感觉，骤然间，那道笼罩空间的大手一震，一股澎湃的力量直冲而起，似乎要将空间彻底掀起一般。

　　“什么？！”

　　廉长老脸色一凝，他只感觉到眼前一花，一个黑影出现在他的面前，拳头骤然放大，向着他的脸上狠狠砸了下去。

　　扑面而来的劲风，吹痛了脸庞，若是被直接砸中脸庞的话，便是玄位神境界的力量恐怕也难免受伤。

　　然而，这并非是让他感到震惊的，真正的关键，那个看似蝼蚁一般的存在，非但没有直接臣服在他的手下，反而有反抗之力，滚滚而来的力量，比起他也丝毫不逊色，速度极快，眨眼之间，却已出现在他的面前。

　　砰！

　　一道光晕炸开，廉长老身影依然逃离了区域，向后倒退几丈。虽然有些事出突然，但是廉长老终究还是战斗经验丰富，出手阻隔，并未在众人面前大失颜面。

　　与此同时，叶寒身体一晃，猛然抬头，双眼变得更加的赤红起来，身体一震，皮肤炸开，滚滚的鲜血冲入神甲之中，骤然间，稳定的境界开始再次提升。

　　“死！”

　　一声充满杀机的怒吼，从口中发出，化作巨大轰鸣声，宛如滚滚的雷潮响彻，回荡在整个坤元大殿之上。

　　平静的封神圣宗震动起来，所有人都不可思议的望向这里，每一位宗门弟子，有些不敢相信自己的耳朵。

　　作为古澜神海的顶尖宗门，难道还有人敢进攻不成？

　　……

　　“该死，怎么越来越强……”

　　短短几个呼吸之间，双方已经交手数百次之多，而廉长老脸色却愈发难看，苍白的脸色爬了上来。

　　尤其是目光锁定那双赤红的目光的时候，连经历过无数大风大浪的廉长老心中不知怎的，有种后悔的感觉。

　　自从交手之后，叶寒仿佛变成了一头凶猛至极的神兽，仿佛认准了仇人一般，死死盯着廉长老，如蛆附肌，缠绕着他，根本不给他任何的机会，便是受伤，也丝毫不放松，反而便更加凶猛。

　　一副不要命的劲头，也要将对方杀死一般！

　　事实上，这种疯狂的尽头，却是叶寒本神的意念与神甲的战斗意念结合在一起，成为了一个整体，一门心思的想要将体内不断碰撞的神力释放出去，而战斗却是最好的方式。

　　好死不死，在这种情况下，廉长老成为了他的对手，从那一刻开始，双方变成了血海深仇的死敌，除非一方死亡，否则叶寒不可能停手。

　　或许廉长老有些倒霉，但是这也是他自找的，若非他心中充满贪婪，想要强行剥夺神甲，绝对不会出现这样的情况。

　　……

　　砰！砰！砰……

　　一圈圈光晕在空间中绽放，宛如夜空中盛开的烟花一般，呈现出五颜六色的模样，覆盖着空间，散发着绚丽夺目的画面。

　　然而，在这种美好之下，却掩盖着，死亡的气息。

　　作为玄位神境界，封神圣宗内门长老，廉长老实力强横，便是在宗门之中也是致命的高手，但是此刻身上的气势，快速衰弱，每一次抵挡，脸色都会苍白一点。

　　而与之相反的是，叶寒的气势却不断攀升，就好像是直插云霄的神剑一般，伴随着每一个呼吸，就会向上生长一截。

　　一增一落之间，之前势均力敌的局面，悄然而快速的发生了变化，场中的优势一点一点向着叶寒倾斜。

　　……

　　“怎么可能？”

　　“是不是眼睛花了……”

　　“好像廉长老落在了下风……”

　　“这……”

　　……

　　准备出手阻止的众人，动作不由的一僵，整个人反而像是受到了惊吓一般，一时间，精神震惊的说道。

　　正如他们之前的认识，叶寒虽然依靠神甲提升到难以想象的程度，达到了玄位神的境界，但是廉长老作为宗门内的老牌内门长老，以叶寒的能力，无论如何都不可能与他相抗衡的。

　　在廉长老出手的一瞬间，不少人已经预想到叶寒恐怕就会直接陨落。

　　但是眼前所发生的一幕，却超出了所有人的预计，没有人想到，一个依靠神甲提升起来的新人，竟然能够对抗老牌玄位神境界的高手，不断如此，还不断占据上风，双方的位置完全颠倒了过来。

　　坤元大殿，只剩下撞击的声浪，没有人说话，纵使他们见识过不少风浪，依然对于眼前看到的这一幕，感觉到难以置信。

　　……

　　“声音好像是坤元大殿传出来的，那里发生了什么？”

　　“听声音，涌动的气势，似乎是两个人在战斗……”

　　“到底是谁怎么大胆，竟然敢在坤元大殿出手！对了，宗主以及诸位长老为什么没有直指呢？”

　　随着不断回荡在坤元大殿上空的巨响，封神圣宗几乎所有弟子的目光全部集中了过来，心中不断的猜测着，隐隐感觉到宗门之内，发生了将会发生什么大事情！

　　……

　　“住手，快点住手……”

　　一个嘶哑的声音响起，本来一副得道高人模样的廉长老，此刻几乎变成了一个乞丐，身上衣衫被涌动劲风撕成了碎片，长长的呼吸，像是被锋利的刀刃切掉的一般，脖子上留下了一个红色的痕迹，丝丝鲜血渗出。

　　“死！”

　　叶寒却恍如疯魔，身体骤然一震，皮肤崩裂，鲜血喷出，瞬间被神甲吸收，原本已经达到玄位神境界极致的气势，再次向上一涨。

　　天位神！

　　吼吼！

　　猛然间，坤元大殿上空破裂，一股巨型身影破空袭来，带着毁灭一切的可怕力量，向着廉长老砸了下来。

　　一时间，风云变色，乌云蔽日！

　　轰隆。

　　廉长老还没有发出最后一声，整个人就化作一团恐怖神力大爆炸，被打爆了。


第五百八十章 震荡

　　轰隆！

　　一声巨响，坤元大殿，神力大爆炸，玄位神境界廉长老直接被打爆。

　　爆炸的余波化作滚滚的气浪，几乎要将坚固无比的坤元大殿掀翻，可怕的气势直接从大殿之中冲出，涌入了封神圣宗内部。

　　呜呜！

　　咔咔！

　　乌云叠起，狂风大作！

　　不知何时，坤元大殿上空，乌云密布，一片片云雾遮遮掩掩，转眼之间，便将整个天空都遮蔽了起来。

　　狂暴的北风，仿佛要把整个世界掀翻一般，狂涌的浪潮带起了一波波浪涛，向着各个方向猛拍了过去。

　　噗噗！

　　坤元大殿的巨变，早已引起了封神圣宗弟子们的注意，纷纷聚集在四周，然而却没有料到猛烈爆发的气浪，狠狠的拍打在身上，宛如失事的飞行器一般，从天空中掉落了下来，摔落在地面上。

　　一时间，封神圣宗陷入了一片混乱，宛如在一股滚烫的热油之中，滴入了一点冷水，翻滚着沸腾了起来。

　　……

　　“众长老随我出手，遮蔽余波，保护坤元大殿！”

　　只在百分之一呼吸的时间，封神圣宗宗主率先的反应了过来，神力破体而出，骤然之间，形成了一面巨型的屏障，挡在狂涌的浪涛之前，重重的拍打上去，一阵雷鸣般的巨响，连绵不绝。

　　与其同时，其他几个方位上，太上长老纷纷出手，一面面凭空出现的屏障，阻挡住出涌动的冲击波，保护了坤元大殿的安全以及封神圣宗的安宁。

　　轰隆隆！

　　然而，让众人没有想到的是，那雷鸣般的巨响，折射传播，在空间叠加起来，声浪愈发变得恐怖起来，便是这些内门长老都有些把持不住，耳边轰鸣，意念震动，颤抖不已！

　　耳边巨响，虽然震撼，但是却无法撼动众人的内心，但是一位内门长老的陨落，却让所有人感觉到不可思议，眼眸深处明显露出深深的惊骇。

　　想象一下，却也并不意外，封神圣宗作为古澜神海之中顶尖的大势力之一，内门长老已是圣宗中的高层，实力强悍，放在普通的势力，绝对有资格成为最强者。

　　陨落的廉长老，在内门长老之中排行靠前，玄位神境界第五层次的实力，在圣宗之内都是占据在金字塔尖的强大战力，不然他也不敢质疑宗主的威严，甚至突然出手，抢夺那具苜虚神邸王者的神甲。

　　之前一系列看上去有些突兀的行为，却是依靠着自身实力作为后盾，以廉长老自己的看法，便是毁掉一位新人，只要能够将神甲抓在手中，便是宗主也不敢将他如何，因此才敢这般肆无忌惮行动。

　　然而，就是这样一位名动圣宗的内门长老中的大人物，却在众人的眼前，活生生的被一位新人弟子打爆。

　　可怕的场面，惨烈的劲风，落入众人眼中，也忍不住打了一个寒颤，眼眸再次落在叶寒身上的时候，脸上表情带着深深的忌惮，内心贪婪与欲望，不自觉的收敛了不少。

　　事实便是如此，当猎物弱小的时候，这些人毫不在意他的生死，但是当猎物陡然间变成了可怕的猛兽，欲望自然而然的收敛起来。

　　或许这就是智慧种族的劣根性，哪怕境界再高，也超脱不了！

　　……

　　呼呼！

　　浓重的呼吸声，顺着鼻孔喷射而出，两道浓烈的白雾，喷吐在空间中，那双猩红的双眼，悄然消退了一些，透出了几分神志来。

　　刚才一战，叶寒无比神武，一举将直接的威胁，抹杀掉了。不过，廉长老毕竟是玄位神境界的高手，而他的境界完全是神甲提升的，根本不属于自身所有。

　　一番激烈的大战之后，叶寒也遭受了重创，身上留下了一道道清晰的伤痕，不过诡异的是，伤口结扎，没有一丝鲜血渗出。

　　滚滚如潮的煞气几乎变成了血红色，布满周身上下，缠绕着身躯，看上却仿佛一件透明的红色铠甲，上面散发的气势，便是内门长老是感受到，也感觉到一种深深的威胁。

　　模样上，相当凄惨，不过，叶寒却是前所未有的好，身体虽然有些虚弱，皮肤干瘪，身上的鲜血失去了七七八八，全部被神甲吸收掉了。

　　但是，经过一番的发泄，叶寒的神志清明了不少，或许还未占据上风，但是也没有被煞气吞噬了危险了。

　　激战玄位神境界的高手，释放出的不仅仅是神力，而且那滚滚如潮的煞气，也随着神力释放了出去，覆盖着身体各处，形成了一套坚固的铠甲，也作为了身体第一道防线，率先消耗攻击而来的神力。

　　眼眸深处，清明的光芒一闪，望着在场的众多长老，叶寒心中却是一沉。

　　一双双厉色，不断涌动，向着他的身体汇聚过来。虽然之前一举击杀了一位图谋不轨的内门长老，但是面对数量不少的内门长老，以及更加可怕的宗主，太上长老，叶寒还是感觉到一种深深的无奈与敬畏。

　　纵使拥有了苜虚神邸王者的神甲，叶寒却有着自知之明，心中非常清楚，不可能从这里冲出去，再说，他也并不打算叛出宗门，除非圣宗一定要致他于死地。

　　事实上，廉长老的死亡却是一场意外，战斗之时，神甲的战斗意念控制了叶寒的身体，爆发出的恐怖神力，不是他能够操纵的，并且对方心中存在的恶念，让神甲认定了敌人的身份，自然不可能放过了。

　　片刻之后，叶寒神色恢复了下来，事情已经发生了，却也不是他所能够决定的，便是辩解一番，估计也不会有人相信。叶寒深吸一口气，悄然恢复着损失的神力，准备迫不得已的是，放手一搏！

　　……

　　“天啊！坤元大殿到底发生了什么事情？好像真的发生了战斗？”

　　“你没看见，坤元大殿几乎所有的守卫都出动了吗？一个个大敌当前，一副死战不退的姿势……”

　　“战斗却是肯定的，只是那股气势，一刹那间，几乎快把我的精神都吞没了，实在是可怕了……”

　　“到底是谁？这么大胆？竟然敢进入坤元大殿捣乱，真的是不想活了……”

　　……

　　封神圣宗中，坤元大殿周围围满了众多的弟子，一个个伸头探脑，向着大殿这边遥望，即便是隔着层层的迷雾，根本看不清楚大殿的模样，却也阻止不了众人的好奇心，小声的议论着。

　　或许在他们看来，这位敢在坤元大殿捣乱的人，一定是自持实力恐怖，来头大大，实力强悍的存在。

　　若是让他们知道，正在大闹坤元大殿的只是一个圣宗新人的话，不知道会做何感想？！

　　……

　　震天的雷鸣声，逐渐平息了下来，坤元大殿反而变得一片死寂。

　　没有人说话，所有的目光不可避免的全部集中到叶寒的身上，脸上表情不断变化，眼神中闪烁着丝丝的精光。

　　一时间，却是没有人率先开口，毕竟这位新人实在是太过强悍了！

　　竟然干翻了一位内门长老！

　　一宗之主，圣宗宗主也是一阵头疼。

　　别人或许不清楚叶寒的身份，但是他却是非常清楚。

　　那位火气狂暴的师叔祖门下新收的弟子，上次神场之外的冲突，让众人见识到那位的火爆脾气，而自己为了安抚那尊大神，亲自下令，让叶寒进入苜虚神邸国度修炼。

　　本意甚好，既顾忌了师叔祖的脸面，又给了叶寒一个修炼的机会，他也向看看，叶寒的天赋到底如何，能够引得师叔祖如此看重。

　　然而，一切都赶不上变化，叶寒的天赋果然可怕，真的让他大大的开眼，甚至招惹了一场大祸。

　　圣宗宗主有种弄巧成拙的感觉，心中同时暗暗怨恨，那个可恶的廉长老，所做的一切，尤为卑鄙，竟然出手想要从弟子手中抢下好处，任何一个人，估计对他的行经都会感到无耻。

　　到头来，廉长老不但没有收获神甲，反而丢掉了自己的性命。

　　事实上，只要廉长老还活着，事情反而好办多了，到时候只要宗主出手阻止，稍微的警告惩罚一下叶寒，事情就能很快的平息下来。

　　至于双方的仇恨，叶寒上面有地位高贵的师叔祖罩着，估计廉长老也掀不起什么波浪来。

　　但是廉长老一死，全部的责任却落在了叶寒的身上。

　　即便是廉长老如何如此，但他终究是宗门长老，地位远高于叶寒之上，按照门规，弟子冒犯长老也是一行大罪，惩罚极为严重。只是叶寒可不是一般的普通弟子，背后还有一位脾气火爆的师尊，那是一个超级大能，强的可怕，当年拜师的时候，便是一个绝世天才，而且性格古怪，一个不好，激怒了他，恐怕将圣宗拆了都不一定。

　　就在圣宗宗主神色严肃的思索着，死寂的空间中响起了一个冷峻的声音。

　　“宗主，此子不服管教，以下犯上，廉长老规劝不成，反遭横祸。如此祸害，留在圣宗之内，绝对不是一个好事情，在下进言，剥夺神甲，赐下死亡！”与廉长老关系不错的内门长老，一脸怒气的说着，望着叶寒的目光满是阴冷。

　　“此子必是祸害，宗主万不可心怀善念，莫让圣宗毁于此等奸邪之徒手中……”

　　“宗主……”

　　一时间，众多长老的矛头直指叶寒，形式危在旦夕！


第五百八十一章 霸道的师叔祖

　　坤元大殿，气氛骤然紧张起来，众多长老的气势不约而同的向着叶寒直压了过来。

　　或许其中不少人不耻于廉长老的手段，为了一件神甲，向弟子下手。但是一位内门长老的陨落，终究关系到圣宗的脸面。

　　这些不是叶寒所能够承受的，击杀同门在任何宗门之中都是一行大罪！

　　当然，也有不少人贪婪于叶寒身上的神甲，这终究是上古巨擘苜虚神邸王者留下的神甲，它能够将一个新人拥有可怕的力量，直接击杀了一位内门长老。

　　这般的神甲放在一位弟子身上，实在是暴殄天物，若是穿在他们身上，神力随之暴涨，或许能够一举晋升为天位神境界。

　　不管怀着何种目的，这些在大殿中的人物的目标此刻全部对准了叶寒。

　　一时间，滚滚涌动的气势，仿佛一座座大山重压而下，降落在叶寒的头顶，虎目圆睁，血丝乍现，一股更加凶猛的气势从身上迸发而起。

　　仅仅瞬间，叶寒便明白一切，咬着牙，鼓起全身的气势，纵使战死此地，他也不可能将放弃神甲。

　　……

　　战斗意念，宛如破天神剑，劈开混乱的空间，头顶的无形大山，一座座碎裂，站在那里，叶寒身形虽不算高大，却像是一座孤峰，直通虚空，仿佛要将天空捅出一个大窟窿似得。

　　“果然不错！”

　　圣宗宗主眼前一亮，看着叶寒的目光带着赞赏的神色，心中暗叹。

　　不愧为师叔祖，一眼看上的弟子，绝对不是池中之物，一跃飞天，威震宗门，仅仅只在几个月的时间内。

　　在数量不少的内门长老气势压制之下，叶寒神色坚韧，目光透出不屈的神色，巍然而立，只有经历过漫漫血路的强者，才能够做到的。

　　“此子堪为大用，而且他是师叔祖那个老疯子的弟子，恐怕也处置不了！”

　　圣宗宗主眼神转动之间，心中暗暗安定了注意，眼眸中精光一闪，一清嗓子，威严声音响起。

　　“此子进入苜虚神邸国度，本宗批准的，并非误闯。而且按照宗规，个人获得的宝物，属于个人所有。堂堂大宗，气概冲天，如何会从弟子手中夺取宝物。再说，这家神甲选择了此子，说明他福缘深厚，换做旁人恐怕未必能够驯服……”

　　清亮的声音在空间中回荡，传入众多长老的耳中，不少的内心动摇了起来。

　　是啊！这件神甲毕竟是叶寒从苜虚神邸国度之中收获的，属于个人物品，那里很多人都进去过，但是从来没有见过神甲的影子，若非叶寒今天带出来，恐怕至今神甲还埋藏在国度的某个角落之中。

　　轮起来，众人都是高高在上的长老，修炼万年岁月，得道高人，若是从弟子手中抢夺一件神甲，实在是有些无耻了！

　　不愧为执掌一宗的宗主，仅仅几句话，便将事情向着有利于叶寒的方向推动了过去，无形之中，叶寒的形象变成了一个弱者。

　　而人性之中，弱者受到同情，毕竟，还有许多内门长老心存正义，不耻廉长老的为人的！

　　他声音不大，却无比的清晰，叶寒眼睛一亮，心中暗暗感谢起宗主大人，不愧是封神圣宗的宗主，这心胸和手段都绝非一般人所能比拟。

　　“可是此子以下犯上，却也是事实，并且还杀死了廉长老，属于大逆不道，绝对不可青衣放过。”宗主声音刚刚落下，便升起了反对的言语。

　　叶寒目光一冷，双眼落在了一个宛如黑塔似得人影之上，心中却是暗暗感觉不妙。

　　显然，对方不愿轻易的放过自己，恐怕为的还是身上的这家苜虚神邸的甲胃。

　　……

　　果然，那位黑塔般的长老，语气一转，继续说道：“大逆不道的弟子，严重影响着宗门的声望与安定，这般大罪，不能轻易的揭过。当然，若是愿意将神甲捐献给宗门的话，死罪可免！”

　　看来神甲的吸引力，实在是太过巨大了，便是前面有廉长老的榜样，还是有人不死心，想要从叶寒身上夺取神甲。

　　“弟子叶寒，你可知罪！”这个黑塔长老方式一改，从权势上压制着，威严的双眼，也充满了贪婪的光芒，厉声呵斥着。

　　叶寒毫无惧色，脸上反而越发的冷淡，他的眼神看着那人，毫不畏惧的与对方对视着。

　　“不知悔改，当真是狂妄之辈，如此嚣张，留在宗门之中，终究是一大祸害，众位长老，与我一同，擒下这个狂徒！”黑塔长老也被叶寒眼中射出的寒光下了一跳，暗中倒吸一口冷气的同时，心中升起了一股杀机。

　　这般的眼神坚韧不屈，根本是无法压制，而且一瞬间，双方的仇恨依然结下，若是不想以后留下什么憾事，只能将其毁灭，以逸待劳，才是正途！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　一瞬间，数位内门长老出现在叶寒的四周，七八位玄位神境界的长老一同出手，形成了一座大阵，将叶寒包裹在其中。

　　“不可莽撞，全部住手！”封神圣宗宗主脸色一冷，眼眸深处，寒光凌厉。

　　先是廉长老私自出手，接着又是几人不顾他的命令，强行封锁空间，仿佛他这位一宗之主，像是摆设一般，几乎没有人忌讳。

　　“宗主，此子大逆不道，我等知你内心慈善，这般恶事，还是由我等代劳吧！”说话间，黑塔长老一声令下，七八位内门长老同时出手，占据阵眼之上，四周瞬间粘稠起来，空间停滞，叶寒身体一重几乎无法行动。

　　吼吼！

　　眨眼睛，神甲战斗意念再次爆发，叶寒双眼重新化为了血色，一声声宛如兽吼的怒啸，震慑空间，气势再次暴涨，几乎向上冲击。

　　然而，这一次叶寒就好像是显然蛛网中的飞蛾，无论如何挣扎，都无法从蛛丝上挣脱下来，反而愈发的紧固起来，身体被死死的压制在那里，一动都不能弹动。

　　“区区黄口小儿，实在有些不知天高地厚，依靠外力得到神力，终究不是你自身的力量，无论如何挣扎，今天你也必须死在这里！”

　　黑塔长老的声音，轻若游丝，传入了叶寒的耳中，语气中蕴含着浓烈至极的杀意，擒下叶寒的事情，根本就是谎言，根本就是想要致叶寒于死地。

　　……

　　轰！

　　大阵一荡，一波云雾散开，从空间中抽出一条条丝线，从四面八方捆绑而下，将叶寒完全的包裹了起来。

　　那是什么伸缩，而是大阵凝聚的法则力量，便是神甲爆发，也只能挣开其中一部分而已，旋即更多的绳索便缠绕而上，叶寒被彻底的压制了下来。

　　“放心的死吧，这神甲宗门会好好处置的！”

　　猛然间，一个冰冷的声音从头顶响起，叶寒抬头望去，却见一个大手临空罩下，向着头颅狠狠的拍了下来，蕴含着澎湃的神力，若是真的砸在头颅之上，那里可是身体最重要的要害部位，而且没有神甲保护，结果显而易见！

　　然而，叶寒被压制在那里，身体根本无法动弹，连躲避的动作都无法做出，更加不要说阻止了，只能眼睁睁的望着，眼眸中升起一丝决然。

　　事实上，叶寒并非没有办法，若是爆开剩下的血脉，刺激神甲，可能神力再次暴涨，但是如果那样的话，他也恐怕会因为血液尽失，有陨落之危险。

　　只是这种情况，若是不放手一搏的话，也是注定死亡。叶寒宁愿战死，也不愿如此窝囊的死法。

　　便是死亡也要将天空捅破一个窟窿！

　　“这是你逼我的！那么大家同归于尽吧！”

　　一丝决然的光芒闪过，叶寒表情瞬间变得狰狞起来，冰冷的声音仿佛来自于地狱恶魔的言语一般，传入围攻长老的耳中，像是一种恐吓似得。

　　“不好，快阻止他！”

　　黑塔长老脸色一变，惊恐的声音从口中响起，似乎猜到了叶寒想要干什么，大惊失色的吼了起来。

　　嗡嗡！

　　便在坤元大殿一片混乱的时候，所有人脸色变化的当口，一股可怕的力量，凭空而将，瞬间将那七八位内门长老，连带着黑塔长老禁锢在半空，而叶寒暴涨的气势，瞬间松弛了下来，因为就在一瞬间，他的耳边响起了一个声音。

　　“哼，这宗门真是越活越回去了！”

　　徒然出现生的希望，叶寒自然不愿意就此陨落，自然而然的放弃了那个疯狂的想法。

　　凭空降临，一个少年摸样的人影出现在坤元大殿之上，无尽的威严滚滚而下，笼罩着大殿，一瞬间，天地像是静止了。

　　众人的气势轰隆全被压制下来，半响后，一个个睁大眼睛，不由的低下了头。

　　“参见师叔祖！”

　　“拜见师叔祖！”

　　……

　　一片混乱之后，众人纷纷拜见了少年人，脸色猛然一变，像是想起了什么。

　　“他是我的弟子，这件事我来管！”一个平静的声音，却带着无上的霸气，却是没有一个人敢说话，少年人转头看着叶寒：“罚你绝天涯面壁三十年，可有意见！”

　　“弟子遵命！”叶寒连忙拜礼，一脸恭敬的神色。

　　“走！”

　　少年人一挥手，叶寒全身力量瞬间被封印了起来，却没有任何反抗，伸手一提，破空而去。

　　坤元大殿中，却只留下一群面面相觑的众人，一时间不知该如何开口。


第五百八十二章 三十年

　　一场风波落幕，坤元大殿无比沉寂，众多长老对于之前发生的一幕，根本没有谁会想得到。

　　一位内门长老陨落，放在封神圣宗绝对是一件大事，就算是大权在握的宗主想要压下来，也是非常困难。就如同刚才黑塔长老，连同其他长老悍然出手，宗主也来不及阻止。

　　但是叶寒的师尊，也就是圣宗的师叔祖，却是无比的霸道，直接出手，将黑塔长老连同其他长老组合的大阵，禁锢了起来，救出了叶寒！

　　至于惩罚，绝天涯闭关三十年。

　　与其说是惩罚，还不如说是保护呢！

　　苜虚神邸王者的甲胃，绝对是古澜神海之中难得一见的神器，防御力惊人，更加可怕的是，上面还蕴含着苜虚神邸王者的法则精粹，大幅提升持有者的战力。

　　涨幅之大，叶寒感触最深，持有神甲，却也有种难以想象的震撼。

　　叶寒进入古澜神海，满打满算只有几个月的时间，算起来只是封神圣宗内的一个新人而已，初级登神境界而已。然而，就是如此的实力，叶寒却凭借着神甲之威，将一位独步宗门的内门长老轰杀。

　　这一点上，所有人都看的非常清晰，不然也不会有长老屡次出手，想要致叶寒的死的，仅仅从双方天差地别的地位上来说，若是在平日，双方或许连见面的机会也没有，但是为了神甲，那些长老却不惜冒着风险，也要压制住叶寒。

　　综上能够看出，若是叶寒依然活跃在圣宗内，恐怕很多人都会虎视眈眈，稍有不慎，恐怕就会有人起觊觎之心。

　　如此强大的神王神甲，不少人肯定会不择手段的，就像是坤元大殿中发生的这样。

　　因此，绝天涯闭关三十年，看上去像是惩罚，还不说是一种保护。

　　坤元大殿在场的都是活了几千年上万年的人精，一眼便看出了其中的关键，却是没有人说话，像是黑塔长老等人，心中难免不服，却不敢出口阻止。

　　片刻之后，圣宗宗主与几位太上长老对视一眼，都从对方的眼中看到了苦笑。

　　这位封神圣宗师叔祖，地位高贵，整个宗门却是没有几个人能够与其相提并论，神力强大，七八位内门长老联手都抵抵挡不住他的随意一点，可以想象，这位师叔祖何等可怕！

　　作为封神圣宗硕果仅存的宿耄，圣宗之内只有极少人能够与其相提并论，更为重要的是，此人性情古怪，难以相处。

　　正因为如此，此人带走叶寒，只留下一群不甘的视线，却没有人敢废话一言。

　　此事终究落下了帷幕，或许心中不满，却无人能够改变，纷纷起身离开，只是很多人都没有想到，看似结束的事情，只是一场搅动封神圣宗风暴的开始。

　　……

　　坤元大殿中发生的一切，牵涉到一位内门长老的陨落，事情实在是不小，若是完全公布，却又牵涉太大，影响到方方面面。但若是压下来，却也是不可能事情，当天的异状，整个封神圣宗都牵扯在内，根本无法掩盖。

　　于是，宗门只能含糊其辞，将整个事情说成，一位内门长老修炼时出了问题，才平静了门下弟子们的疑问。

　　当然，这种说法却是没有多少人相信，毕竟那般狂暴神力的涌动，根本不像是修炼时搞出的动静，更像是战斗引起的余波。

　　只可惜，这些都是少数人心中的猜测，根本得不到证实。

　　时间能够冲淡一切，坤元大殿事件引起的风暴，渐渐被人们淡忘，成为了闲来无事时候的几句猜测。

　　不过，封神圣宗高层却渐渐感受到了宗门内的变化，先是廉长老一系的成员，被派往了各处危险的地方执行任务，不少人虽然有些布满，但是廉长老失踪之后，没有人敢去质疑宗主的决定，以至于廉长老一系的成员迅速失势！

　　虽然这些人之中，没有内门长老的身影，但是不少人嗅到了其中的味道，很多人隐隐感觉到，宗主大人恐怕整顿圣宗，将大权集中在手中。

　　果然，再向廉长老一系动手之后不久，宗主的手段便对准了黑塔长老以及其他几位的身上。虽然没有贬下他们的身份，但是一步步将他们手中的权力分散，收回了回去。

　　便在这一系列眼花缭乱的手段之间，封神圣宗的权力回到了宗主手中，而众多内门长老的权力也随之消弱了下来。

　　不过，这种高层的变动，无法影响大多数弟子的利益，反而一举扭转了宗门的风气，宗主更加得到了众多弟子们的拥护。

　　就在这种光明正大的阳谋之下，宗主重新掌握了整个门派，成为真正意义上的一宗之主。

　　……

　　而作为这场风暴的导火索，叶寒却置身之外，在绝天涯闭关三十年，远离动荡的宗门，避免了陷入了一场龙争虎斗的权力漩涡之中。

　　要知道，叶寒一心追求力量的强大，对于权力从来都是漠视的感觉，并不留恋权力，自然也不喜欢这种赤裸裸的全力之争。

　　正好脱身世外，一心炼化苜虚神邸王者的甲胃！

　　……

　　时间如流水。

　　不知不觉，又是三十年过去了。

　　一座万丈绝壁，光面如镜，反射着明亮的光辉，照射在身上，让人感受到一种通明的感觉。

　　绝壁之上，分布着一个个石台，面积不大，仅仅只够一个人盘坐的面积。

　　一边是空荡荡的无尽深渊，而另外一面的是洁净的光面，两者截然不同的环境，让人有种强烈至极的落差感。

　　嗡嗡！

　　离空百丈以上的高台上，叶寒盘膝而坐，神甲一波波的气息涌动，浓烈的神力顺着筋脉涌入丹田，旋即又从丹田中喷出，从皮肤喷出，涌入神甲，紧接着，重新汇聚到身体。

　　叶寒与神甲之间，形成了一个完整的循环，便在这种相互补充之下，体内的神力一点点的增加着。

　　微微睁开的眼眸中，一片红潮涌动，而在眼眸深处却保持着清明的味道。虽然伴随着一波波神力法则涌入体内，那煞气的红潮冲击着灵魂，但是叶寒从始至终保持着清明的味道。

　　显然，经历过三十年的修炼，叶寒已经渐渐掌握住了神甲，已经能够镇压住经历过漫长岁月而残留下的狂暴煞气。

　　当然，神甲上的气息，经过了漫长岁月的磨灭，保存下来的只是其中的一小部分，若是当年苜虚神邸王者还活着的时候，恐怕一瞬间，叶寒的灵魂便被神甲涌动的煞气直接击溃了。

　　不过，即便是如此，叶寒能够炼化神甲，依然是了不起的成就。

　　眼眸深处连接的脑域深处，三大神格之中，那颗巨红的神格明显超过了其他两大神格，滚滚的神力气息，全面压制了两者。

　　若不是造化之力的牵引，或许巨神神格已经一家独大了。但是了奇妙的造化之力的牵引之下，一丝丝神力涌入了两大神格之中。

　　看似明显增强的巨神神格，事实上，境界却为超出太多，总体在相同的境界之上，保持着一种大势上的平衡。

　　构建的三角形状，稳固的停顿在神念海洋之上，使叶寒的实力快速，而又坚定向上提升着。

　　……

　　封神圣宗宗门大殿，一片威严肃穆！

　　宗主端坐最高宝座之上，一眼望去，却是明亮的光团，其中不时闪过一道精光俯视大殿，众多长老都不由的微微低下了头颅。

　　仅仅只在宗主宝座之下，两列数个光团，若隐若现，涌动的气息比宗主还要可怕，他们都是宗门的太上长老，封神圣宗的底蕴强者。

　　再往下，便是众多的内门长老，他们作为圣宗内高层存在，若是聚在一起，未必弱于宗主。但是经历过宗门大调之后，不少内门长老受到连累，纷纷发配到下属三大宗门，封神宗，登神宗，升神宗！

　　虽然同样高高在上，但是下属宗门如何比得上圣宗的地位，更何况，各种资源也没有圣宗丰富，修炼速度也慢了不少。

　　正是经历了如此事件之后，大权重新汇聚到宗主的手中，内门长老手中的权力消弱不少，无形之中，他们面对宗主之时，隐隐有种畏惧的感觉，这是以往很少有过的。

　　这是一月一次的宗门会议，封神圣宗的高层都齐聚大殿，讨论有关于封神圣宗的大事。

　　大殿之上，一位内门长老态度恭敬的将最近古澜神海发生的大事件，陈述一番。

　　“……古澜神海再次出现血域鬼族余孽，偷袭圣宗弟子，至今百位弟子以及数十位内门弟子，五位外门长老死于他手，据观察，此人神力已达天位神境界……”

　　“血域鬼族余孽？当年此族便是圣宗大患，能力诡异，实力可怕，连番大战，最终联合两宗，才将其毁灭。没想到又有余孽兴风作浪，不可令其如此猖狂，命玄武殿堂执法大长老出手！”圣宗脸色平静，平静言语之中，决定别人命运，传入众人耳中有种不寒而栗的感觉。

　　“启禀宗主，玄武殿堂执法大长老空缺已久，还未选出……”当然，有长老起身回答道。

　　“这……”宗主面容微思，却要换人的时候，突然，封神圣宗一股气势直冲霄汉，好似天地巨变，撼动天地。恐怖气势镇压了天地，难以想象的威势笼罩了世间万物。

　　“执法大长老的人选有了！”

　　一声爽朗的笑声响起，却是能够看出宗主心情不错，而众多长老却是有些摸不清头脑。

　　“众位随本宗来……”


第五百八十三章 威压盖世的一掌

　　一路未停，众多长老满怀疑惑的跟着宗主，来到了圣宗禁地绝天涯！

　　“宗主，这是……”有人轻声的问道。

　　“等下，玄武殿堂执法大长老很快就会出现了！”圣宗宗主一脸高深莫测的说着，言语之中，带着神秘的味道，让人难以揣摩。

　　轰！轰！轰……

　　晴空霹雳，滚滚雷声从远处弥漫而来，响彻在头顶之上，乌云从四下里飘出，骤然间弥漫天空，便将天空笼罩了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道耀眼的闪电从头顶之下，璀璨的宛如神剑一般，劈开虚空，一股脑的要将这片天空毁灭似得。

　　乌云蔽日，雷声震天，闪电肆虐，宛如末日降临一般。

　　“如此声势，难道有什么大魔头出世不成？只是这里是绝天涯，关押的只是宗门弟子，如何会有如此的声势呢？”

　　震撼心灵的巨响，让不少内门长老心中都不由的颤抖起来，单单天空上狂暴的气势，已经让众人感受到一种不同以往的可怕威严，仿佛什么可怕的存在，要从绝天涯之下冲出来似得。

　　只是目光望着，平静站在那里的宗主，众人心情微微安宁了下来，神色紧张的等待着。

　　嗖！

　　骤然间，一股冲天而起的气势，宛如神剑一般，猛然间天空上的乌云一分为二，生生的劈成了两半。

　　“天神境！”

　　那股气势直通虚空，恐怖的气势仿佛要将天空彻底的撕扯成两半，强悍无比，凶悍令人震惊！

　　伴随着一个震惊的声音响起，所有人目光不由的落在乌云消散，一片明亮青天之下的一个血红色甲胄的身影之上。

　　青衫不动，身体笔直，往那里一站，仿佛大剑无锋，一种镇压灵魂的威严，无声无息的笼罩了众多的长老。

　　一众内门长老脸上不由的露出了一丝骇然，他们没有想到，出现的这位竟然是天位神境界的可怕高手。要知道，便是在封神圣宗内，一般的内门长老仅仅只是玄位神境界，能够达到天位神境界的少之又少，仅仅一二两位而已，诸位太上长老便是天位神层次的人物，全都神龙见首不见尾。

　　他们或闭关修炼，或外出修行，在场的内门长老们全都是玄位神境界的高手。

　　境界的差距，猛然笼罩而下的天位神境界的威严，裹挟着一股直冲心灵的煞气，让每个人心灵不由的一缩，似乎有人用锋利的刀锋，狠狠的在心脏之上刺了一下，不禁感受到一种疼痛的感觉。

　　虽然并非是真的，但却是无比的清晰，疼痛感觉从心灵深处传入了灵魂中。

　　……

　　“禁闭三十载，看你收获不小，接本宗一掌！”

　　众人前列，圣宗宗主身形一动，滚滚气势从体内扩散而出，毫不逊色于天空中爆发出的这股煞气的气势，爆发而出，宛如一个拳头狠狠砸入了水面之上，狠狠在里面，留下了一个深深的拳印！

　　“请宗主赐教！”

　　身穿红色铠甲的青年一脸淡然，声音清亮，传荡于空气之中，飘舞的一闪，随风猎猎，给人一种无限洒脱的感觉。

　　“你可接好了！”

　　宗主右手摊开，五指紧闭，向着身前一推。

　　骤然间，空间中一个巨大的清晰的痕迹浮现，五根手指连带掌心，都无比清楚的浮现在空气中，一掌劈空，宛如蔓延的大山，向着那边压了过去。

　　青年脸色微微严峻，眼神中两道精光，撕裂空间，拳头回拢，向前轰去。

　　动作看似缓慢，却带着难以想象的可怕气势，汹涌的神力顺着拳面呼啸而起，宛如万箭破空，蜂拥着向着巨手迎了上去。

　　噗噗噗！

　　临空爆响，两股天位神境界的气势在半空中相遇，碰撞产生的余波，四下里呼啸而去，好似一面面墙壁狠狠的拍在众多内门长老的身上，不少人不由的摇晃了一下，旋即便稳定了下来，只是脸上的表情有些震惊。

　　望着半空中狂怒风暴之中的铠甲青年，眼神中闪烁着一丝的畏惧。

　　强大！可怕！

　　“不错！真的不错！”

　　宗主衣袖一扇，四散劲力好像是撞击在无形的壁障之上，悄然化为虚无，而宗主的身体向后倒退了一步，脸上参杂着惊讶，随即笑了起来。

　　“宗主客气了！”

　　青年毫无动作，任由劲风撞击在身上，然而便在一瞬间，他身上威严的铠甲一亮，清风扫过，顺着身体飘散而去，竟然没有造成任何的威胁。

　　而且，令人吃惊的是，这个青年也仅仅是向后倒退了一步，仿佛与宗主平分秋色，势均力敌！

　　“看样子你已经融合了神甲，神力已经稳定了下来，既然处罚期限已到，如今圣宗也是用人之际，拙你为玄武殿堂执法大长老，为宗门扫除威胁，你也愿意！”宗主神色一震，精光闪烁的双眼，凝视着叶寒，语气没有丝毫命令的味道，就好像是商量的意味。

　　“叶寒得令！”青年凌空半跪，双手接令！

　　宗主脸上一笑，表情愉悦，显然对于叶寒如此的态度，甚为的高兴。虽背后势力滔天，自身实力强悍，但是态度却没有丝毫傲气，态度尊敬。

　　“你先去吧！”宗主一挥手，叶寒转身离开，一道白光，消失在众人的视线中。

　　众多内门长老惊讶的望着远去的身影，心灵无比震撼，反而对于宗主的任命，没有任何感觉，只是目光深深的望着那身穿铠甲的背影，眼神中难掩骇然的目光，只是那个名字尤为的熟悉，却是一时间有些想不起来了。

　　“叶寒，好熟悉的名字，好像是在那里听说过？三十年，难道是他……”一位内门长老骤然间脸色一变，仿佛想到了什么可怕的事情似得，惊叫了起来。

　　“难道是三十年前，坤元大殿，击杀廉长老那位吗？”一旁某位内门长老接口道。

　　“什么？真的是他？”

　　一时间，不少人脸色大变，再次望向铠甲青年消失的方向，脸上露出一丝的后怕。

　　三十年虽然不短，但是对于神魔境界的高手来说，只是一转眼而已，而且当年发生的事情，便是今时今日很多人都深深记忆于心。

　　一位名声显赫的内门长老，便在一片混乱之中，陨落在一位弟子的手下，这件事情当年极为的保密，那只是对于普通的弟子而言，他们这些内门长老，却是一清二楚，很多人还是亲身经历者，便是现在想起来，心中还不由的有些惊骇。

　　最让他们记住的恐怕还是那件苜虚神邸王者的甲胃，而且叶寒正是凭借着这件神甲，击败了廉长老，当时便有不少人对此念念不忘。

　　就算是过去了三十年，很多人还是没有放弃，只是绝天涯这处禁地，便是身为内门长老的他们，也没有机会进入。

　　更加可怕的是，这位弟子杀死了内门长老，却没有受到任何惩罚，只是落了个绝天涯面壁三十年的结果而已，相对于内门长老的死亡，这种惩罚根本只是象征意义，没有任何的伤害。

　　很多内门长老心中都有些不满，但是无奈这位弟子背后的师尊实在是太可怕了，辈分高贵，实力恐怖，根本不是这些内门长老能够撼动的。

　　不过，便是这般还是没有彻底断了那些窥探的目光，没有人敢光明正大的出手，但是私下里若有机会，肯定不少人乐意抢夺的。

　　一眨眼，当年那个弟子竟然再次出现，而且实力变得如此的恐怖。

　　天位神境界！

　　比起内门长老还要更高一个层次，实力之强，与宗主和诸位太上长老都平分秋色。毫不夸张的说，便是像是当年困住叶寒的大阵，如今根本起不来任何的作用。

　　相同境界，还能够依靠人数困死对手，但是境界突破，这种方法毫无效果。

　　众人骇然的神色之下，悄然断了抢夺神甲的念头，叶寒已经如此强大了，实力远远超过他们，他们根本没有任何的机会了。

　　“天位神！该死的，竟然提升了那么多，看来这神祗王者的神甲根本没有一丝获得的希望了！”当下，不少长老心底无比羞恼，脸色难看，却也只能暗暗叹气！

　　……

　　“果然没有死心！”虚空之上，叶寒并未离开，一双平静的目光俯视着众多长老的丑态，不由的冷哼一声。

　　如今，境界高于内门长老，而且神念强大，藏身茫茫空间，这些人根本没有资格发现。

　　“宗主如此的一番举动，便是为了断绝这些人的窥探，想要动手，却也要掂量掂量自己的实力！”叶寒悄然的说道。

　　在他看来，圣宗宗主的确像是一位大宗之主的模样，为人公正，不因地位而区分看来，仅从让他进入苜虚神邸国度便能够看出一二。

　　若非他让叶寒进入苜虚神邸国度，便不会得到这件神甲，虽然也不会有后面的事情，但是实力突飞猛进，却让叶寒生不出怨气，反而有些感激。

　　毕竟，按部就班的修炼，想要达到天位神境界，恐怕至少需要千年，甚至几千年的时间，哪能像是现在这般迅速，仅仅几十年时间便拥有这般的力量。

　　当然，天位神境界并非他本体达到的程度，而是完全掌握了神甲，从而能够借助这神祗王者甲胄施展出的威力。

　　至于他本体境界已经彻底稳固在了下位神巅峰的层次，这还是借助了这神祗王者神甲的缘故！

　　毕竟，三十年，就从下位神初阶进入巅峰大圆满层次，这种速度，已经是骇人听闻了。

　　这神王甲，只有他的巨神神格才能够发挥出最大的威力！


第五百八十四章 吾为玄武大长老

　　绝天涯闭关三十年，领得玄武殿堂执法大长老职位之后，叶寒并未急着前往。

　　一则，自打进入封神圣宗之后，先是神场闭关，紧跟着宗主之令到了，便进入了苜虚神邸神国，接下来的事情就发生了。

　　可以说，叶寒进入封神圣宗三十多年，还未真正的观察一下宗门到底是什么样子。

　　二则，修炼讲究一松一迟，绝天涯闭关三十年，实力一举达到了下位神巅峰，完成了外人需要上千年才能够走完的修炼之路。不过，境界却也遇到了桎梏，想要再突破，就需要际遇了。

　　因此，叶寒并不着急修炼，不如好好的了解一下宗门，还从未走走看看。

　　三则，这次任命叶寒为玄武殿堂执法大长老，实打实的宗门高位，比起一般的内门长老丝毫不差。

　　封神圣宗，作为古澜神海之中的顶尖宗门，势力庞大，实力强大，但是树大招风，经常与其他宗门发生摩擦，有时候为了某些宝地，或者天地灵宝，会与其他实力发生冲突，甚至会引起小规模的战争。

　　而宗门负责对外事物的，便是四象大殿，玄武殿堂便是其中之一，主要负责追捕某些伤害宗门利益，或者是阻击宗门弟子的势力或个人。

　　四象大殿，直接对宗主负责，不受内门长老的辖制，属于宗门的独立大殿，自身拥有极大的权力。像是叶寒执法大长老的身份来说，还要高于普通的内门长老，属于实打实的宗门高层。

　　毫不夸张的说，叶寒现在可是宗门的长老一级的地位，巨神神格更是达到了天位神境界，若论他师傅的身份，比起宗主都要高上一两辈，要是按照规定，宗主还要尊称一声‘师叔’！

　　有着这样的底气，叶寒丝毫不着急，闲游着圣宗。

　　……

　　这边叶寒丝毫不急，神色轻松的踏遍宗门各处，另外一边，消息传了出来，瞬间便像是风暴一般席卷了整个封神圣宗，几乎所有人都对于这个任命感到了不可思议。

　　“叶寒？他是谁？圣宗之内内门长老之中好像没有这个人物啊！”

　　“玄武殿堂执法大长老？可是宗门之内高位啊，没有实力怎么可能坐上去？！只是这个名字真的没有听说过……”

　　“叶寒？我似乎听说过这个名字，但是记得他只是一个进入宗门不到几十年的弟子，而且三十年以前就消失了，应该不可能是他？”

　　“玄武殿堂执法堂可是龙潭虎穴，宗门好多狠人都在里面，一个连名字都没有听说过的人，进去了恐怕连骨头都剩不下……”

　　“我估计也是如此，这次任命有些草率了，要不了几天恐怕又将选出一个新的执法大长老了……”

　　……

　　不少人都在议论着，熟知宗门内幕的众人，却是有些幸灾乐祸的说道。

　　“竟然有那么多人想要看我的笑话？”众人之外，一个毫不起眼的青年，一脸淡然的说着，嘴角便划出了一道弧线，轻声道：“龙潭虎穴，我倒是想去见识见识。”

　　此人正是叶寒，神甲收入体内，一眼看上去，像是内门弟子的模样，下位神巅峰的实力，放在内门弟子中，也是拔尖的存在。但是相比起玄武殿堂执法大长老的身份，却是没有一个人会往上面去想。

　　不过，叶寒乐意如此，别人认不出他的身份，让他能够好好的了解一下即将任职的玄武殿堂到底是什么地方。

　　很快叶寒便明白了玄武殿堂的作用，尤其是他即将出任大长老的执法堂，负责追捕，缉拿那些敌对门派，活着漏网之鱼的余孽，每一个人手上都是鲜血淋漓，背负不下成百上千条人命，全都是圣宗内的精锐杀手。

　　了解完一切，叶寒不再耽搁，身形一跃，径直的飞向了玄武殿堂执法堂的位置。

　　……

　　四壁高山险峻，直冲云霄，入口却像是一刀劈砍而下，留下了见方的笔直通道，两侧光滑如镜，峡谷内冷风瑟瑟。

　　呼呼！

　　一股狂风吹过，犹如万鬼哭号，传入耳中颤动心灵，让人不免生出一种可怕的感觉。

　　狂风扑面，像是一柄柄锋利的刀刃狠狠的向着身上刺去，皮肤都隐隐有种疼痛的感觉。

　　峡谷的尽头，一座黑色大殿凭空浮现，远远望去就好像是一尊可怕的凶兽，滔滔煞气冲天，山谷之上，煞气凝聚，天空一片殷红，仿佛像是一处可怕的地狱一般。

　　若是普通人，只是远远的看上一眼，都会感觉到血液凝结，刺骨的寒意让人感觉到来自于灵魂的颤栗，实在是太可怕了！

　　“就是这里，龙潭虎穴，却也算不了什么！”叶寒凝视片刻，眼眸中一道精光闪过，神色不动，径直的向着黑色大殿飞去。

　　“来人止步！”

　　作为精锐所在，叶寒还未到达黑色大殿范围千丈的距离，临空一声厉喝，骤然响起，如雷鸣般的巨响，震得空气都颤颤发抖，轰入耳中，一波波煞气扑面而来，让人感受到一种难以抑制的杀机，便要从心底涌起似得。

　　黑衣黑甲，长刀利刃，滚滚煞气，在空气中缠绕，微微颤抖之间，仿佛有什么可怕的凶物就要出现一般。

　　“下位神巅峰？内门弟子？”

　　领头的黑甲武士，一眼便看清了叶寒的修为，双目一冷，浓烈的煞气再次涌起。

　　“你胆敢硬闯执法大殿，还不速速滚开！”

　　一句话，毫不客气，仿佛没有在意内门弟子的身份，只是冷冷的一声，便要拿罪叶寒。

　　霸道！蛮横！

　　传入叶寒的耳中，心中却是淡淡一笑，负责追捕追杀那些凶神恶煞的弟子，一个个都是身经百战，看不起其他宗门弟子。

　　要知道，这些执法堂的弟子，面对可是真正的杀戮，而非门派切磋那般点到为止。索要追捕的人，都是一些对于封神圣宗恨之入骨的敌人，千方百计针对圣宗弟子，这有这种煞气的强者才能胜任这种工作。

　　便是叶寒神色微思的时候，对面黑甲武士脸色一变，声音更加冰冷。

　　“此处宗门禁地，还不快快滚开，否则按宗规处罚！”

　　说话间，神甲武士一挥手，便有几个身影围了上来。

　　刀出鞘，剑寒光，滚滚杀气从四面将叶寒包围了起来，只待一声令下，便要将叶寒拿下。

　　这一点便是叶寒都是丝毫的不怀疑，四周杀意浓重，滚滚如潮，根本不会作假！

　　“小子，三令五申让你滚开，却是不听，难道质疑执法堂的威严吗？给我拿……”黑甲武士脸色彻底阴沉了下来，口中声音透出丝丝寒意，便要一挥手就要拿下叶寒的时候。

　　‘下’字还未出口，便看到叶寒手持一物，目光漠然看着他。

　　“这……这是大长老法印，你是……”

　　一时间，黑甲武士声音变得有些颤抖，似乎遇到可怕无比的神情，冷漠的眼眸中闪烁着骇然的目光。

　　“本座叶寒，还不开门迎接！”

　　却是听到一声冷笑，尖锐如剑锋一般，刺穿空间，直接穿入了黑色大殿之中。

　　“啊？！这个？！”黑甲武士脸色急速变化，似乎对于眼前发生的一切预计不足，还好内心坚韧，很快反应了过来，连忙开口道：“各位长老，各位大人已在大殿之中等待多时，还请大长老移驾！”

　　叶寒眼眸中精光一闪，他早已清晰的感应到大殿之中，众多气势直冲霄汉，一位位实力强大的存在，意念穿梭，扫视着叶寒。

　　哼！

　　不大声音，传入空气，化作了一声晴天霹雳，震天的巨响，瞬间震碎了扫视身体的意念，黑色大殿之中，传出一阵闷哼，显然不少人吃了暗亏。

　　轰轰轰！

　　刹那间，死寂无比的黑色大殿之中，一股股气势冲天而起，宛如升起了一座座大山，向着叶寒重压而来。那些吃亏的残暴家伙，那甘心这般受辱，纷纷放出气势，要将叶寒镇压下来。

　　或许在他们的心中，只是将叶寒当作了一个下位神境界的内门弟子，并未将其与执法大长老练成一体。

　　“既然不服，那就让你们彻底的臣服！”叶寒心中冷笑，脸上露出了冷酷的笑容，红色甲胃浮现，一瞬间，一股可怕至极的气势从身上涌起。

　　轰隆隆！

　　直冲一根直插云霄的金属大棒，在一双看不见大手的操纵下，狠狠抡起，轰击在那一股股冲天的气势上。

　　黑色大殿上空，一股股气势砰然碎裂，伴随着一声巨响，黑色大殿响起了一声惨叫，顷刻之间，气势横扫一空。

　　而叶寒的身影已然出现的在大殿门口，漠然的视线，带着无尽的威严，背后无边的气势仿佛连空间都扭曲了起来，一个无边神影，头顶天空，脚踏大地，带着遮天蔽日的气势，将整个大殿镇压了下来。

　　凌厉目光一扫，大殿之中足足百位神魔强者，却是无人敢与其对视，扫过之人，不由的低下了头颅，满脸敬畏。

　　啪！啪……

　　死寂无声的大殿中，脚步声如同雷鸣般响起，落在每个人的心头，心神震动，更加畏惧。

　　“拜见玄武大长老！”

　　“拜见玄武大长老！”

　　……


第五百八十五章 血域鬼神

　　黑色大殿，至高宝座。

　　一个青色身影站立前方，身上血红色甲胃凝练如血，滚滚的煞气，吹动衣衫，高高扬起，英姿勃发，稳如山麓，气势冲天，震荡天地。

　　一时间，大殿之中的百位地位神之上的强者，被这股气势震慑，内心恐慌，满脸敬畏，显露出一种惊恐的味道。

　　强大！恐怖！生不出一丝反抗之心！

　　冷冷扫过一周，那个青色身影，才缓缓坐下，心中却生出了无限感慨！

　　“难怪权势让人迷恋，这般众生臣服的感觉，一切尽在掌握之中。”

　　双眼俯视，叶寒思绪波动，但是心潮却是平静如潮，终究他从未留恋过权力，想法只是从脑海中转过，便消失不见。

　　“天位神？竟然是一位天位神？”

　　“该死的，传回来的消息，不是这样的？”

　　“天啊！宗门到底招了什么可怕的存在，居然拥有这般的力量，让人连反抗之心都没有！”

　　……

　　叶寒没有开口，然而下方跪伏的众人，却是一脸惶恐，眼神中透出敬畏的目光，心中早已混乱如麻，整个人陷入了一种难以想象的情绪之中。

　　若是早知道，这位新任执法大长老拥有天位神境界的力量，便是在如何的白痴，都不可能想要搞出一个下马威来，那简直就是自己找死。

　　只是现在后悔已经晚了，大殿之中压抑至极，却是没有一丝声音，诡异的气氛，向不少人冷汗都下来了。

　　“起身吧！本座初到，大家各自归位，认识一下！”

　　片刻之后，一个威严的声音从上面传下，众人表情一松。虽然只是一句简单的话，却让众人明白，之前的事情已经算了，这位新到任执法大长老并不准备追究了。

　　“谢过大长老，谢过大长老……”

　　缓缓起身，恭敬感谢一番，才会到自己的位置之上，不敢直视，只能悄悄的观察着上位的大长老。

　　“大长老刚刚到达，各位介绍一下自己的职责吧！”就在叶寒右手位置上，一位玄位神境界的长老站起身来，朗声说道。

　　大殿中众人按照地位排列，从低到高，依次的介绍起自己。

　　很快，叶寒便对于执法堂的构架有了清晰的认识。

　　执法堂分为左右两位长老，之前说话的那位便是右长老，此外还有五大护法，这些人都是玄位神境界的强者，境界之别，左右长老最强。

　　护法之下，便是执事，全都是地位神境界的实力，有强有弱！

　　等到最后两位长老介绍完毕，大殿之中再次恢复了寂静，这一次众人目光看着叶寒，眼神中涌动着桀骜不驯。

　　对于这一点，叶寒心中非常清楚，毕竟这群人游走在生死边缘，负责追捕那些穷凶极恶的家伙，早已修炼出浓烈的煞气，便是一开始表现出的天位神气势，只是让他们心中产生了畏惧，但是想要让他们臣服却还是远远达不到。

　　要知道，这些人比起同级别的对手，更加可怕，若是他们疯狂起来，那些比他们强大的敌人，可能也承受不住。

　　不过，对于这种情况，叶寒并没有太多的吃惊，那一双双桀骜不驯的目光，心中微微一笑。

　　“折服这些人还需要一些手段……”

　　……

　　随着叶寒到任，玄武殿堂执法堂变得完成了，很快的运转了起来，尤其是随着大长老的一个命令，更是引得一片的混乱。

　　“将百年之内，天位神境界敌人的资料整理出来！”

　　虽然只是第一个命令，但是却引得所有的执法堂的弟子震动了起来，很多人听到这个消息的时候，脸上满是难以置信的目光。

　　不要小看这个消息，真正的意义可能是，执法大长老也对这些人出手。

　　实在是太震撼了！

　　要知道，天位神境界放在古澜神海之中，也是坐镇一方的强势人物，神力恐怖，几乎等同于各大宗门宗主的实力，因此很少有人敢对于他们下手。

　　毕竟，像是这般的神魔强者，难以对付，即便是能够击败他们，想要真正的击杀，却是困难重重，根本不是一个人能够完成的。

　　虽然叶寒也是一位天位神境界的强者，但是想要击杀一位同级别的神魔高手，却难以完成的事情。

　　正是因为如此，这个消息一出，便在执法堂传播开来，很多人并不相信，执法大长老叶寒真的会出手对付那些天位神境界的敌人，只是做出一种姿态而已。

　　悄然之间，这个消息从执法堂透露出来，传到了宗门高层的耳朵中，很多人听到之后，第一个念头却是耻笑不已。

　　心中暗暗嘲笑，叶寒不自量力，若非他实力强大，恐怕早就被人骂为痴心妄想了。

　　然而，风暴的主角，叶寒却没有出面澄清，甚至没有采用手段，制止消息，反而任其流传，好像根本不知道似得。

　　消息越传越快，越传越大，很多人都翘首以待，却是等待着看叶寒的笑话。

　　不少人暗暗琢磨，若是叶寒真的做不到这些，会不会辞去执法大长老的位置。

　　风暴悄然在宗门高层传播开来，很快边有人耐不住寂寞，前往试探起叶寒来。

　　……

　　执法宗大殿上，空荡荡的一片，只有两个身影，围绕着一个光团，一脸恭敬的站着，只是眼睛精光闪烁，不知道打着什么主意。

　　“启禀大长老，关于尊下追捕天位神罪犯的消息，已经传入了内门长老以及宗主的耳中，越来越大，已经有声音要求大长老出面澄清……”左长老神色恭敬的说道，只是眼眸深处闪过了一丝不屑，暴露了内心的想法。

　　“澄清？本座需要澄清什么？”左长老话语未落，便被威严的声音打断了，叶寒漠然的声音响起：“若是谁想知道，让他们自己来问！只怕他们没有那个胆量！”

　　毫不客气的冷哼，让左长老脸色一变，甚是难看，却是不敢开口质疑丝毫。

　　他清楚，坐在面前的这位可是强大无比的天位神境界的高手，以他的实力，却是一掌拍飞的角色。至于那些要求澄清的内门长老，也只是在远处喊喊而已，若是让他们真的出面，恐怕一下子都会闭嘴的。

　　“大长老，左兄也是关心执法堂而已，还望不要见怪！”一旁的右长老连忙开口帮衬道：“以大长老的身手，对付那些宵小之辈，根本算不了什么。但是消息是从执法堂传出去的，要不要在下好好查查！”

　　右长老一番话，看似为叶寒分忧，却引得他心中一阵冷笑。

　　这个消息的确是从执法堂传出去的，若是调查，恐怕到时候矛头指向了的便是你们两位了。然而交给右长老彻查的话，明显就是喊贼抓贼，结果不但抓不到罪魁祸首，反而引得执法堂一阵的混乱，更加有损于自己在众多弟子心目中的形象。

　　“既然传出去就算了，若是别人问起，便说本座一个月之内，便会拿下那个雪域鬼族！”

　　叶寒毫不客气的下了逐客令，左右两位长老恭敬的向着行礼道。然而，眼眸中闪过一丝喜悦，却是没有逃过神念的注意。

　　“恭祝大长老旗开得胜，马到成功！”

　　望着两人离开的背影，叶寒睁开了眼睛，声音冷冷的说道：“你们最想看得，恐怕是本座失败之后，将会何等难堪吧！”

　　……

　　正如叶寒预想的一般，便在左右长老离开黑色大殿之后，消息便在整个宗门高层中传播开来。

　　一时间，激起漫天巨浪，很多内门长老跳出来大叫着叶寒实在是狂妄无知，这种人竟然出任玄武殿堂执法大长老，一定会给宗门惹下大祸的。

　　不过，很多人却沉默了下来，所有人都等待着消息，等待着看叶寒的笑话。

　　当年，封神圣宗联合两大等级宗门联手，才将血域鬼族毁灭，便是实力占优，却也是伤亡惨重，恢复了数千年才慢慢恢复过来。

　　那一战惊天动地，便是太上长老都陨落了两位，内门长老更是死了数十位，其他两宗损失相差不大，可见血域鬼族何等的强悍。

　　然而，没想到万年之后，竟然又出现了一支血域鬼族余孽，首领之人，更是达到了天位神境界，实力之强，迅速扩张。仅仅用了数百年的时间，便成为了古澜神海的一大祸害。

　　一时间，风声鹤唳，连续传出宗门弟子被袭杀的消息。

　　尤其是最近，那位天位神境界的血域鬼族，更是出手袭击了依附于封神圣宗一个势力，尤其是高层几乎被屠杀一空，便是五六位玄位神境界高手联手，都没有抵挡住对方的一招。

　　此事震动古澜神海，让封神圣宗大为羞恼，便在这个时候，叶寒突然放言，要消除这个毒瘤，在众人看来，根本就是哗众取宠而已，根本没有人看好。

　　而且这些血域鬼族之人，行踪诡异，居无定所，很难寻找。想要对付他们，必须出动三位以上的太上长老，才能够将其缉拿，此事根本不是一个人能够完成的。

　　消息传出之后，众多高层都将目光放在了一月后的宗门会议之上，到时候看叶寒该如何解释！


第五百八十六章 神血之祭

　　消息传开，震动了整个封神圣宗的高层，随着越传越广，隐隐传入了古澜神海其他宗门的耳中。

　　闻者对此颇为不屑，嗤之以鼻，只是当成了一个笑话。

　　到最后，这个消息甚至传入了那位当事人血域鬼神的耳中！

　　……

　　茫茫的古澜神海，浩荡无边，无数星辰悬挂在天穹之上，好似一颗颗眨动的眼睛，俯视着无边的神域。

　　这片区域实在是太过庞大，即便是顶尖势力之一的封神圣宗所占据的地方，仅仅只是很少的一部分，而在这里，不弱于封神圣宗的势力，还有七八个之多，次一级的宗门，犹如封神宗，登神宗，升神宗，这般的宗门更是好几十个，更下一级的，更是以百计算。

　　毫不夸张的说，古澜深海之中的宗门当真是多如牛毛，难以计算。

　　然而，如此数量的宗门所能够占据的地盘，却也不到古澜神海的两三层的模样，剩下广阔无边的区域，都是人迹罕至，更有一处处凶险之地，便是神魔都不敢踏足。

　　距离封神圣宗亿万里的一个隐秘的星辰，寰宇之中，飘荡着颜色浓重的血红色，仿佛血色凝结一般，将整个星辰都包裹了起来。

　　远远望去，仿佛血海一般，一种令人窒息的邪恶气息，涌动着。

　　周围百万里的空间，寸草不生，毫无生灵，一片死亡，没有任何生机的味道。

　　冥冥之中，星辰之上，一双殷红色双眼睁开，贪婪，欲望，怨毒，仇恨，杀戮……各种负面的情绪都在里面演化着，比起来自于地狱魔神、恶鬼，还要更加可怕。

　　只一眼，便让人感受到一种死亡的威胁，来自于心底深处恐惧，不自觉的便吞噬了灵魂，让人无法升起反抗的想法，呆滞的被血色吞没。

　　太过邪恶！太过可怕！

　　这片邪恶笼罩的区域，便是玄位神境界的强者，恐怕都无法抗衡。更不论之下境界的神魔了，落在这里，恐怕连渣都剩不下。

　　目光从高空探入星辰，一股股像是水蒸气般的血雾向外膨胀扩散，邪恶气息，比起星辰外面，还要可怕十倍以上。

　　邪恶气息在血雾中涌动，浓重至极的煞气不断浮动，竟然化作了一张张鬼面，或狰狞，或哀嚎，或痛苦，或怨毒……似乎天地之间，一切负面的情绪，都在这一张张鬼面之上，释放出来。

　　更加诡异的是，随着这一张张鬼面的浮现，血雾变得更加凝视，不断的增强。

　　不！

　　这不是衍化出的鬼面！还是活生生的死亡之后的灵魂！而且还是神魔的灵魂！

　　天啊！究竟有多少神魔死在了这里？！

　　视线扩张，旋转一周，那密密麻麻浮现的鬼面，让人头皮发麻，数量更是达到数万之多。然而，从鬼面上散发的丝丝气势，却能够看出，生前这些神魔的境界各不相同，从初级登神，一直到玄位神境界，应有尽有！

　　只是大多数都是玄位神之下的灵魂，至于玄位神境界灵魂仅仅只有数十个而已。

　　“大人，一切都已经准备好了，只是……”

　　突然，一个尖锐的声音，从滚滚的血雾之中传出，让人无法想象的是，这片相当于死亡禁地的地方，却还有人存在。

　　循声望去，那是一个火山口，喷吐着血雾，一声声凄厉的宛如灵魂一般的哀嚎声，从深处响起，直刺如灵魂之中，让人感觉仿佛是一把锋利的剑锋，直接刺了进入，难以言语的痛楚让人痛不欲生！

　　就在最深处，一片浓郁至极的血色之中，一个身影盘膝而坐，四周无数灵魂正在痛苦的哀嚎，愤怒的咆哮，就在身形的头顶，一个漩涡涌起，不断用灵魂绞碎，融入了身体之中。

　　而说话之人，站在血色之外，黑衣人一脸惶恐，表情充满敬畏，深深低着头，身体还在不断颤抖着。

　　‘轰’的一声，空间都停滞了下来，一个全身上下通红的身影站了起来，一股难以形容的邪恶气息，猛然爆发出来，密密麻麻的灵魂哀嚎着，恐惧着，无形的声浪，卷起红潮，让火山地步，无比的混乱。

　　“聒噪！”

　　只是一声冷哼，空间陡然停止，所有一切都定在了半空之上，那些灵魂满脸浮现着惶恐，大张着嘴巴，像是一副画面，挂在空间之上。

　　嘭！

　　旋即，一阵爆炸响起，那些灵魂被一股无形的力量撕成碎片，血色身影猛吸一口，全部涌入了他的体内。

　　便在一瞬间，血色消散，露出了清明的景象，那个身影露出清晰的模样。

　　全身赤红，宛如岩浆一般的颜色，脸庞白皙，面容清秀，表情冷峻，微微张口，两颗短小的金色獠牙，显露了出来。

　　血域鬼神！

　　“说！”

　　只是一声平静，传入黑衣人耳中，却好像是雷鸣一般，身体忍不住颤抖了起来。

　　“大阵之中，缺少一枚天位神的灵魂，玄位神的灵魂也是缺少一些……”黑衣人颤抖的说道。

　　从他身上流动的气息能够看出，此人只好也是玄位神境界的存在，而且是同等境界的强者，即便是在古澜神海中也是呼风唤雨的角色，但是在血域魔神的面前，却像是一个奴仆一般，一直都在颤抖着。

　　“收集玄位神灵魂，十年之内完成！”

　　清秀白皙的脸庞眉头一皱，宛如像是火山一般，虽然没有任何的动作，但那种即将喷发的气势，却让人感受到无比的压力。

　　“属下一定完成！”

　　黑衣人心底一颤，单腿跪地，领令而去。

　　站在火山地步，血域神魔双眼仰望着天空，眼前一片血色凝聚，仿佛看到一个宗门陷入死亡与杀戮的景象一般，薄薄的嘴角微微翘起，让人感觉到一种邪恶气息飘荡出来。

　　“封神圣宗，等着吧！一旦大阵完成，我血域魔神便会晋级无敌的层次，到时候灭族之仇，不共戴天！”

　　尖锐的笑声，带着让人无法想象的恨意，滚滚如潮，震动空间，传荡于天地之间，似乎空间也在这股气息之下难以把持，颤栗了起来。

　　“十年？用不了那么久，今天本座便了解你的性命……”

　　那声仿佛利刃破天的声音，还未落下，便被一股沉重的声音压制了下来，仿佛一座大山从天而降，狠狠砸在地面上，火山口一震，四壁陡然碎裂，化作了无数的灰尘飘荡而出，便是浓郁至极的血色，也抵挡不住，天地间，裂开了一片青日碧天！

　　“谁人鬼鬼祟祟，还不滚出来！”血域魔神脸色一变，神色瞬间平静了下来，毕竟经历过无数大风大浪，心境坚韧到相当的程度，便是有人偷袭，当下厉声呵斥道。

　　隆隆！

　　声浪脱口而出，化作有形的波浪，翻滚着，震动空间，一波波宛如浪涛一般，狠狠拍打在空间中，所过之处，一切都无法遁形，显出清晰的模样来。

　　“封神圣宗玄武殿堂执法大长老叶寒！”声音再响，可怕的声浪仿佛被一股无形的力量镇压了一般，一个青衫血甲的身影，出现在头顶之上。

　　便在此刻，一道璀璨的阳光照射在身上，金光弥漫，好像是战神一般，带着浩荡的正气，要将时间一切邪碎彻底消灭。

　　“原来是你？大言不惭之辈！”一道血光冲天，不知何时血域魔神凌空战力，出现在叶寒的对面，白皙的脸庞上，浮动着几丝的寒光，邪恶的血瞳落在叶寒的身上，无法言语的寒意加持在他的身上。

　　呜呜！

　　鬼哭狼嚎一般的鬼物，凭空出现，缠绕在叶寒身体四周，张牙舞爪，锋利的爪子伸出，仿佛要将叶寒扯碎。

　　“雕虫小技！”

　　叶寒冷冷一笑，全然不惧，围绕在周身上下密密麻麻的鬼物，眼睛中寒光一闪，口中言随法动！

　　“破！”

　　铿锵之声，杀伐之气，身上血甲一震，金戈铁马，杀戮战场的气势陡然笼罩，刀出鞘，箭上弦，一道道锋利的寒光扫过，无数鬼物，顷刻之间，便消散一空。

　　与此同时，血甲传出一股巨大的吸力，搅碎的灵魂碎片，瞬间被血甲吸附，叶寒身上气势却又增强了一分。

　　一片血色旋绕之下，挺拔高挑的身影，显露出一种妖异的味道，坚毅的脸庞，挂上淡淡的笑容，一种高贵无边的气息，瞬间压过了血域魔神，仿佛这片星辰之下的主宰一般。

　　“上古神甲，居然能够吸收灵魂！”血域魔神脸色一变，旋即却露出了一丝诡异的笑容，赤红的身体，从双脚向上，一波波红色潮水蔓延而上，仿佛燃烧的火焰一般，却带着令人窒息的邪恶血气，大笑了起来：“天神保佑，我族必将兴盛！今日不仅送来了天位神灵魂，还有一件强大的神甲，如此关照，定是祖先庇护！”

　　叶寒望着宛如失心疯一般的血域魔神，目光冰冷，只是冷笑一声：“白日做梦！”

　　便不言语，身形一动，手掌张开，宛如五指大山轰然落下，向着血域神魔头顶罩下。而血域魔神毫不示弱，争锋相对，恐怖的气息轰然爆发开来。


第五百八十七章 底气与震慑

　　封神圣宗，宗门殿堂！

　　一月一度宗门大会，如期开始！

　　殿堂中，宗主高高在上，一团光影流转涌动，让人看不清清晰的模样，而略筹一等的位置上，数位太上长老也是如此。

　　七八道光团占据着高高在上宝座，凌厉的目光俯视着众生，平静之下，带着让人令人窒息的威严。

　　而在下方，众多内门长老整齐坐列，仅仅还在宗门之内的内门长老都赶了过来，足足百位之多。

　　若是平日里，不少内门长老会选择闭关，或者外出里面，若非宗门之内遇到生死关头，一般不会出现在宗门大会之上。

　　不仅仅如此，不少在外的驻守的内门长老，也纷纷赶了回来，其中还有叶寒的‘老熟人’！

　　不过，这一次却是例外，很多人余光都不经意间向着一旁飘去。

　　那里高出内门长老的地位，仅在宗主与众位太上长老之下，也属于宗门之内的高位。

　　一共四大座位，其中三个位置，盘旋着光影，唯有一个座位空荡荡的，没有任何身影。

　　而众人的目光落在地方，便是那个空座之上，眼神中还不时飘荡的丝丝精光。

　　“果然不在……”

　　不少人心中暗暗冷笑，表面上却是非常平静，看不出分毫的异样。

　　宗门会议有条不紊的进行着，一月之中，古澜神海之中，发生的各种大事，一件件的摆放在众人的面前，还有不少关系到封神圣宗的事情，由众人讨论，最后再由宗主定夺。

　　半日的功夫，各种事情处理干净，会议也到了最后的时刻。

　　“今日宗门大会到此结……”

　　负责主持会议的一位内门长老，刚要宣布结束，便被一个声音打断。

　　“慢着！”

　　一个身形如黑塔一般的内门长老，轰然站了起来，目光漠然，脸上带着淡淡的冷笑，目光旋转一圈，这才开口道。

　　“宗主，各位太上长老，各位同门，宗门事件还未讨论完，为何急匆匆的结束呢？！”

　　说话之间，黑塔长老嘴角挂着冷漠，眼神中一丝丝的寒光闪过。

　　“叶寒！”

　　便在同一时刻，他的脑海中升起了一个身影，心底咬牙切齿的说道。

　　他本是权力颇大的内门长老，在宗门之中，权位高贵，便是同门相见，都要表示尊重。但是，就是因为这个叶寒，他却被贬出了宗门，发配了一个鸟不拉屎的穷乡僻壤，那里只是一处矿区，几乎什么都没有。

　　根本无法与宗门之时相比，而且那里资源缺乏，修炼非常困难，黑塔长老心中充满了怨恨。

　　然而，这一切的源头便是那个叫做‘叶寒’的家伙，若不是因为他，自己不可能被贬出宗门，更加不可能去那个地方，现在还在宗门之内作威作福，享受着高高在上地位。

　　可惜这一切，都是因为叶寒的出现，因为那个该死的家伙！

　　黑塔长老心中充满了无比怨毒，若是有机会，他恨不得将叶寒斩杀。然而，让他没有想到的是，仅仅三十年之后，双方地位发生了截然不同的巨变。

　　原本需要仰视自己的新人，却一跃爬到了他的头顶之上，坐拥玄武殿堂执法大长老，若是见面，他恐怕是那个需要见礼的人。

　　而且实力差距巨大，黑塔长老明白，自己根本不会是天位神境界的对手，心中却是不甘。没有想到，一个机会出现在面前，他如何会放弃呢！

　　虽然不能将叶寒置于死地，但是狠狠打击一下他的威严，让他难以在宗门立足。

　　只是黑塔长老，从来没有想过，这件事情的起因完全处在于自己的贪婪之上，若不是自己贪婪那件神甲，也不会出现之后的事情。

　　颠倒黑白！摆弄是非！根源却是因为贪婪和欲望！！

　　……

　　“还有何事？黑塔长老但说无妨！”

　　上位宗主，眼神中一道寒光闪过，心中却是涌动了一丝杀机，暗暗想着。

　　‘本来看在对宗门的贡献的基础上，想要放过你们，但是若死不悔改，却也不要怪本宗无情了！’

　　对于宗主来说，第一位置上却是维护宗门的稳定与统一。任何威胁到宗门事情的人，全都是不安定的因素，结果必定是被消灭。

　　“禀报宗主，下属却是有一件事情不知，敢问玄武殿堂执法大长老何在？”

　　黑塔长老感受到宗主的目光，心中一抽，眼神中旋即射出了一丝决然，面色冷漠的大声说道。

　　洪亮的寒音在大殿中回荡，传出每个人耳中，不少却露出莫名的笑意。

　　宽阔的大殿，一眼便能够看清，玄武殿堂执法大长老的位置一直空着，那里会有人应声呢！黑塔长老这般做，无非是打击叶寒的威望。

　　之前口口声声保证的事情，不但没有完成，连面都不敢露，却是不知道，传入众弟子耳中，会有什么样的震动。

　　这般结果，只要想象便能够清楚，根本无需多言。

　　震荡的回音，在大殿中不断的涌动，久久的没有停歇，却是没有一个回应的声音。

　　“哼！没脸出现了？叶寒，你等着吧，这只是报复的第一步！”黑塔长老心中冷笑，冰冷的寒意弥漫上脸庞，嘴角漠然的冷笑，让人感受到一种清晰的冷意。

　　事实上，他完全不相信，叶寒能够完成那个不现实的任务。

　　血域魔神！天位神境界高手！

　　实力恐怖，能力诡异，曾经便有天位神境界的高手伤在他的手下，而叶寒只是一个刚刚入门三十年的新人，有何资格与对方抗衡，依靠的还不是那件神甲。

　　一想到神甲，黑塔长老心中又是一阵抽搐，恨意有增加了几分。

　　当年，若是自己在狠一点心，将神甲抢到手里，恐怕现在玄武殿堂执法大长老的位置便是他的，或许还要更高！

　　心中恍如明镜，目光不由的飘了一眼高高在上的宗主宝座，一切都在不言而喻之中。

　　便在一瞬间，黑塔长老仇恨更加浓烈！

　　眨眼间收拢心神，目光毫不畏惧的向着宗主望去，洪亮的声音再次响起：“宗主，玄武殿堂执法大长老承诺的任务，不但没有完成，而且连人都没有出现，这般藏头露尾的行径，实在是有违圣宗之威严。有何资格占据高位，希望宗主秉公办理，罢免此人职位，以儆效尤！”

　　声音洪亮，像是一道道雷鸣在众人心头响起，众人不由的感受到其中冰冷的味道，就好像是死仇一般，难以解开。

　　“此人作死！”

　　封神圣宗的宗主看着他，心头有些无奈，如果是以前倒还罢了，现在知道了叶寒的身份，他身后的那个大靠山，莫说是他区区一个内门长老，就算是自己，也不敢轻易去招惹。

　　他倒好，自己撞枪口上来了。

　　更何况，玄武殿堂执法大长老之位，乃是他亲自授予叶寒的，黑塔长老这般说，不如说是自己用人不察，识人不明了吗？！

　　一想到这，封神圣宗宗主叹息一声，正要开口，便在一瞬间，一声突兀冷笑，猛然插了进来，震动了整个大殿。

　　“谁说本座不敢回来！”

　　熟悉的冷笑声，骤然在黑塔长老耳边响起，脸上表情一僵，仿佛一股寒意突然笼罩身体，瞬间冻成了冰棍。

　　然而，就在下一秒，一股无法控制的火焰猛然收起，寒冰融化，整个人满脸通红，愤怒的瞪着声音响起的方向，一个清晰的身影浮现，却在用一种冷漠的目光轻蔑的看着他。

　　“哼！你竟然有胆来……”

　　火气砰然升腾，黑塔长老脸上红潮涌动，愤怒的声音大声怒斥着。

　　轰！

　　刚刚开口，一座大山横空落下，猛然将后半句话砸了回去，一股让他难以抵挡的气势，重压在身上。

　　一瞬间，黑塔长老才反应过来，对方借助那神祗王者的神甲之力，可是天位神境界的高人，早已不是他所能够抗衡的了。

　　变化就在十分之一呼吸间发生了，大殿之上升起了一股可怕的气势，笼罩空间，不少人眼中露出敬畏的光芒。

　　“叶寒，大殿之上，不可胡闹，收回气势！”

　　要知道，宗门大殿可是封神圣宗之内，最为高贵的地方，任何人都不允许动武。然而宗主一句话，不轻不重的训斥了一下叶寒。

　　“宗主，本座并非故意这般，而是此人不动尊贵之别，见到本座不但没有行礼，反而质问本座，有些不知道自己的身份。”叶寒平静的说道。

　　看似怒斥，两人一唱一和，却将责任完全推到了黑塔长老的身上。 不少人看向黑塔长老的目光，闪烁了起来，心中开始与其拉开了距离。

　　“你……”

　　火气直冲脑门，黑塔长老几乎陷入了暴怒之中，然而最后一丝理性，却告诉他不能放肆，否则后果极为严重。

　　果然，叶寒嘴角露出了一丝嘲讽，正似笑非笑的看着他。

　　“你刚才不是质疑本座的能力吗？想要证据？那就给你吧！”

　　话音未落，一个圆滚滚的物体，在半空中划出了一道弧线，向着黑塔长老扔了过去。

　　完全是下意识的举动，伸手截住，低头一看，正好对上一双充满怨毒与狰狞的眼睛，一股邪恶气息直冲脑门，整个人瞬间愣在那里。

　　血域魔神的头颅！


第五百八十八章 巨头崛起

　　血液未干，血质红艳，如同新死！

　　断头，死寂，压抑！

　　威严高贵的宗门大殿，此刻却像是一座坟墓，寂静的没有一丝声响。

　　便在血色浮现的刹那间，所有人不自觉的屏住了呼吸，脸上涌起了压抑与恐惧。

　　有资格来到这里的，至少也是封神圣宗的内门长老以上的身份，玄位神境界以上的强者，而大殿之上，却还有十多位天位神高手。

　　然而，这一刻，却是没有一个人说话，每个人的目光全都集中在那颗断头之上，眼光闪烁，内心早已翻江倒海，陷入了无边的震撼之中。

　　人的名，树的影！

　　血域魔神，血域鬼族的余孽，百年之前出世，一战成名，威震古澜神海。

　　玄冥宗，一个古澜神海之中二三流的宗门，无法与封神圣宗宗相比，甚至比封神宗还要的弱上几筹，但是能够在这里立足，自然拥有着不弱的力量。

　　宗主玄位神高等，第五个层次，丝毫不弱于当年向叶寒出手的那位廉长老，此外还有四位玄位神长老，地位神境界以上的强者，足有百人之多，门下弟子过万，独占数枚修炼星辰，也算是不可忽视的一股势力。

　　但是，一夜之间，玄冥宗除名，万人宗门被人横扫一空，宗门之内一片狼藉，犹如蝗虫过境，片瓦未留。

　　消息一出，震动大半个古澜神海，不少宗门倍感震慑。

　　此事便是血域魔神所为，因此一事，成名天下。

　　只是让众人没有想到的是，这场杀戮仅仅刚刚开始，数十年之内，一连七大宗门被灭，一时间古澜神海风声鹤唳。除去像是封神圣宗这般顶尖大宗门，丝毫不惧之外，剩下的众多实力，惶恐不安。

　　最让人感觉到恐惧的是，这位血域魔神随着战斗，实力不断增强，最后一战，覆灭神火宗时候，竟然将神火宗老祖宗，一位天位神境界的高手斩杀，屠戮宗门。

　　等到这个消息传扬出去的时候，不只是那些弱小的宗门，便是古澜神海中顶尖宗门也感到了一种压力。

　　天位神境界，古澜神海之中，也是可以霸占一方的枭雄，而血域魔神竟然有能力斩杀一位，拥有的力量绝对不容小觑！便是封神圣宗这般的宗门，都必须正视。

　　伴随着血域魔神的名声渐渐响亮起来，他终于将触手伸向了当年剿灭血域鬼族的封神圣宗以及其他两大宗门，尤其是针对封神圣宗弟子的报复，更加的疯狂。

　　血债血偿！

　　四个大字，重压在宗门高层心头之上，若是血域魔神不死，绝对无法释怀！

　　作为古澜神海中霸主级的势力，封神圣宗自然不可能放任流之，连续设计多次，不但没有消灭血域魔神，反而自身损兵折将，反而成为笑话。

　　连圣宗弟子都知晓了血域魔神的恐怖，更何况是众位掌握宗门大权的宗主长老们，但是羽翼丰满的血域魔神却已成长为天位神境界，除非出动数位太上长老，才能确保成功。

　　虽然这不至于让封神圣宗伤筋动骨，但是血域魔神可不是白痴，会等着清剿大军的围攻，正因为如此，这件事情才一直拖了那么长的时间。

　　就在此时，叶寒出任玄武殿堂执法大长老，直接将目标放在血域魔神身上，却是没有一个人看好他。

　　而这次宗门大会，聚集了七七八八的内门长老，其中不乏想要看笑话的存在。

　　但是，这一刹那，裹挟着鲜血味道，散发着浓烈邪恶气息的头颅，突然出现，却让所有人感觉到一种无比的震撼。

　　“叶寒长老做到了！他真的做到了！”

　　“血域魔神死了！死在叶寒的手中！”

　　……

　　每个人心底掀起了滔天巨浪，滚滚如潮的风暴，席卷了整个人，目光望着那个鲜血未干的头颅，久久说不出一句话来！

　　“宗门福将，可造之才……”

　　高高在上的唯一宝座上，圣宗宗主双眼犹如白炽般，看着叶寒，充满了欣赏之色。

　　他第一次知道叶寒，却是因为师叔祖的原因，收下弟子，据说是一位了不起的天才，在他看来，天才恐怕桀骜不驯。

　　果然，没有多长时间，叶寒就出现在他的视线中，然而事情却有些出乎他的预料。

　　区区初级登神境界而已，便一举击败了四位下位神内门弟子。天资的确很高，于是他为了安抚师叔祖，便给予了叶寒一个进入苜虚神邸国度的机会。

　　可是，让他万万没有想到的是，竟然涌起了一场震动宗门的巨震。

　　叶寒不但从苜虚神邸国度之中，得到了神甲，更是一举击杀了一位内门弟子，引得宗门巨震，便在众多长老欲出手，封印叶寒的时候，师叔祖出现，带走了叶寒。

　　再次见面却是三十年之后，当年那个刚刚入门的新人，已经成长到了天位神境界，与他一掌不败。

　　或许是因为感谢叶寒，便授予了玄武殿堂执法大长老的高位，然而让宗主没有想到的是，仅仅一个月之后，付出便得到了巨大的回报。

　　血域魔神的头颅！

　　不但从外部解除了封神圣宗的威胁，更是在宗门之内震慑了一众宵小之徒。

　　“不错！不错！看看以后的表现，然后再行培养……”

　　虽然只是心中的一个念头，但是以宗主的身份，一旦做出决定，对于叶寒将会有巨大好处。

　　事实上，不只是他，大殿之上，数位太上长老的目光也不由的变化了起来，看向叶寒的目光，多出了几丝赞许与亲切。

　　……

　　咕噜噜噜……

　　黑塔长老手掌无意识的一松，滚圆的脑袋，顺着地面，滚向了远处。

　　高贵威严的宗门殿堂之上，这种怪异的声音，透出一种诡异的气息来，一片死寂之中，那声音宛如炸雷般在耳边响亮无比。

　　“怎么可能？不可能？这不是真的……”

　　然而，黑塔长老仿佛没有注意到自己所做的事情，整个人就好像是陷入了一种癫狂之中，身体剧烈的颤抖了起来，好似惊恐的动物一般，无法平静下来。

　　脑海深处，那双邪恶至极的眼睛，仿佛烙印了下来，那种临死前的惊恐与狰狞的味道，根本无法从心底驱散，整个人愈发有种无法置信的感觉。

　　堂堂天位神境界的血域魔神，纵横大半个古澜神海的可怕存在，竟然死在了叶寒的手中，头颅都落入了他的手中，这般的事实，根本不容任何的狡辩。

　　不仅仅是他，若是说黑塔长老是出头鸟的话，还有不少人抱着与他一般的想法，想要将叶寒拉下马来，狠狠打击他的威严，让他无法在宗门之内容身。

　　可是血域魔神的头颅出现的那一刻，注定一切阴谋诡计，在巨大的事实面前，根本没有任何的作用，全部都被摧垮，良苦用心，变成了一场痴人说梦！

　　尤以玄武殿堂执法左右长老表情最为僵硬，眼神晃动，明显带着恐慌的神色。

　　当他们知晓叶寒出任大长老的时候，心底自然不敢，千方百计的阻挠叶寒掌权，只可惜威严的天位神境界的气势，让他们精心准备的一幕，没有任何的作用，反而成就了叶寒的威严。

　　而这次出击的消息，自然也是他们传出来的，他们心中也非常清楚，叶寒对于此事恐怕一清二楚。或许他们一早认定叶寒无法完成任务，自然没有在意。

　　以他们原本的想法，直接能够将叶寒从大长老的宝座上拉下来，就算叶寒有什么怨恨，却也很难影响到他们。

　　可惜，一切的算计，在叶寒完成事实面前，没有任何的作用。

　　叶寒一举斩杀血域魔神，无形之中，便依然成名，执法大长老的位置稳固无比，根本不是他们所能够动摇的。

　　偷鸡不成反蚀一把米！

　　这一次他们不但没有得到想要的位置，反而得罪了一位强势的宗门高手，更加可怕的这位高手，还是他们的顶头上司。

　　便在叶寒余光飘过他们两个的时候，身体不由自主的颤抖了一下，眼神中露出了满是惊慌的味道。

　　无论实力，还是地位，双双处于下风，他们没有资格与叶寒相比，对于他们来说，叶寒就是不折不扣的强者。

　　心底的骄傲一下子被摧毁了，左右长老自然而然的惊恐和畏惧万分！！

　　……

　　“禀告宗主，玄武殿堂执法大长老回来教命！”

　　叶寒平静的声音在死寂的大厅中响起，微微向上低头，以示尊重！

　　“不骄不躁，极为大气，应该好好培养！”宗主越看叶寒，越是喜欢，心中忍不住连连点头。

　　“准命！”

　　宗主缓缓一笑，从宝座上站了起来，双手张开虚空一托，虽然只是一个动作，对于宗门之人却是极大的荣耀。

　　“消灭血域鬼族余孽，大功一件，重重封赏！”

　　威严的声音，一锤落定，事情随之落幕，一众内门长老的刁难，确实成为笑话。

　　所有人都明白，叶寒的崛起依然无可抵挡，一位巨头正在宗门之中缓缓升起！


第五百八十九章 无与伦比的声望

　　封神圣宗，古澜神海之中的顶尖宗门，在这片广袤的神域区域内，能够威胁这里的因素不多，因此，即便是外面充满战乱与杀戮，宗门之中却保持着一种相对的平静与安宁。

　　这也是很多神魔境界的高手愿意选择宗门的重要原因之一，至少能够有一处安稳之地，修炼闭关之时，能少受到外界因素的干扰。

　　另外一个原因，身为宗门之人，便能够有所依靠，面对强敌之时，保存了一丝底牌。

　　然而，便在最近，一位宗门巨头崛起的消息，却悄然的震动了宗门。

　　叶寒！

　　三十年前刚刚加入宗门的一位新人，却已经以一种难以想象的速度崛起，几乎就在悄然之间，尊为玄武殿堂执法大长老，神力恐怖，更是一举捕杀了天位神境界的血域魔神，成为宗门焦点。

　　更在宗门大会之上，强势崛起，怒斥内门长老，众人禁声，隐隐露出了敬畏的神色。

　　震动圣宗高层的同时，无数的弟子更加感觉到一种天翻地覆般的震撼。

　　因为这位崛起的宗门巨头，曾经就像是他们一般，甚至很多方面都比不上他们，却一跃成为了宗门之中，炙手可热的顶尖巨头。

　　好似君王一怒，血溅千里！

　　手握重权，毫不夸张的说，叶寒一个念头，就能够决定成败上千条生命。

　　随着消息越传越大，越传越发广泛！

　　关系叶寒过往的经历，刨根问底般的浮现出来。

　　这位宗门巨头，初始于圣宗下属的封神宗，便在刚刚到达封神宗的时候，天赋测试之时，就被一位宗门高层看重，据说这位宗门高层，便是宗主预见，都要利于三分，地位之高贵，已经超出了想象。

　　随后进入了封神圣宗，并且直接享受了内门弟子的权力，拥有了一座神场！

　　或许天才总是遭人妒忌，便在几天之后，数位内门弟子前往寻事，却没有想到，自持实力强大，却被叶寒击败，当时在内门弟子之中传为一大笑话。

　　紧接着，进入了苜虚神邸国度，宛如奇迹开始一般，叶寒夺取了苜虚神邸王者留下的神甲，更是在坤元大殿中，将一位内门长老击杀。

　　若是一般人范下如此的重罪，恐怕早就被宗门处于极刑了，更别说所拥有的那件神甲，更是引起了不少人的贪婪与欲望。

　　事实上，据说那位陨落的内门长老，便是因为自身的贪婪，反而将性命留下了。

　　内门长老陨落，引起了不少人的震怒，更是不惜多人联手要将叶寒擒下，危急时刻，叶寒那位神秘的师尊突然出手，将叶寒待到了绝天涯，面壁三十年。

　　转眼一过，三十年之后，叶寒再次出世，宗主直接赠予了玄武殿堂执法大长老的宝座，之后便在众人质疑声中，击杀了血域魔神，成就了一部堪称励志的传奇。

　　或许有人嫉妒，叶寒的好运，一来到古澜神海便受到贵人扶持，更是获得了苜虚神邸王者的神甲，从此平步青云，成为了圣宗之内，年龄最小的巨头。

　　前途无量，让人羡慕！

　　不过，众多弟子心中却是不由的升起了一种崇拜，将叶寒视为偶像。虽然极少有人见识过叶寒，然而这种神秘的感觉，更加加深了众人崇拜心里。

　　宛如火山喷发一般的速度，在宗门之中传播，几乎大部分宗门弟子都成为了叶寒的粉丝。

　　叶寒在宗门之内的人气，急速的升高，当仁不让的盖过了众多的内门长老，隐隐向着宗主靠近。

　　毫不夸张的说，叶寒这个名字，无形之中，成为了宗门之中，最为广泛的词语，无数次从不同的口中发出。

　　……

　　不过，作为当事人，叶寒对于此事却是一无所知，甚至不在宗门之中，反而踏上了茫茫的古澜神海，追捕那些穷凶极恶的罪犯。

　　事实上，通过了血域魔神的头颅，让众多内门长老明白了一个道理，这位玄武殿堂的执法大长老，绝对是他们无法得罪的，除非自己找死。

　　一举奠定了宗门地位，叶寒并没有停歇下来，反而更加快速的搜寻着那些宗门敌人的踪影。

　　如今，叶寒一个境界已经达到了一个极限，短时间想要突破却是难以完成的事情。但是捕杀血域魔神的时候，叶寒突然发现，境界桎梏松动了一些，虽然无法突破，但是无形之中，指明了一条道路。

　　而且，更让叶寒惊讶的是，苜虚神邸王者的甲胃，经过了漫长时间，或许因为当年苜虚神邸王者的陨落，而丧失了大部分神力，只是将巨神神格的境界巩固到了天位神而已。

　　虽然这种程度依然无比的崇高，但是当对于当年古澜神海一代巨擘的苜虚神邸望王者，这般的实力，甚至连给他提鞋的地位都没有。

　　显然，当年苜虚神邸王者陨落，恐怕遭受了一场大劫，神甲神力被大幅消弱了下来。想要恢复到当年的程度，几乎是不可能的，而且叶寒本身实力太过弱小，这简直就是无法完成的任务。

　　但是，斩杀血域魔神的一战中，叶寒赫然发现，神甲竟然能够吸收那些灵魂，尤其是吸收了血域神魔的神魂之后，神甲的威力增加了一分。

　　这点变化虽然不大，却是让叶寒能够清晰的感觉到。

　　只是提升了一点而已，却也在说明着，只要吸收了足够的神魔高手的神魂，绝对能够解封神甲，让其恢复到当年的模样。

　　吸收了那颗血色星球之上，全部的灵魂之后，叶寒力量再次提升了一些，比起之前更盛一筹。

　　不过，叶寒终究不是一个残杀之人，对于一般的神魔高手，很难举起屠刀，不像是血域魔神那般，不问青红皂白，直接将一宗之人全部灭杀。

　　当然，叶寒并非没有办法，普通人他或许不会杀戮，但是那些罪大恶极的家伙，却是没有任何的心里负担。

　　一方面，追杀这些宗门强敌，巩固了自身的地位。

　　而且，这些强敌无论哪一个，都身价不菲，身上神器不少，绝对是不小的一笔财富。用不到的宝物，可以换成自己需要修炼宝物。

　　另外一方面，这些宗门强敌能够为祸圣宗多年，自身实力相当不凡，神魂自然强横，对于神甲是一种补充。

　　并且能够通过连发大战，突破自身境界的桎梏，到达更高的层次。

　　……

　　古澜神海，泽兰星系！

　　一座星辰正在激烈的搏杀着，滚滚的煞气冲天而起，涌动的狂风带动了遮天蔽日的狂潮，仿佛将天地都笼罩成一片血与火的世界。

　　“攻占这里，抢走所有女人！杀～～”

　　虚空之上，一个满头赤发的魔神，全身宛如赤铜一般，一波波涌动的金属光泽，让人感受到一种强悍的味道。双眼如电，犹如阳光一般，放射着令人窒息的威严，滚用的煞气，仿佛要将天地毁灭似得。

　　大手一挥，如同蝗虫一般的身形，向着星辰猛扑了过去，激烈的战斗，快速的向着攻击方倾倒，似乎用不了多久，这座星辰便会沦为赤发魔神掌中之物。

　　嗖！

　　一道刺眼的白光猛然从星辰之中升起，宛如一道离弦之箭，所过之处，一个个身影轰然碎裂，冲出星辰之外，露出了一个无比愤怒的中年人。

　　“赤发，你真要这般赶尽杀绝吗？难道不怕封神圣宗的制裁吗？”中年人眼神焦虑似火，愤怒气息仿佛要将空间撕裂，愤怒的声音，化作滚滚的声响，回荡在星辰之外。

　　“灭了你，又有谁能够知道呢？！”

　　赤发魔神眼眸一缩，尤其是听到封神圣宗的时候，目光不由的一颤，但是旋即，目露凶光，一脸冷漠的说道。

　　“灭了我，你短时间还做不到，我早已遣人前往封神圣宗求救了，用不了多久，援兵一道，不管是你，连你的赤发星盗将会就此除名！”中年人神色冷冷的说道，眼神中涌动的滚滚怒火，仿佛要将面前的空间完全充满一般。

　　“嗯？！”

　　听到这里，赤发魔神脸色一皱，态度隐隐有些犹豫，但下一秒，却满目狰狞的冷笑道：“你或许不知道，刚才你的一句话，却让你快点去到地狱。只要在封神圣宗赶来之前，杀了你们，还有谁知道呢？”

　　冰冷的笑声，化作滚滚的煞气，一股磅礴的神力从他的身上涌起，便在中年人一脸惊骇的表情的时候，一声漠然的声音猛然从空无一物的空间是深处传来。

　　“我就知道！”

　　刹那间，赤发魔神身躯一颤，神力一抖，让他万万没有想到，竟然有人能够躲过他的探查，藏身在茫茫虚空之中，没有发现。

　　“你是谁？！”

　　双瞳之上，倒映出一个青衫身影，平静的望着他，目光深入，仿佛看到了一片幽静平稳的水面，平静的没有一丝的涟漪。

　　“封神圣宗叶寒！”

　　青衫青年缓缓抬起手，一件血色甲胃浮现，宛如鲜血凝聚，空间陡然变色，一股浓烈的杀伐气息，滚滚而起，将一切都吞没了下去。

　　“血甲修罗！你是血甲修罗！”

　　突然间，那中年人大声的惊呼了起来，响彻的一瞬间，那赤发魔神脸上爬满了畏惧的表情，双眼中恐惧涌动，竟然不战而逃，向着远处逃跑了！

　　“你走的了吗？！”

　　平静的眼睛，悄然说道，仿佛再说一件极小的事情！


第五百九十章 绝世强者之道

　　泽兰星系，大雪宗！

　　星辰之上，一座座直通云霄的雪峰而得名！

　　然而，独立占据一座星辰的大雪宗，势力自然不弱，宗主已经达到了玄位神巅峰，只差一步，便能够晋级天位神。比起封神宗，只是弱上一筹而已，独占数百万里的范围。

　　只是随着赤发星盗攻击，这片区域陷入了一片杀戮之中。

　　赤发星盗，好似当年主位面之上的十大魔道团一般，纵横古澜神海之中，以抢劫与杀戮为生，势力庞大，赤发更是一位天位神境界的高手。之下，数十位玄位神境界高手追随，力量之强，足以盖过大雪宗一头。

　　就在大雪宗生死攸关，几乎即将被毁灭的时候，一位高手突然出现，让大雪宗宗主，也就是那个独立突破星辰的中年人，万份惊喜。

　　虽然他早已派遣宗门强者，前往封神圣宗求援，但是路漫漫，一时间，难以感到。本事吓唬赤发魔神的一句话，却真的引动了一位可怕的存在。

　　血甲修罗！

　　之前默默无闻，自然没有人听过，但是便在数年之内，变成了古澜神海之中的一段传奇，强势崛起，实力强悍，创造出一个个，让人震撼的记录。

　　血域魔神，鬼魅神教，枯骨老祖……

　　这不仅仅只是一个名字，它们每个都代表着一位强者，足以震撼小半个古澜神海的魔神高手。

　　天位神！

　　一个让众人仰视的境界，无数人追求着，但是却又有几人能够达到，哪怕像是封神圣宗这般的顶尖宗门，能够达到这般境界的神魔高手，却也没有几人。而且，能够达到这般程度的高人，早已看穿世界，一个个绝世潜修，少有露面，很少询问世间事事。

　　而那一个个沉甸甸的名字，所代表的便是一位位天位神境界高手，足以震慑大部分宗门，这般的力量，依然不是靠人数众多便能够抵抗的，他代表着一种强势。

　　这些人不少人都是成名千年，万年，无论是威名远扬，还是凶名震天，都是通过一场场的杀戮奠定的，可谓是站在古澜神海最顶端的一群强者。

　　但是，就是这一尊尊足以震慑古澜神海的高手，却陨落在一个人的手中。

　　他便是叶寒！被人尊称为‘血甲魔神！’

　　大雪宗宗主万万没有想到，眼前出现的这个青年，竟然就是大名远传的血甲修罗，一时间，震惊在那里，目光直直的追寻着身影。

　　……

　　“该死的，怎么遭遇了那个杀神！”赤发魔神内心寒意，整个人惊骇，心脏剧烈的收缩着，身子却是不停，宛如一道闪电，向着远处疾驰而去。

　　身为一大星盗的首领，赤发魔神从来都是一个强势的存在，便是面对封神圣宗的威严，只是微微有些犹豫，随即便继续攻击，俨然一副天不怕地不怕的模样。

　　可是此刻，赤发魔神毫不犹豫的远遁，速度之快，让外人感到了茫然。

　　别人或许不知道，但是赤发魔神心中非常清楚，这个血甲修罗，可是比恶魔还要可怕的存在。自从出世一来，短短的时间内，已经斩杀了不少成名已久的魔神高手，其中不乏其他还要强大的存在。

　　连比他强大的魔神高手都陨落了，他留在那里完全就是找死！

　　仅仅一个名字，便惊吓到了一位魔神巨擎，若是传出去的话，恐怕不会有人相信，实在是太过有些匪夷所思了。

　　但是，这一幕却真实的发生了，并且在万人瞩目之下的发生了。

　　混战的星辰骤然一顿，杀戮之火，仿佛被一盆从头浇下的冷水剿灭了所有的热情，整个人瞬间冷静了下来。

　　一时间，冰火两重天！

　　赤发星盗们心中不由的升起了一种恐慌，不知道到底发生了什么，气势必然一落，而大雪宗一方，却是气势大震，尤其是在宗主的带领下，怒吼着报仇，一个个变身成为了饿狼，发起了迅猛的攻击！

　　……

　　“留下来，这片墓地选得不错！”

　　化身一道闪电的赤发魔神，还未来得及喘口气，一股凶猛的神力，陡然间从虚空中爆发出来，一尊巨大无比的神魔，撕裂虚空，一只堪比星辰的大脚，狠狠的踩了下来。

　　空间随之一颤，骤然一停，陷入了一种平静的状态。

　　白光一闪，赤发魔神的身影浮现出来，脸上却是一片惶恐，仿佛是被人从虚无中逼出来的一般，实在有些惊骇。

　　这是一片蔚蓝色的星空，点点繁星点缀天地，如梦如幻，好似在天空上挂上了一层蓝色的幕布，让人感受到一种童话般的感觉。

　　就在这片蔚蓝色的星空之下，一个身影缓步走来，满脸平静，犹如秋水没有一丝波澜，跨过虚空，出现在赤发魔神的面前。

　　缓缓一站，仿佛一座大山在星空中铺开一般，一股让人难以抵挡的威严爆发出来，向着赤发魔神压了过来。

　　“血甲修罗，我们往日无语，今日无仇！只要你放我离开，我赤发承诺，有生之年绝对不会踏入封神圣宗管辖的区域！”赤发魔神终究是一位魔道枭雄，经历过最初的慌张之后，整个人平静了下来，神色威严的说道。

　　“选择的资格，你没有！”

　　平静的声音从那个青衫青年的口中发出，幽冷的目光望了过来，仿佛看待一头死物似得。

　　“你！”赤发魔神脸色一变，声音变得冰冷了起来，冷冷一笑，道：“血甲修罗，你的确很强，但是想要杀了我，恐怕也不是一件简单的事情，难道你不怕我，反戈一击，让你抱憾终生吗？！”

　　赤发魔神心中无比的憋屈，就在之前，大雪宗宗主便说过这句话，燃热一转眼，这句话却从他的口中发出，实在是一种弱者的表现。

　　“你已经不是第一个说这句话的人，本座今天能够站在这里，就是最好的证明！”叶寒眼眸终于有了一丝变化，漠然之中闪过一丝寒光，右手缓缓抬起。

　　隆隆！

　　神力澎湃，背后虚空之上，一个巨大无比的黑影陡然浮现，宛如一座遮天蔽日的大山一般，瞬间笼罩而下。宛如开启的黑洞，能够将空间中所有的一切全部吞噬进去。

　　“你让我死！我也不让你活！杀！”

　　赤发魔神怒吼一声，心中明白，今日不拼命恐怕就要死在这里了，一时间，滚滚的天位神境界的气势爆发而起，宛如瀑布洗刷天空，又似一道道利箭冲天而起，捅出了一个巨大的窟窿。

　　轰隆隆！

　　两股恐怖的神力在半空中相遇，滚滚如潮爆炸余波，瞬间撕扯开四面八方，便是星辰之内也掀起了剧烈的爆炸声。

　　剧烈的波动，向着远处传播而去，一直传扬到大雪宗星辰附近。

　　那位中年人仰望着这一幕，可怕的波动，让他不由的倒吸了一口气，虽然他已经达到了玄位神的巅峰，但是依然感觉到一种死亡气息扑面而来，根本不是他所能够抵抗的！

　　“真的太可怕了！”

　　良久之后，口中忍不住惊呼道，他甚至亲眼看到，一个繁星都在碰撞之中炸成了粉末。

　　轰隆隆！

　　震天的爆炸之后，久久终于消散，一片粉碎空间，显然是遭受了可怕力量的侵蚀，破碎的空间碎片之下，一个青衫身影站立在那里，一动不动。

　　余波还未消散，吹动着衣衫，黑发飞舞，向着空间蔓延，一股纵横天地的英气，让人有种崇拜的冲动！

　　“血甲修罗太强了！”

　　嗖！

　　血光一闪，青衫身影消失在虚空之上，踏空而去，消失在茫茫的星辰之中。

　　“血甲修罗！血甲修罗……”

　　中年人脸上高喊，却只能望着那个青衫身影消失在不见，脸上带着几分遗憾，心中却是无比的佩服！

　　而站立星空，俯视寰宇的身影，仿佛烙印在他们的灵魂之中，便是经过了漫长的时间，依然不曾忘记！

　　……

　　封神圣宗，修炼神场！

　　诛杀了赤发魔神之后，叶寒不再漂泊在外，直接回到了宗门之内，而且并未停留，一头闯进了神场之中。

　　当年新人之时，得到的那座神场依然保存着，仆人还是那位仆人，叶寒刚刚出现，那位仆人便躬身问好，语气之恭敬，完全发自内心。

　　“主人，您回来了！”

　　“嗯！”

　　随着地位提升，身处高位，叶寒身上久而久之带上了高高的威严，轻吟了一声，缓步向着里面走去。

　　“一切都是按照主人离开时候布置的，而且修炼阵重新布置过了！”仆人悄然跟在身后，轻声而小心的说道。

　　这位仆人可是早就听说了‘血甲修罗’，‘玄武殿堂执法大长老’的传说，无论哪一个都是他不敢相信的事情，这些荣誉全部属于眼前这位主人，便是现在走出去，就连曾经看都不看他一眼的弟子们，如今也是平等对待。

　　因为他的背后站着一尊大神，足以影响宗门的巨头！

　　“任何人不允许打扰我！”只留下一句话，叶寒进入了神场，光幕一降，将空间封锁了起来。

　　“这等绝世的人物，外人都说需要天赋的资质，但谁人能够知道，那些真正站在绝巅的人物，每一个人都有着深不可测的手段和恐怖的毅力。”

　　仆人望着消失的背影，心底无比佩服的说道。

　　“这才是真正的绝世强者之道啊！”


第五百九十一章 无数崇拜者

　　封神圣宗，神场修炼山脉！

　　这里本来只是一些内门弟子修炼地方，达到了核心弟子，或者亲传弟子，便能够跟随师尊，寻得一处独立修炼山峰。

　　可以说，这些只属于一些低级弟子修炼的地方。

　　不过，这数十年时间，有一片神场成为了众人瞩目的焦点。

　　因为那里出现了一位宗门巨头，而且只用了很短的时间，便成最低级的新人，成长到了比内门长老更高的位置上，玄武殿堂执法大长老。

　　简直就是一部不折不扣的传奇！

　　但是由于这位玄武殿堂执法大长老行踪实在是太过神秘，很少有人见过他，而他修炼之处，自然而然的成为众人瞻仰的圣地。

　　很多外门弟子，内门弟子，还有核心弟子，甚至有时还未出现亲传弟子身影，很多人徘徊在神场之外，期待着能够见识到传奇巨头一面。

　　“咦？！那位尊贵的执法大长老的仆人站在门外！”

　　只是无意的侧目，一位外门弟子目光陡然一凝，仿佛看到了什么景象，整个人愣在那里，便是旁边同伴的招呼，却也没有听到。

　　“你怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　一同前来的同伴，疑惑的问道，脸上满是不解表情。

　　“他回来了！一定是他回来了！”

　　那位外门弟子猛然窜起，仿佛陷入了一种癫狂之中，情绪亢奋，仿佛看到了什么不可思议大事件，激动的无法自已。

　　“谁回来了？到底是谁回来了？”旁边急忙追问道，但是有些精明的家伙，瞬间反应了过来，忍不住大声问道。

　　“难道是尊贵的那位？他回来了？”

　　情绪无法控制，只是用力的点了点头，像是发泄着心中的激动，整个人仿佛都已经控制不住自己了一般。

　　哗！

　　宛如风暴一般，瞬间吹进了封神圣宗的角落之上，从天空俯视，一个个宛如蚂蚁一般的身影，快速的向着这边汇聚而来，无数弟子倾巢出动，全部向着这边汇聚而来，希望瞻仰一下偶像。

　　神场之外，众人越聚越多，宽敞的地方，早已被汇聚的人流吞没，便是不远处高峰之上，都已经沾满了众人，不知道的，还以为宗门之内，发生了什么大事。

　　宗门弟子的汇聚，很快便传到内门长老的耳中，他们也不知道发生了什么事情，纷纷现身天空之上，脚踏祥云，俯视众生。

　　“到底发生了什么事情？竟然汇聚了那么多弟子。圣宗之内，如此喧闹，太没有规矩了，待我整顿一番！”

　　一位内门长老，不知原因，只是看到喧闹的人群，脸色有些难看的说道。

　　然而，未等他行动，便被拉住，隐隐听说些的内门长老神色严肃的说道：“听说玄武殿堂执法大长老回到了神场，才会有如此数量的弟子聚集，不是什么大事，你还是不要管了！”

　　同伴好心的劝说道，众位内门长老不由的引起了一阵骚动。不少人眼中不由的浮现出，那位英气勃发，气势滔天，手提血域魔神的青衫巨头。

　　一时间，最先开口的内门长老脸色不禁有些恍惚，脚步却是不由的向后倒退几步，仿佛听到那个名字，便感受到一种惊恐的味道。

　　“什么？他回来了？不是去追捕赤发魔神了吗？”

　　“赤发魔神的头颅，就放在玄武殿堂之中！区区一位赤发魔神，如何能够阻挡他的脚步！”旁边另外一位内门长老接口道，说话之间，带着一丝的苦涩。

　　是啊！那位魔神能够阻挡他的脚步啊！

　　众多内门长老心中不禁浮现了一句相同的话语，对于这位接受玄武殿堂执法大长老仅仅不到十年的巨头，却是不知道该说些什么为好。

　　血域魔神，鬼魅神教，枯骨老祖……

　　那每一个都在古澜神海，呼风唤雨的个人或者大势力，全都葬送在他的手下，如今下面又添加了一个名字，赤发魔神！

　　一个个天位神境界的强者，仿佛成为了叶寒崛起了垫脚石，踏着一节一节的阶梯，不断向着更高的位置上去。

　　实在是太强大了！

　　便是这些内门长老心中也升不起一丝对抗情绪，甚至心底隐隐有种畏惧的情绪。虽然同为长老，但是双方实力相差实在是太大了一点。

　　众人猜测，或许用不了多久，宗门之中又将出现一位太上长老，十多代的太上长老，实在是无法想象！

　　“既然因为玄武殿堂执法大长老聚集这里，还是不用管了。叶寒长老为宗门披荆斩棘，清除了一位位强敌，乃是圣宗的大功臣，自然有资格接受弟子们的瞻仰……”最先开口的那位内门长老，明白了事情经过，话语一转，反而歌功颂德起来。

　　却令同伴心中一阵鄙视，却是没有说些什么！

　　……

　　守护神场的仆人，望着远处密密麻麻的仆人，脸色露出了焦躁的神色，仿佛眼前出现的一道无法阻挡的洪流，以他个人之力根本无法抵挡，或许顷刻之间，便会被洪流出摧毁。

　　然而，他却站在那里，一动不动，双脚扎根地面，表情僵硬着。

　　“主人，怎么还不出来？快出事情了……”

　　突然间，头顶天空之上，雷声轰鸣，乌云骤起，闪电纵横，仿佛要将一切都彻底摧毁一般。

　　乌云压境，滚滚的雷声，带起可怕的声波向着四面八方涌动而去，空间震荡，泛起涟漪，向着四面八方快速传荡而去。

　　“发生了什么事情？怎么天空变色了？”

　　“电闪雷鸣？这些都是那里来的？到底是发生什么？”

　　一股排山倒海般的恐怖威严直冲而下，向着众人的头顶重压而下，犹如山峰重压，不少人脸色大变。汹涌的雷神涌起，盖过了一切的声音，众人慌张的表情涌上脸庞，似乎不知道到底发生了什么。

　　至于内门长老见识广多，隐隐猜到了到底发生了什么，但是正因为如此，他们脸上的表情更加骇然。

　　“不可能！这不可能！”一人震惊的惊呼了起来，引得不少人异口同声的回应。

　　“下位神境界才仅仅几十年的时间？难道他再次突破了？”

　　“这也太过迅速了，难道他不停的抓杀宗门强敌便是为了突破吗？”

　　“好可怕的天赋！就算是没有苜蓿神邸王者的神甲，按照这般的速度，恐怕用不了多少年，他便能够追上我们！”

　　……

　　内门长老们一阵惊呼声，代表着他们内心深处的震惊。

　　若是说，众人之前对于叶寒能够得到苜虚神甲，心生妒忌，若是给了他们，也能够拥有这般的力量。那么现在，他们不得不对叶寒所拥有的天赋感到无比的震惊。

　　实在是太逆天了！

　　别人需要修炼数百年，上千年才能够达到的境界。而在叶寒身上，却只用了几十年，便突破了两大境界，数十个层次。

　　……

　　喀嚓！

　　一道比山峰还要粗壮的闪电，骤然间从云霄之上劈下，仿佛是一柄锋利至极的神兵，瞬间将乌云劈成了两半，璀璨的光芒从天而降。

　　化作一道耀眼的光柱，直直的照向了叶寒所在的那座神场之上。

　　一时间，天地巨变，光柱之上，一个巨大的漩涡悄然浮现，缓缓滚动，仿佛蕴含着难以想象的可怕力量，澎湃的吸力，向着四周延伸而去，游离于空间之上的神元之气滚滚而来，化作了一片氤氲的雾气，吞没了头顶一片天空。

　　哗啦啦！

　　凝聚成雨，一滴滴晶莹的神力从天而降，涌入了叶寒所在的神场之上。

　　伴随着，神雨滴落，神场之中一股气势快速的提升，宛如火山喷发一般，骤然间，冲破束缚，直冲而上，一条气柱直冲云霄，狠狠的撞击在漩涡之上，蕴含着可怕力量的漩涡，便像是被一只大手狠狠的拍中，快速消散溃败。

　　而那道气柱却冲天伫立，横款天地，仿佛要突破空间束缚，直接冲入寰宇之中似得。

　　……

　　“真的突破了！竟然真的突破了！”天空之上，那位斩钉截铁认定的内门长老，便在喷涌其那股可怕气柱的时候，整个人变得呆滞下来，喃喃自语的说着。

　　“好可怕的天赋，如此妖孽的天才，对于宗门绝对是大兴，各位同道，不可在与他做对！”一位看上去有些权威的内门长老，望着冲天而起的气柱，缓缓的说道，语气之郑重，让人无法怀疑之中的分量。

　　只一句话落下，便转身离开，缓步走过，显露出一种高昂的气势。

　　“宗门大幸！宗门大幸！”

　　大笑之声，传播而去，众多内门长老面面相觑，脸上若隐若现一种思索的表情。

　　片刻之后，纷纷离去。

　　而地面上，密密麻麻的弟子们，感觉到身上仿佛压下了一座大山，隐隐有种崩溃的味道，似乎承受不住这股威压，目光中闪烁着一种惊慌的味道。

　　“叶寒长老突破在即，各位弟子回归本位，不可打扰！”

　　一个威严的声音凭空响起，穿透力极强，落入了每个人耳中。

　　“原来是叶寒长老突破了！不愧为偶像，太强大了！”

　　仅仅一句话，落在众弟子耳中，不由的升起了一种崇拜至极的情绪。


第五百九十二章 无上威严

　　直冲霄汉的气柱，凌空而立，实质化般伫立于封神圣宗之内，横跨天地，纵横寰宇。

　　气柱终点，神场之内，澎湃粘稠的神元之气，几乎化作流动的液体，缓缓涌动着。

　　三色神光环绕之间，一个挺拔的身影，凌空而立，周身上下神光涌动，缠绕扩散，如梦如幻，让人不禁震撼。

　　好似丝丝液体的神元之气，顺着全身十万毛孔，流入身体，汇聚筋脉之中，凝结成滚滚流淌，遍及全身，最终汇聚到丹田之中。

　　砰！砰……

　　隐隐能够听到一声声撞击，从体内传出，境界桎梏遭遇到澎湃神元之气的冲击，一点点破碎，丝丝裂纹浮现，趋势依然无法阻挡！

　　气势缓缓而坚定提升着，三大神格闪烁着明亮的神光，宛如夜空上最为明亮的星辰，三色神光爆发着，驱散了迷雾一般的空间，一点点变得清晰起来。

　　而这三颗明亮至极的星辰神格，构建出世界上最为稳定的结构，形成一个完整的体系。

　　交相辉映，相互映照！

　　若是将任意一枚星辰比作‘一’的话，三大神格组合的整体，却远远超过了‘三’，可能是四，五，六，七……甚至还要可怕！

　　事实上，也的确如此，初入宗门之时，叶寒便力抗四位高他一个境界的四位内门弟子，所爆发的力量，便是如此！

　　“破！”

　　双眼微闭的叶寒，骤然间睁开了眼睛，比阳光还要璀璨与绚烂几分的眼神，刺穿了空间，向着茫茫的虚无空间眼神。

　　一眼洞破虚无，照亮一片世界！

　　法随言出！

　　冥冥之中，一声清脆的爆炸声骤然响起，仿佛一面坚固的墙壁，怦然碎裂。

　　气势暴涨而起，叶寒四周空间之中，升腾起一股难以想象的可怕威严。

　　与此同时，脑域中，暗金色光芒陡然喷发，一道道宛如实质般的光线，洞穿迷雾，清扫出更大的一片空间。

　　三大神格，急速膨胀，瞬间扩大了数筹的模样，愈发晶莹，愈发澎湃，所蕴含的神力更加磅礴。

　　“地位神！”

　　缓缓而坚定的声音，从叶寒的口中发出，眼眸中爆发出一道耀眼的光芒。

　　终于踏出了一步，一连数场的搏杀，一位位天位神境界的魔神，陨落在叶寒的手下，强烈杀伐之气，推动着停滞的境界突破了！

　　便在一瞬间，叶寒清晰的感觉到体内的神力，膨胀了一倍有余，磅礴的力量，微微一动，空间都颤抖了起来，撕裂空间的感觉，响起了一声声爆破的声音。

　　“这种感觉真的很强，非常强大……”

　　叶寒神色微微有些激动，脸上表情隐隐透出一丝激动的味道。

　　虽然叶寒击杀过不止一位的天位神境界的魔神，但是那并非自己的力量，而是来自于神甲的神力，足够强大，可是终究并非自己一步一步的修炼起来的。

　　地位神境界，比起天位神，毫不夸张的说，的确是微不足道的力量，但是这毕竟是属于自身的力量，完全有自己修炼出来的。

　　如臂挥指，灵活自如！

　　嘭嘭嘭！

　　随手挥动，空气中响起一连串此起彼伏的气爆声，空间撕裂出长长的裂隙，久久没有消散。

　　“境界突破了！不过，神元之气还是相当的充沛，稳固一下境界！”

　　叶寒目光闪动，微微思索了一番，放弃了出去的打算。高居宗门通缉帮上的天位神境界敌人，已经被他扫荡了一部分，剩下的，似乎感到了恐惧，纷纷遁藏了起来，失去了踪影。

　　事情已经解决了，地位已经无比稳固了，叶寒继续闭关修炼，巩固境界修为！

　　……

　　事件的主角未曾露面，但是宗门之中，却卷起了激荡的风暴，吹遍了整个圣宗，传入了每个人的耳中。

　　没错！

　　每个人耳中！

　　便是那些闭关的内门长老，太上长老，都听说过‘叶寒’这个名字。

　　毫不夸张的说，如今叶寒的名望，在封神圣宗之内，如日中天，达到了难以想象的程度，超过了所有的内门长老，仅次于宗主之下。

　　而且，这种差距还在不断的缩小着，按照这般趋势，可能用不了多久，便能成为宗门人气第一人。

　　再说，叶寒的强势崛起，得到了大多数弟子们的认同，一如他们这般的身份，也能够成为宗门巨头。

　　这可能是以前根本无法想象的事情，但是现在却实实在在的发生在他们的身边，于是乎，宗门之内被带起了一股强武的风气，众多弟子都在努力提升着自身的修为，希望能够成为下一个叶寒！

　　……

　　当然，叶寒强势崛起，却在某种程度上，引起了不少宗门长老的警惕。

　　毕竟，他只是短短几十年间，便蜕变如此强大，打破了万千年以来封神圣宗的某种既定的规则。

　　叶寒像是一阵强烈风暴，吹动了宗门之内，从来没有改变的升迁之路，打破了一众常规，却也成为了很多人眼中的异类。

　　随着一位位天位神境界的强敌，陨落在叶寒的手下，地位快速巩固，同时震慑了不少内门长老，他们不敢名面上挑战叶寒的权威，但是暗地里的小动作依然存在。

　　圣宗殿堂，数十位内门长老联袂前来，求见宗主，禀报要事。

　　“圣宗一片风平浪静，外部强敌陨落，却是不知你等前来所为何时？”高高的神座之上，圣宗宗主的声音，威严的从光影之中传出，好似清风吹过，又似狂风呼啸，传入每个人的耳中，不怒自威！

　　“启禀宗主，圣宗看似一片祥和，实则暗流涌动，或将影响到宗门的安稳。”几位内门长老对视一眼，推举一人站了出来，表情严肃的说道。

　　“嗯？暗流涌动？本宗到想听听！”

　　一声平静的声音从光影之中传出，似乎对于所说之事，略感兴趣。

　　“宗主，我并非虚言。玄武殿堂执法大长老叶寒阁下，最近搅动宗门，引得一片的震荡，相信宗主也有耳闻。”那位老者声音高亢，带着一丝怒气，仿佛对于叶寒这般哗众取宠的喧闹，非常的不满。

　　宗主却是没有回答，只是淡淡的说道：“继续说！”

　　“是！”那位老者神色一稳，声音再次拔高，满脸愤慨的说道：“宗门之内，宗主威严，凌驾于所有宗门弟子之上，这是恒古不变的道理，但是那个叶寒却想干什么，如此制造事件，扩大影响，难道想要将圣宗掀个底朝天吗？”

　　老者一段话，字字诛心，表面上对于宗门兢兢业业，无所要求。无形之中，便将叶寒当作了反面人物，似乎叶寒所作所为全凭私心，动摇了宗门根基一般。

　　他仰着头目视上方，老者表情无惧，一副大无畏只为宗门着想。

　　然而，高高在上的宗主却是一言不发，光影之中射出两道璀璨的光线，直视而来，仿佛能够直透内心深处，任何的想法都无处遁形。

　　便在一瞬间，殿堂之中涌动压抑的气势，一股无形的威严，从宗主的身上释放出来，缓缓向着大殿扩散，数十位内门长老身体一沉，仿佛一座大山落了下来。

　　“长老所言，便是我等心中所想，为了宗门万古基业，宗主还是小心为上！”

　　“哗众取宠，本就是宗门大忌，却不知收敛，何等用心，还有待于考证！”

　　“由弟子变为执法大长老，此是宗门大恩大德，自身却不知感恩，似乎有悖于人之常情……”

　　……

　　没有看到自己所希望看到的结果，一众内门长老如何肯罢休，纷纷进言，意思却是无比的明显。

　　然而，他们似乎没有察觉到宗主的目光愈发的严厉起来，道道璀璨的光芒，仿佛要将空间都撕裂一般，落在身上，都能够清晰的感受到一种炽热至极的温度。

　　“恳请宗主降下旨意，剥夺其玄武大长老之职，不动摇了圣宗万年基业！”老者一步跨出，表情无比坚定，神色肃然。

　　下一秒，殿堂之中声音滚滚，宛如风暴，似乎要将屋顶掀翻。

　　“恳请宗主降旨，不可动摇了圣宗万年基业！”

　　“恳请宗主降旨，不可动摇了圣宗万年基业！”

　　……

　　众人的行为那里是劝诫，反而是一种施压，数十位内门长老一同向着宗主发难，企图掀翻叶寒，至少也能够从玄武殿堂执法大长老的位置上拉下来。

　　“你们实在逼迫本宗吗？！”

　　一声莫名的冷笑，让空间一静，滚滚的声浪仿佛遭遇到刺骨的寒意，陡然间凝结，变成了冰块，冻结在半空。

　　轰！

　　身形一站，仿佛长刀横空，汹涌磅礴的威严，宛如劈空神刀，瞬间扩在众多内门长老的身上，便在顷刻之间，内门长老营造的气势，犹如雪与阳光，快速融化，迅速消散。

　　“本宗作何决定，自有道理，你们做好分内之事便可！全都退下吧！”

　　一句莫名寒意的声音，震动大殿，同时震慑了众多的内门长老，每个人都不禁一阵冷汗淋漓，神色满是无奈。


第五百九十三章 幽幽二十载岁月

　　“一群老奸巨猾，尸位素餐的老家伙，看来，宗门内确实应该革旧从新了！”

　　望着消失在大殿门口的身影，宗主冷笑一声，脸庞上泛起了一阵莫名的光泽。

　　三十年前，叶寒大闹坤元大殿之后，圣宗宗主便决心整顿宗门，为数不少的内门长老，掌握着很大的权力，而且相互串联，把持着不少宗门重要的位置。

　　似乎随着手中权力不断的变大，有些内门长老似乎不再满足于自身的身份，插手宗门之中的其他方面，甚至有时候对于宗主的命令，也是假意奉承。

　　而在坤元大殿中，圣宗宗主一而再，再而三的强调，却是屡次有人出手，几乎将这种莫矛盾表面化。从那时开始，圣宗宗主下定决心整治宗门。

　　要知道，当一个势力的形成，开始控制一个宗门或者国家的时候，虽然其中很多人失去进取的欲望之后，宗门或者国家便开始慢慢的走了下坡路。

　　而且，这些势力的形成，对于新人来说，绝对是一个不好的消息。

　　这些长老沆瀣一气，提拔自己的亲信以及后辈，变得腐蚀起宗门来，绝对不是一个好消息。

　　在宗主动手之后，一些宗门长老被发配到各处偏僻苦寒之地，并且一步步的收取了长老手中的权力。

　　至于外部，叶寒强势崛起，无形之中，帮助了圣宗宗主树立了一个标杆。好比叶寒就是一个锋利的长矛，一举撕裂在旧势力身上开出了一个裂口，打破了缺口之后，新鲜的气息更容易流淌出来。

　　事实上，叶寒名声不断提升，其中便有宗主使用一分力气。而且他对于叶寒也是非常信任。

　　“叶寒是一个天才，武道之上的天才，追寻的只是极限的力量，对于权力从来没有贪婪过！”宗主相信自己的眼睛，他已经看穿了叶寒的想法，自然更加的放心了。

　　不过，那些属于旧势力的长老们，却是不甘心退出，明面上，不敢对叶寒早出任何的举措，只能暗地里打击。只是这种手段太过卑鄙了，却也没有人任何的作用，那些流言蜚语，在叶寒威武高大的光辉之下，全部被击成了粉末。

　　最终这些人想要从圣宗宗主那里得到想要的效果，但是结果却是一场奢望。

　　当然，这也提醒了宗主，看来消弱长老权力的事情，远远没有结束！

　　……

　　风云流转，时光荏苒！

　　浩瀚的古澜神海之中，时光如同电光火石一般的流转而去，眨眼之间，便是二十多年过去了。

　　封神圣宗一如既往的平静，但是在表面之下，一股变强的氛围在宗门之中流转开来，无数身影都在修炼着，希望能够成为下一个‘叶寒’！

　　没错！就是下一个‘叶寒’！

　　虽然当年之事，已经过去了数十年的时间，但是宛如岁月老酒一般，那件事情变得更加悠长，深入了众多弟子们的心中，无不希望自己有朝一日能够出人头地，成为一位宗门巨头。

　　或许目标非常的遥远，但是只要有希望，就阻挡不住弟子们的前进步伐。

　　毫不夸张的说，最近数十年时间里，数以万计的弟子们的实力提升飞快，不少陷入桎梏之中的弟子们纷纷突破，向前迈出了一步。

　　这便是榜样的力量，动力之大，却是没有人能够想象到的。便是一些想要打击叶寒的内门长老，在这件事情面前，都不由的闭上了嘴巴，静默无声。

　　“叶寒的确是宗门福将！”

　　提到这件事情的时候，不少太上长老却都是点头认同。

　　而着数十年的时间中，叶寒却是极少离开宗门，反而闭关参悟更高的境界，尤其是那些与天位神魔神搏杀时候的经验，梳理出来，印证修炼时候遇到的困难。

　　虽然这数十年，没能向以前那般突飞猛进，反而像是一个沉底期似得，夯实了基础，能够让以后突破变得轻松很多。

　　……

　　封神圣宗宗门前，碧空万里，阳光照射在宗门之上，闪烁着夺目的光辉，泛起的金光散射各处，远远望去，一副金碧辉煌的模样。

　　嗡嗡！

　　突然间，不知从那里飘起了一片黑云，浓烈的邪恶气息，从黑云中扩散而出，快速落下，向着宗门砸了下来。

　　轰隆隆！

　　看似没有多少重量的黑云，却比山脉还要沉重，轰然撞击在宗门之上，响起一片雷鸣般的巨响。

　　与此同时，光芒大盛，看起来普通无比的宗门，却迸发出无数道神光，形成了一个硕大的保护层将圣宗大门笼罩了起来。

　　远远望去，就像是一个五颜六色光球，散发出的力量，却让人们感受到一种难以信任的恐怖气息。

　　“何人如此大胆，敢闯圣宗，攻击宗门者，斩杀无赦！”

　　宗门震动，引爆了整个封神圣宗，颤抖的大地将无数身影引了出来，一位位身影浮现在半空，满眼怒视！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　宗门之外，光影闪烁，一位位内门长老脚踏天空，挡在了宗门之前。

　　而在对面，一片滚动的黑色云雾，翻滚涌动，仿佛波涛澎湃的大海一般，吞噬了一片空间，可怕的魔煞气息，向着四面八方传荡而去，便是距离遥远，依然能够清晰的感受到那种直刺内心深处的震撼。

　　“魔气？大魔神？！”

　　眼前一幕，让不少内门长老脸色一变，对面那几乎粘稠的魔气，几乎影响这片天空，一直延伸到宗门之外，所过之处，仿佛张开了一张贪婪的大口，要将一切都完全吞没一般。

　　显然，这个突然出现的魔气浩荡的魔神，实力相当不凡，就算是一位位玄位神境界的内门长老，都感受到一种内心的忌惮，隐隐感觉不是对手！

　　“赤炎魔君前来邀战叶寒！”

　　空间一震，滚滚的魔煞气息轰然喷发，化作一朵朵燃烧的黑炎，好似一柄柄离弦之箭，向着宗门直射而来，而隐藏在空间之中的声浪，更是引起了天地一片震荡，滚滚的气势向外翻滚着，一波波掀起了滔天浪涛，几乎要将空间完全的颠覆。

　　面对直扑而来的黑炎，众人纷纷出手，每一道波光引爆了一朵黑烟，顷刻之间，虚空之上升起了一片波澜壮阔的恢宏爆炸场面，一朵朵光晕，在虚空中绽放，一直延伸到虚无之中。

　　声音传播到众人耳边，不少人眼眸一缩，心中暗惊。

　　“竟然是他！赤炎魔君！”

　　同时众人心中明白了什么，隐隐感觉到了对方的来意。

　　当年，众多的天位神魔神强者陨落在叶寒的手中，而他们头颅还摆放在玄武殿堂之上，如今几乎成为宗门之内，一处独立的风景。

　　毕竟，不是那个地方，都能够拜访一众天位神境界强者的头颅！

　　对方作为魔神之中一位强力高手，前来封神圣宗，恐怕是来挑战的吧！

　　“赤炎魔君，你魔火圣教与我圣宗没有任何的仇怨，今日你登门挑衅，莫非想要挑起两宗冲突！这里面的东西，你可要考虑清楚了！”

　　一位白衣长老踏出一步，厉声高喝道，声音严厉至极。

　　滚用的黑雾之中，缓缓散开，渐渐露出了一个魁梧的身影，全身上下，冒着淡淡的黑色火焰，看上去并不剧烈，但是却能够感受到其中蕴含着相当可怕的力量，一双幽黑色眼睛，眼眸之上，仿佛两团跳动的火苗一般，透出一种邪异味道。

　　“这次来只是代表个人挑战，堂堂封神圣宗，古澜神海之上的大宗门，难道还惧怕失败吗？！”

　　一句漠然的话语，表明了他的意思。不过，语气一转，却是将圣宗逼上了一个死胡同，一大宗门，若是连出手的人都没有，传扬出去，对于宗门都是一大打击。

　　“赤炎魔君！你太过目中无人了！我封神圣宗人才济济，何必执法大长老亲自出手，便是我都能将你擒下！”

　　说话间，一道身影临空而起，双手一合，强烈的白光从手心之上爆发而出。

　　光明封印！

　　一圈扩张的白圈，化作了一个巨大圆圈，从天而降，陡然间，将黑云笼罩起来，迸发出强烈的光辉，黑色快速消散，如同一个乾坤圈仿佛要将赤炎魔君封印其下。

　　形势占优，封神圣宗掀起一片欢呼声。

　　便在那位内门长老脸上露出笑容的时候，骤然之间，一股魔煞猛然喷发，冲天而起，便在僵硬的脸庞上，瞬间撕裂了光圈，一道黑光狠狠的身上。

　　‘砰’的一声巨响，内门长老倒飞出去，骤然的巨响，震荡了虚空，众人声音一滞，空间上一片死寂。

　　“看在封神圣宗的面子上，扰你不死，滚回宗门好好修炼吧！”

　　漠然的声音没有一丝温度，然而实力之强，却让众人感觉到了一种惊恐，一位内门长老竟然抵挡不住一招，这位赤炎魔君实在是太过强大。

　　连续数位挑战者纷纷败北，赤炎魔君反而叹声道：“堂堂封神圣宗竟然无人能战，当真可笑，叶寒，你敢一战吗？！”

　　嚣张的声音传荡虚空，向着宗门之中，在天空回荡，传遍了各个角落。而宗门之人，无比失望的心中，隐隐有种期待。

　　“既然不出来，那我可就自己进去找了！”

　　像是叹息，赤炎魔君一番话，仿佛没有将叶寒放在眼中，冷漠至极的声音响起之时，身形一动，向着宗门冲去。

　　“停下！”

　　“大胆！”

　　一片混乱的声音中，黑色身影已经出现在宗门之外，便在踏入宗主的一瞬间，一个凭空出现的声音，从天而降，向下猛压了下来。

　　“你，要若何？！”


第五百九十四章 天尊

　　“你，要若何？！”

　　半空之上，宗门之巅，青衫飘荡，气浪滚动，血色神甲，寒光弥漫，脚踏白云，傲立虚无，神威盖世，气浪滔天。

　　茫茫虚空之上，一座巨大的黑塔轰然落下，镇压着强大如黑炎魔君的大魔神，神光环绕，宛如万钧巨力，从天而降，笼罩下地底之下。

　　轰！

　　封神圣宗宗门之前，大地颤抖，光芒闪烁，一个人形大坑，陡然出现在地面之上，目睹之人，无不震惊，骇然的目光汇聚，向着阳光之下那个威严的身影仰视着。

　　一位纵横古澜神海，煞气蔽日，魔火圣教一位大魔神，刚才还大发神威，随手之间，击败了数位圣宗内门长老。然而，便在转眼之间，被镇压在宗门之前，一股自豪的气势从心底升腾而起。

　　血甲修罗，叶寒！

　　一声自豪并带着崇拜的声音，猛然间从一位宗门弟子口中响彻，宗门前，众人一愣，很快便像是燎原之火一般，快速的蔓延开来，燃烧众人，汇聚成振奋人心的口号，响彻封神圣宗的天空中。

　　“血甲修罗！”

　　“血甲修罗！”

　　……

　　“镇压百年，以儆效尤！”

　　平静的声音，犹如出鞘的剑音，铿锵锐利，金石为开，大扬宗门之势。

　　门下弟子无比精神振奋，脸庞涨红，情绪激荡，声音愈发嘹亮。

　　在圣宗天空汇聚成坚定的支持，随着那血甲青衫的身影转身跨入宗门，情绪高昂的弟子们，紧跟身后，嘹亮的声音不断回荡，跟随着偶像走进了宗门之中。

　　而一群内门长老，却是目光闪烁，望着那沐浴在阳光之下，消失在视线之中的身影，以及无数激动的弟子们，脸色变得无比严肃起来。

　　“此子在宗门内大势已成，早已经不是我等可以阻拦的了，如滔天洪水，任何轻易阻挡在其面前的人，恐怕最终都不会有什么好的结果！”

　　良久之后，一声若有若无的叹息声，缓缓传扬开来，众人莫名的点了点头，全都叹息一声，似乎放弃了什么念头，反而心头一轻。毕竟，在看到这一幕的时候，任何人都很清楚，叶寒的崛起早已经在所难免，不可阻抗。

　　“宗门强盛在即，我等不可成为历史罪人！”

　　刚才一幕，击碎了所有一切的幻想，众多内门长老放弃了执念，反而轻松了下来。

　　终此，封神圣宗上下一气，鉴真如金！

　　至于那位实力可怕的大魔神，却成为封神圣宗大起的注脚，镇压在宗门之外，日日忍受圣宗众人的践踏，有种说不出的凄凉与悲哀！

　　……

　　封神圣宗深处，一片神秘的空间中，半空之上，悬挂着璀璨的骄阳，然而诡异的是这片空间，并不炽热。

　　实质的光线照射在身上，或冰寒，或雷霆，或厚重，或轻柔，各种感觉，在身上上交融，却感觉无比难受。似乎有一股股可怕的神力，撕扯着身体，平静之中，数座大山笼罩在身体之上，郁闷的想要吐血。

　　“弟子见过各位天尊！”

　　一道流光闪过，苍茫的空间之上，浮现出一个清晰的身影，傲立天地，一种威严的气势波荡而起。

　　一看便是身处高位的存在，但是说话之间，脸上尊敬之色，毫不做作，发自内心，高傲的头颅缓缓低下，表示出一种敬重的情绪。

　　“你已是宗主，不比如此多礼！”

　　骄阳微微消散，几位身影映照在空间中，平常无奇，身上没有一丝神力气息，仿佛像是普通人一般。

　　可是，能够出现在这里的怎么可能是普通人，要知道那个威严的身影，却是封神圣宗宗主，让他表示出敬重的人，全都是历代存活下来的圣宗前辈，宗派耄宿。

　　仅仅只是几位，但他们支撑着整个宗门，绝对是真正的底蕴，也是封神圣宗能够在古澜神海成为最顶尖势力的最重要的依仗。

　　一个宗门若是想要成为顶尖的势力，却是或许一代代天才弟子的涌现，随着时间的流转，一些天才弟子存货下来，成为威震一方的可怕存在。

　　因此，封神圣宗足足经过了数十万年，数十代弟子的努力，才拥有了这般的地位。

　　圣宗宗主掌握整个宗门，便是在古澜神海之中也是威震的一方巨擘，但是在这些老古董的面前，他却表现出足够的敬重，不敢丝毫怠慢。

　　“各位天尊面前，弟子不敢！”

　　神魔境界，自初级登神开始，下位神，地位神，玄位神，天位神，一步步向上提升。天位神便已然能够在古澜神海之中，成为了一方霸主。

　　当然，天位神并非终点，此上还有，无上神境，神王，古老神皇。

　　达到无上神境的强者，便可成为‘天尊’，之后便是神王境界，至于古老神皇，便是在无尽神域之中，也都是难以想象古老的存在。

　　“最近宗门形势一片大好，人人尽力，弟子拼搏，盛世之景，让人欣喜，这可都是你的功劳，当年选你成为宗门之主，当真正确无疑！”

　　一个看上去仅仅十二三岁少年模样的天尊，轻声说道，语气一片沧桑，话语传荡，似乎有种岁月往昔的感觉，与少年的模样，无疑形成了鲜明的对比，给人一种怪异的感觉。

　　圣宗宗主闻言，脸上没有一丝的异样，他却非常清楚，便在数千年前，第一次见面，这位天尊便是这般模样，千年流逝，却没有改变分毫，仿佛岁月没有留下任何的痕迹。

　　返璞归真！大道至简！

　　无上神境的尊者，几乎快要超脱一片神域的笼罩，若是能够超脱，便能够成为一方的王者，统帅天地，威喝天下。

　　“这般盛世确是宗门之幸，不过，弟子却不敢居功，月师叔祖座下弟子，玄武殿堂执法大长老叶寒阁下，才是开辟这一盛世的开创者。弟子仅仅尽了责任而已，不敢奢望！”圣宗宗主言语尊敬，且平静如水，眼眸没有一丝闪烁，完全都是内心言语。

　　“有功便是有功，你却不用妄自菲薄，身为宗主，兢兢业业，全心为宗门奋斗，这般功劳，任何人都无法抹杀！”清脆如珠帘落玉盘的声音，悦耳明亮，落入耳中，传入内心，宛如扫净内心尘土，让人有种空明的纯净之感。

　　宛如水纹的波浪，吹动空间，勾勒出一个婀娜的神女，目光望去，却是九天仙女，无比高贵，圣洁的让人不敢正视。

　　如葱的玉指，轻轻一点，红唇微微颤抖，洁净无暇的面容笼罩在轻纱之下，一双比皓月还要明亮的眼睛裸露出来，平静的说道：“有功必赏，这是我们几人在天位神境界的感悟，你好好参悟参悟吧！”

　　一团洁净无暇的光团，出现在圣宗宗主的面前，一直保持平静的脸庞，第一次发生了变化，身体微微一颤，道：“各位天尊的赏赐，弟子将为宗门鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　对于他来说，他已然是宗门表面上最高地位的宗主了，法侣财地，四大修炼条件，已经没有太多的吸引力了，但是，几位天尊赐下的修炼经验，却是无上财宝，超过其他一切的宝物。

　　别看这个小小的光团，若是放在古澜神海之中，绝对会引动一场腥风血雨，无数人会为之疯狂。

　　毕竟，想要突破天位神境界，实在是太过艰难了，这就好像是无边大海之上，漆黑无光，一艘船只想要寻找到出路，绝对是非常困难的事情。但是，若是在前进的方向上，竖起一个灯塔，指明路径，至少不会迷失方向。

　　小心的将光团收入体内，圣宗宗主并没立马修炼，回去之后在慢慢感悟。

　　“你这次来应该有什么要事吧！”另外一位看上去人高马大，一眼望去，便有一种扑面而来的压迫敢的壮汉开口问道。

　　好似雷鸣嗡嗡声响，传荡空间，平静状态的空间，微微的颤抖了起来。

　　“最近古澜神海各处异动不断，弟子根据各种线索分析，似乎神皇塔又将出现了！”

　　就在圣宗宗主声音响起的那一刻，天地之间，陡然间震荡了起来，数股恐怖的气势陡然升腾，宛如巨龙一般，撕裂虚空，震荡空间，一丝丝裂纹浮现出来。

　　猛然抬头，圣宗宗主看到了可怕的一幕。

　　那一位位天尊身后，虚空之上，一尊无比高大的黑影横跨虚空，仿佛空间都遮蔽起来。截然不同的神力，在空间深处纵横，震荡之间，一道道漆黑无比的裂隙浮现，好似巨大无边的神兽张来了大口，仿佛要将一切都吞没。

　　砰！砰！砰！

　　一声声巨响，从脚下传来，圣宗宗主被一股股气势撞击，身体竟然忍不住向后倒退。要知道，他可是天位神境界宗门巨擘，但是却承受不住气息的撞击，整个人忍不住的向后连连倒退。

　　“神皇塔出，神海震荡，风起云涌，天地巨变！”

　　一个声音缓缓响起，传入圣宗宗主的耳中，脸色不由一变，脸庞透出一丝苍白，却又有一丝的兴奋，截然不同的情绪，却同时浮现出来，有种说不去的诡异。


第五百九十五章 皇血

　　神皇塔，恒古之前就屹立于古澜神海的一处古迹。

　　这是古老神海之前陨落的神皇至宝，没有人知道它的来历，没有人知道它何时出现的，便是在古澜神海第一位神王出现之前，就已经在那里。

　　但是，神秘的来历并不能阻止神皇塔的名声赫赫。

　　瀚海神皇塔来历神秘，每次出现都会伴随古澜神海的动荡，各大宗门倾巢而出，搜寻确切的位置。

　　因为伴随着神皇塔的出现，都会现世各种珍贵的神物，等级之高，便是天尊高手，都会为之疯狂。

　　只是，这神皇塔每次出现的地方各不相同，无迹可查，曾经也有势力想要禁锢这座古老的神塔，结果仅仅只是一次碰撞，一个在古澜神海中都是庞然大物的势力，顷刻间烟消云散，宗门全灭，如今变成了古澜神海之中的一处遗迹。

　　就从那次之后，没有人敢奢望控制这座古老的神皇塔，只得排出宗门之内的天才弟子进入神塔之中，搜寻神宝。

　　并非那些天尊高手不想进入，而是因为这座神皇塔拥有某种限制，任何超过一千岁的高手，无法进入其中，若是强闯，只能会饮恨神塔之外。

　　这可不是说笑的事情，这可是鲜血淋漓的事实，不容任何人质疑。

　　当神皇塔再次出现，一场暗流便在古澜神海之中悄然流淌起来，在愚钝之人都能够感觉到风暴正在酝酿。

　　……

　　神场之中，叶寒临空而立，体内哗哗的水流声，引得空间共鸣。

　　脑域深处，三大神格正在参悟着各自神功，一份为三，不断修炼着。

　　一连二十载，叶寒一直保持着闭关的状态，少有外出，静心修炼，让叶寒对于神格的领悟更加的神格，三股神力在那丝造化之力的串联之间，让本身神力大涨。

　　“地威神中，再无对手！”

　　缓缓张开眼睛，深邃好似星河一般眼眸深处，没有一丝波动，所说之话，并非妄语。

　　然而，这番话语若是传扬出去，恐怕会引起一场风暴，一位进入地位神二十载的新人，竟然如此大言不惭，换做别人恐怕引起一片嘲笑之声。

　　毕竟，一个境界随着时间流转，领悟的更加透彻。尤其是同一境界之中，分为六大层次，层次之间，差距之大，很难越级挑战。

　　而叶寒仅仅达到了地位神境界第一层次，便说出这番话，若非以前战绩保证，恐怕不会有人相信。

　　但是这番看似狂妄的话语，实际上，却是无比真实，没有一丝水分。

　　当年，叶寒只在初级登神境界，便依靠三大神格，以及《三心莲花神邸连环大阵》，便以一人之力，挑战四位下位神内门弟子，并且一战成名，引得一片惊骇，从此开启了传奇的旅程。

　　如今，随着境界的提升，叶寒对于三大神力的运用得心应手，并且对于《三心莲花神邸连环大阵》领悟更加的深入，爆发的神力比起以前更加可怕，正是因为如此，叶寒才说出这般话语。

　　不算神甲，叶寒的天赋依然凌驾于众多天才之上，仅仅小百年的时间内，他就已经凌驾于地位神之上，几乎可以依靠本身神力，向着内门长老发起了挑战。

　　这般妖孽的成长速度，不是天才，还能是什么呢？！

　　……

　　突然间，叶寒眼睛一飘，仿佛看到了什么可怕的事情，脸色大变，身体骤然一僵，神甲浮现，滚滚煞气喷涌而起，天位神境界力量直冲云霄，瞬间将整个神场笼罩了起来。

　　与此同时，叶寒心底升起了莫名的寒意，不知何时，一个身影出现在神场之内，诡异无比，竟然没有半点的发现。

　　汹涌澎湃的气势升腾而起，在空间中化作了一条狰狞的神龙，龙首咆哮，狰狞凶猛，随时都能够爆发出自强大的攻击。

　　“不错！不错！”

　　只是一句极为平常的话语，却让叶寒震荡的气势，平息了下来，连忙转头，视线之中，出现了一个少年的身影，站在那里，风云平淡，似乎没有受到气势干扰，连衣角都没有吹起。

　　一眼望去，一种寂静的感觉升起，仿佛如同定海神针一般，镇压了所有一切，不受丝毫外界的干扰。

　　一瞬间，收敛气息，叶寒连忙露出了尊敬了表情，双手合十，轻声问候道：“师尊！”

　　“这些年你的进步很快，让为师都刮目相看了！”一身白衣，缓步踏来，一步一步，似乎空旷的空间中拥有一节节的阶梯似得，不慌不慢，仿佛蕴含着某种天地大道，待到叶寒清醒过来的时候，他已经出现在面前了。

　　叶寒一脸尊敬，毫不虚伪，发自于内心，显然对于眼前这位师尊极为的尊重。

　　事实上，叶寒能够有几天的成就，却于师尊有着密不可分的关系，若不是他一己之力，将自己带来封神圣宗，使用自身的权势，给予叶寒一处修炼神场；若不是他，宗主也不可能让叶寒进入苜虚神邸国度；若不是他在当年坤元大殿那场动乱的时候，力排众议，将叶寒带走，恐怕也没有叶寒今天的成就。

　　吃水不忘挖井人！

　　自从进入古澜神海，来到了封神圣宗，叶寒一飞冲天，背后却是有着此人深深的痕迹，这些他自然不会忘记。

　　当然，叶寒也明白，此人将自己收入门下，并且不惜余力的帮助自己，便是在创下大祸之后，却帮自己脱身，恐怕不仅仅只是弟子那么简单。

　　再说，这位名义上的师尊，的确对自己的不错。这一次突然造访，应该是要让自己完成某件事情。

　　虽说师尊招收他，有着某种的目的，叶寒却并不在意，毕竟神魔强者不可能无私奉献，这般培养自己，而让自己完成某种事情，也是一种必然的结果。

　　“师尊，弟子有理了！不知这次师尊前来，有何事情交代弟子！”叶寒低声问道。

　　一道精光陡然划过，落在叶寒的身上，骤然间身体一重，仿佛一座大山重压而下，明显感受到让人难以支撑。

　　叶寒表情不变，却是有些严肃，一动不动的站在那里，等待着。

　　“你才得不错！本尊收你为弟子，确实是有件非常重要的事情让你完成！”忽然一笑，压力豁然消失，那个白衣少年，一脸笑容，平静的声音，却让人感受到一种沉重的压力。

　　这般修炼了漫长岁月的老怪物，性格难以揣摩，喜怒无常。前一秒满脸笑容，或许下一秒，便会痛下杀手。

　　当叶寒听到那句话，心底却是送了一口气，从始至终控制着情绪，没有太大的波动。

　　“弟子感受师尊大恩，内心感激，定然竭心尽力不负师尊嘱咐！”叶寒表情一正，神色严肃的说道。

　　在看到叶寒的表态之后，那位白衣少年的笑容更加灿烂了几分，压力横扫一空，天空晴朗，一片春风和煦。

　　“你跟随我那么久，还不知道我叫什么吧！”白衣少年轻声的说道，语气透出的亲切的味道，仿佛与后辈聊天一般。

　　“敢问尊号！”

　　“过了太久太久，名字已经忘了，不过，却是有个称号‘月天尊’！”

　　此话一出，叶寒脸色陡然一变，眼眸中爆发出一阵惊骇的目光。

　　他早已不是初入无尽神域的新人了，对于各种神魔境界已经了如指掌了，他非常清楚‘月天尊’代表着什么。

　　他早就知道师尊的实力非常强大，但是当真正了解的时候，还是被这般恐怖的实力，震慑住了。

　　‘血甲修罗’，这是叶寒的称号，已经在古澜神海传播开来，但是相比起‘天尊’的名号，却是远远不如。

　　‘天尊’不仅仅是一个称号，还代表着一个境界，超越天位神境界的更高层次，仅在神王之下，绝对能够在古澜神海跺一跺脚，都要颤抖三颤的绝世巨擘。

　　“无上神境！”叶寒心底暗暗的说道，脸上表情久久才恢复过来，这般境界对他来说，还是太远太远了，即便是他晋升的速度已经很快很快了。

　　待到叶寒平静下来的时候，月天尊的声音，才再次响起，然而这一次表情严肃了不少，语气郑重在说一件极为重要的事情。

　　“要你前往神皇塔，去取得一件东西，对我非常重要的东西！”

　　便在一刹那间，月天尊眼中精光爆闪，璀璨的精光，仿佛将空间都淹没了一般，滚滚的气势涌动而起，瞬间充满了这座神场。

　　“肯定是非常重要的东西！”

　　月天尊表情变化，完全落入了眼中，叶寒心中一突，明白他去取的东西，对于师尊尤为重要。

　　那股精光来的迅速，消失也非常突然，便在转眼之间，神场一空，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉而已。

　　“不知师尊需要何物，弟子定会尽心竭力！”叶寒问道。

　　“上古神皇血！”月尊者声音缓缓响起，庄重的声音，带着无尽威严，涌入了神场之内各个角落，山峦虚影绰绰，一片压抑。


第五百九十六章 半步神王

　　封神圣宗，神场中。

　　“瀚海神皇塔？上古神皇血？！”叶寒短叹一声，目光一凝，表情变得极为严肃，缓慢而又坚定的说道：“师尊放心，徒儿定当穷尽所能将此物带回！”

　　一字一句，庄严肃穆！

　　此幕落入月天尊的眼中，眸中带笑，脸庞线条柔和了起来，明亮眼眸凝视着叶寒，多出了丝丝笑意。

　　“这个弟子没有收错！”

　　不论成功与否，此子心志坚定，一点一丝别样的情绪，都没有分毫，一声允诺，价值千金。

　　若说以前月天尊带有目的的话，这一刻，看待叶寒的目光带着某种慈爱，真心实意，凌厉的眼眸渐渐亲切起来。

　　目光打量叶寒片刻之后，月天尊猛然长吁一声，仰头天空，幽幽满附着，岁月苍茫意味的声音缓缓响起。

　　“为师达到无上神境已有万年之久，漫漫岁月之中，却无法感悟到真正神王大道，便是如今，已然半步神王，只差半步，能够触摸到那层境界，但这半步，却需要机缘……”

　　看似平淡的声音，却带着一种岁月沧桑的味道，叶寒静静的听着，眼前仿佛浮现出一幅幅的画面。

　　天地大道我独行！

　　一种孤单寂寞的气息，在空间中流动，缠绕着身体，叶寒宛如感同身受一般。

　　然而，叶寒心底却在微颤，本以为师尊只是天尊而已，却未曾想到，竟然踏出了晋升神王的关键一步，半步神王！

　　古澜神海浩瀚无边，强人无数，高手如云，有无神王王者，叶寒不敢猜测。但是他能够肯定，在封神圣宗之内，自己的师尊，绝对是排名前三，甚至有资格独霸第一宝座。

　　微吸一气，压下波动的心潮，叶寒收敛心神，继续听着。

　　“偶有一次际遇，得知瀚海神皇塔中陨落过上古神皇，为师前去探查，却不料限制太大，无法一探究竟。”

　　话说此处，月天尊轻叹一声，表情之上，露出了几丝无奈。对他来说，明明晋级神王之境的希望，就在眼前，却相隔天涯，似近实远，遥不可及，让他感觉到了极度郁闷的感觉。

　　“千年之下，天才之辈，玄神之姿，可入神皇塔！”

　　轻轻的声音，宛如低沉的琴音，荡漾出去，蕴含着一种无奈的情绪，带着郁闷的感觉，万古流传下来的规则，传入了叶寒的耳中。

　　“千年之下，天才之辈，玄神之姿，可入神皇塔！！”

　　轻咬字句，眼眸含光，叶寒脸上带出了几丝异样的味道。

　　虽然他并未听说过，‘瀚海神皇塔’的事情，但是以师尊的身份，说得这般庄重，定不简单。可是当区区一十七字落入耳中的时候，却是激起了一阵激荡的心潮，心底豁然开阔，眼眸中精光闪耀，瞬间遮掩了天地之光，将神场空间照耀猛然一亮。

　　听闻师傅讲，‘瀚海神皇塔’出世于恒古，极为神秘，据说千年一现，却无人能够推算出位置，甚至连具体出现的时间都不得而知。

　　不过，由于‘瀚海神皇塔’出世，都会伴随着古澜神海的动荡，各种天地异象，气煞冲天，神魔震荡，魔神撼世，如此明显的提示，自然无人不知无人不晓！

　　只是按照师尊的意思，并非任何人都能够进入‘瀚海神皇塔’的，各种限制堪称苛刻。

　　首先，千年之下，寿命不得超过千岁的神魔或者魔神，才有资格进入其中。

　　然而，整个古澜神海，魔神亿万，千岁以下的神魔、魔神，数不胜数，若是都一头涌入其中，恐怕绝对是一件恐怖的事情。便有个下一个限制。

　　天才之辈！

　　何为天才？超越众人，天资天赋皆为上等，一下子便将九成以上的神魔、魔神淘汰掉了。

　　而古澜神海实在是太广阔了，便是千人择一，万中选一，也是相当庞大的数量。

　　就在这里，有一个横线划出，标注了天才需要达到的境界。

　　玄位之姿，换句简单的说，就是实力必须达到玄位神境界，如此这般，可入神皇塔！

　　短短一十七个字，将古澜神海中，百分之中九十九以上的人否决了，仅剩下很少一小部分天才高手，才能够进入其中。

　　“神皇塔是古老神皇陨落后的盖世神器，自会寻找真正的有缘之人，为师踏遍古澜神海寻找一位天才弟子，历时千年之久，才在封神宗选择了你。为师曾学过观骨之术，看你年岁尚轻，不足百岁，天赋过人，又经世界树空间历练，称得上一方天才。三大天赋神格，全部高等，便是为师见过无数天才之中，你却是独一无二的存在。”

　　叶寒神色微变，不由的倒吸了一口冷气。

　　若非今日师尊说起，他还不知道，那些以为隐藏很深的秘密，全都落入了别人的眼中。倘若有人对自己有所窥探的话，绝对是一场灾难。

　　转念一想，却是心中送了一口气。

　　若非自己拥有这般的经历与秘密，恐怕也不会被天月尊看重，更加不可能达到如今的成就。

　　与此同时，叶寒不由的感叹起自己的运起来，若不是遇到了师尊，而是落入了一个心怀叵测的人的手中，恐怕命运将会有着天翻地覆般的巨变。

　　虽然师尊也怀有某种目的，但却是以诚相待，并不隐藏，这般做法，叶寒不但没有愤怒，反而很是感激。

　　叶寒一番变化，很是轻微，却也落入了月天尊的眼中，心情一片舒畅。

　　神色威严，月天尊缓缓的说道：“为师有感上古神皇塔还需数百年才能开启，没想到，这次出世甚是突然。原以为这次又将错过，而你却给为师一个大大的惊喜。”

　　“入宗五十载，便在封神圣宗闯出一番天地，便是在古澜神海之中，也留下了‘血甲修罗’的名号，这般成就，便是为师当年，却也无法相比的。”

　　“弟子不敢，全因师尊扶持，若非保下苜虚神甲，弟子也恐怕没有今时实力！”听到此处，叶寒俯身一拜，神色尊敬，发自于内心。

　　“呵呵！由此弟子，为师也感荣耀，你我师徒确实有缘！”月天尊微微一笑，表情透出几分慈祥，满脸笑容，心情畅爽。

　　师慈子孝！

　　人间亲情，流淌心间，温馨清澈，无丝毫欲望之想！

　　若是说之前，月天尊从某种程度上说，对于叶寒，只是利用的关系的话，那么这一刻，他完全认定了叶寒成为自己的弟子，毋容置疑！

　　片刻之后，月天尊亲切目光望着叶寒，轻声的说道：“上古神皇塔历代深海强者争夺的焦点，其内蕴含着诸天神宝，便是古澜神海之中，都是极为少见。而最重要的还是那上古神皇血，徒儿，你可知道到底是什么吗？”

　　叶寒脸色一松，感受到了师尊的关怀情绪，好似还在铁蹄部落之时，父亲的关心，如山如川，厚重巍峨，承载众多。

　　人非草木谁能无情！

　　叶寒情绪波动，满心敬重的说道：“弟子不知，还请师尊解惑！”

　　“嗯！”

　　月天尊微微点头，沉吟片刻，情绪郑重的说道：“神皇血并非真正意义上的血液，而是上古神皇陨落之后，灵魂不散，庞大灵魂力量形成的晶体，在无尽神域，有一个公认的名字叫做——”

　　叶寒神色一动，脑海中猛然冒出了一个足以在古澜神海之中，掀起一片混乱的名字。

　　“神皇魂晶！”

　　仅仅四个字从月天尊口中传出，叶寒猛吸了一口气，神色庄严的说道。

　　“魂晶！”

　　传说神魔境界的巅峰，便是古老神皇，这般存在震古烁今，威震神域，绝对是一尊无上的皇者，便是几乎将古澜神海收入麾下的苜虚神邸王者，也没有达到这般程度。

　　每一尊都是存活了漫长的岁月，从上古时代横跨而来，寿命之漫长，经过了茫茫岁月流逝，他们才是真正活着的传奇。

　　这般境界便是叶寒的师尊，堂堂无上神境，半步神王的月天尊，都只能够抬头仰望，至于叶寒，只是看到无尽的迷雾，因为古老神皇距离他实在是太过遥远了，甚至连言语都无法描述得出来。

　　这般恐怖无敌的存在，似乎也有抵挡不住的力量，从寰宇之中陨落。然而，古老神皇蕴含着难以想象的恐怖神力以及探恒本源的规则之力，便是陨落亿万载，灵魂依然不散，汇聚成天地之间，最为珍贵的‘神皇魂晶’！

　　这等神宝，只存在于传说之中，没有人描述的出来。当然不排除，得到‘神皇魂晶’的高手，隐秘参悟，当然不可能愚蠢的将神宝的消息传扬出去。

　　万没想到，瀚海神皇塔之中，竟然拥有‘神皇魂晶’的存在，难怪会引得无数势力的追逐。

　　蕴含着古老神皇一丝法则之力，便是神王都会收获良多，对于月天尊半步神王境界，绝对能够支撑他，迈出通往神王之路的坚实一步。难怪师尊念念不忘，苦苦追寻，这等珍贵至极的神宝，任何人都不会放弃的。


第五百九十七章 轰动出世

　　神场内部，万声俱籁！

　　月天尊毫不保留的将所知的，关于神皇塔的一切，告诉了叶寒。连‘神皇魂晶’都没有半点隐瞒，原原本本的说了一遍。

　　事实上，在来之前，月天尊只是打算，让叶寒进入瀚海神皇塔，取出‘神皇魂晶’而已，断没有这般亲切的关怀。

　　然而，随着月天尊对叶寒的不断了解，感受到了他心中那份尊敬，态度悄然之间发生了变化。

　　威严而亲切的目光扫过沉思的叶寒，各种念头，在心中翻滚，良久之后，却是轻叹一声道：“时也，命也！万事不能尽善尽美，为师今天的成就，并非一开始能够想到的了。为师虽然听闻神皇塔中镇压了‘神皇魂晶’，但是却从来没有人能够得到他，这般神宝，夺天地之造化，并非轻易能够得到的，事事无法强求……”

　　作为封神圣宗的宿耄，古澜神海一方巨擘，他经历过数次瀚海神皇塔。

　　每次都是恶战连连，血流成河，无数的神魔天才，魔神强者陨落，尸骨成山，险恶无比。

　　原来对于‘神皇魂晶’念念不忘，但在认同叶寒之后，却表现出一种关心的态度，情绪转变之大，与之前有着天壤之别，简直换了一个人似得。

　　浓重的关心，让叶寒感动不已，内心颤抖之间，连忙开口道：“师尊放心，此次‘瀚海神皇塔’开启，千年盛世，弟子岂能缺席。再说古澜神海所有天才聚集一堂，难道师尊认为弟子弱于外人吗？”

　　话语一出，月天尊心中升起了团团的暖意，沉寂了漫长岁月的冰冷的内心，重新有了温度感觉。

　　大道通天，一人独行！

　　孤独寂寞，外人无法感受到，或许别人只能看到人前的风光，却看不到背后的艰辛与苦闷。

　　“本尊的弟子，当然不会弱于任何人！哈哈……”

　　开怀大笑，心底桎梏解开，豁然开朗，心情敞开，从来没有的畅爽感觉从内心深处涌起。

　　“神皇塔开启之前，你便随为师一起修行吧！”月天尊轻声说道。

　　“弟子遵命！”叶寒轻声道。

　　师徒两人，没有任何的强求，也没有任何的承诺，平静之中，却带着郑重的味道。

　　从刚开始的相互利用，彼此都有着几分功利意味在里头，再到现在，经过了这么长的时间，月天尊也对自己的这个便宜徒弟满意之极，相互间也就有了师徒之情。

　　……

　　广阔的古澜神海之上，一股澎湃的狂风，席卷万里疆域，滚滚而来，吹起一波波暗潮狂涌，渐渐浮现在表面之上，寰宇都震荡了起来。

　　轰隆隆！

　　北天雷域，古澜神海一方险恶之地，漫天雷霆，常年不息，摧金碎玉，破坏力惊人。

　　一眼望去，滚滚的雷霆之中，粘稠的雷电闪烁之间，一个个身影跳动着。

　　随着一道闪电撞击上，身体不由的一震，丝丝雷霆之力环绕身上，光芒闪烁着之间，肉体力量强悍几分。

　　这片雷霆滚滚的区域，很多人选择来此修炼肉体，破坏力可怕的闪电，对于肉体淬炼有着极大的好处。

　　不过，很多人仅仅坚持短短时间，便会一跃而出，离开雷霆闪烁的地方。

　　“师兄，这北天雷域实在可怕，我只能坚持二十多息而已。”不远处，衣衫相同的一群人，正在议论着。说话之人，只有下位神境界。

　　“二十息已经不错了，等你适应一下，便能坚持更长的时间，待为兄让你们见识一下。”说话之间，身形一动，便在一群师弟崇拜的眼神下，一位地位神境界的中年人，飞射而过，脚踏虚空，冲入茫茫雷霆之中。

　　“师兄能够坚持多长的时间？”一人提问道。

　　“以师兄的天资，至少也能够坚持千息以上！”旁边崇拜者，满眼放光的说道。

　　一息，十息……

　　便在这群人计算时间的时候，却没有注意到，北天雷域骤然间上空漂荡起一片乌云，雷霆爆炸的强光照射之下，一条条虚影纵横乌云之中，目光仰视，猛然间从乌云之中，探出了一个狰狞的龙首，双眸璀璨，粗壮的雷电环绕之上，散发着一种纯粹恐怖的破坏力。

　　吼吼！

　　猛然间，仰天怒吼，龙吟之声，响彻雷域，便是滚滚爆炸声依然掩盖不住，传入耳中，引得体内血液震荡。

　　噗噗！

　　猝不及防之下，一个个身体倒飞了出去，口喷鲜血，面带惊恐，双目疑惑，却不知道发生了什么。

　　便在这一瞬间，众人眼眸收缩，一条条庞大宛如崎岖山脉一般的龙影，猛然冲入了北天雷域之中。

　　刹那间，雷霆暴涨，闪电爆亮，一声声惨叫之下，一个个身影消失在雷霆之中，化为灰烬，吹荡空间，转眼之间，消失无踪。

　　“天啊！这是为什么？！”

　　一个下位神望着混乱恐怖，雷龙翻滚的北天雷域眼神中，一片呆滞，嘴巴干涩，颤抖着低吼道。

　　顷刻之间，数以千计的身影，消失在雷霆之中，只剩下白茫茫的电光，向着远处扩散而去，瞬间笼罩了下位神站立的地方。

　　光芒消散，没有留下任何的痕迹！

　　……

　　东方天河，一条横贯数大星系的浩瀚星辰之海，银色波光，闪烁在寰宇之上，仰视天空，给人一种宽广明亮的感觉。

　　这条天河极为温顺，流淌着银白色水流，像是一条长长的飘带，从星空之上穿过，是一处让人流连忘返的美景。

　　然而，数日之前，这片天河变成了狂暴的凶兽，露出了锋利的牙齿爪子，撕裂面前的一切。

　　轰隆隆！

　　高高卷起的天河之水，仿佛掀起了一座高大的山峰，向着远处狠狠的拍了下去，好似一只张开的银色的手掌，蕴含着难以想象的恐怖力量。

　　所过之处，寰宇撕裂，只留下一片狼狈的景象，轰然落下，向着一颗星辰重重的砸了下去。

　　咔嚓！

　　清脆的声音，那颗星辰仿佛脆皮鸡蛋一般，砰然碎裂，瞬间变成了无数的碎片，大陆被撕扯的七零八落，余力还未耗尽，化作无数飞射的箭矢向着四面八方飞去。

　　空间洞穿，撕裂，一片片碎片都像是一枚炸弹，撞击之处，轰然碎裂，形成了一片惨烈景象。

　　短短时间内，数个星系被侵蚀，一颗颗星辰被轰碎，远远望去，那片空间便像是一片狼藉之地，满目疮痍。

　　……

　　不仅仅是北天雷域，东方天河，古澜神海之上，一处处险地爆发，灾难降临。

　　仿佛整个古澜神海被一股可怕的力量操纵者，一只无形大手，正在快速的搅动着神海，恐怖的力量悄然爆发了出来。

　　便在普通人一片哀伤，天灾降临的时候，那些真正强大的势力，却在集结强大的力量，一位位高手出现在宗门之中，便是外出执行任务的强者，都被纷纷的召唤回来。

　　一个消息，悄然的传播开来，传入了众多势力的耳中，无数高手摩拳擦掌，准备一展身手。

　　‘瀚海神皇塔’即将开启！

　　作为古澜神海之中，最为神秘，最为古老，且最为珍贵的遗迹，无数人都将眼光放在上面，里面蕴含的无数神宝，让很多人垂涎，便是获得任何一样，都能够在古澜神海之中，一跃而起，成为镇压一方的巨头。

　　虽然‘瀚海神皇塔’都会伴随着残酷的竞争，但是其中神宝还是太引人注目了，让人无法放弃。

　　明知前方一片腥风血雨，但是却也控制不住内心贪婪，想要进入其中分一杯羹。

　　一般人便是如此，那些强大的宗门野心更大，天地异象，天灾爆发，便是‘瀚海神皇塔’开启的最好证明，纷纷蓄积力量，期待能够收获更多神宝。

　　……

　　封神圣宗，一处隐秘的神国。

　　当实力强大到一定的程度，便有资格在神域之内，开辟出一个神国，有小有大，完全是有自身实力所决定的。便如同苜虚神邸王者开启的神国，浩瀚无边，甚至超过了一片星辰。

　　而且其中蕴含着充沛的神元之气，便是陨落万载之后，依然是一处绝佳的修炼宝地。

　　而叶寒所在神国，却是师尊月天尊开辟的，自然无法与苜虚神邸国度相提并论，但是比起神场，却是优越很多。

　　一连数年的时间，叶寒跟随月天尊修行，关于修炼之上的各种问题，月天尊毫不保留，全都详详细细的解说一番，其中融合了他的感悟，对于叶寒有着难以想象的好处。

　　就好像是圣宗宗主得到几位天尊赐予的，蕴含着修炼经验的光团，都是无比激动，而叶寒得到半步神王手把手的教授，恐怕整个封神圣宗之内，也只有叶寒由此待遇，若是传扬出去的话，不知会有多少人妒忌与羡慕。

　　数年之间，叶寒境界没有太大的增加，但是对于神力的运用却是突飞猛进，毫不夸张的说，比起初时，他的战力已经提升了数筹，变得更加强大。

　　提升的不只是本尊的神力，还有对于神甲的使用，毕竟这股神力并不属于自身，却在月天尊的指点之下，甚至不惜亲手出力，让叶寒使用起来更加熟悉与有把握。

　　便在叶寒沉浸于感悟之中的时候，师尊出现在面前，神色严肃的说道。

　　“神皇塔已经出世了！”


第五百九十八章 劈开金色海洋

　　古澜神海，紫瘴域！

　　贫瘠之地，险恶之处！

　　常年瘴气弥漫，宛如紫烟缠绕，终年一片紫霞笼罩。

　　紫瘴极为阴毒，腐蚀身体，侵蚀灵魂，便是玄位神神魔强者，也不敢轻易踏足此地，只需三五日就会化作一具白骨。

　　绝险之地，可不是信口开河，而是无数尸骨见证之后的事实。

　　漫天紫气笼罩，一眼望去，不知多少万里疆域。然而，诡异的是，这片浩瀚的空间，死寂无声，如同一座冰冷的坟墓一般，阴森恐怖！

　　轰隆隆！

　　死寂无声的紫瘴域之上，骤然之间，一声巨响从云霄之上传荡而下，仿佛一只无形的大手，探出云霄，深深的插入了紫瘴之中。

　　一瞬间，天空撕裂，一道璀璨的金光从天而降，紫瘴被一分为二，宛如神剑劈开，笔直冲天，截面光滑整齐，锋利至极！

　　轰隆隆！

　　还不算完，天空之上，再次响起了一阵惊天巨响，无穷金光环绕，一轮比太阳还要璀璨数倍的神塔，冲破云霄，撕裂虚无，再次出现在世界之上。

　　耀眼的金光，将中央那片区域蔓延成一片金色海洋，便是周围布满了无尽紫色，也掩盖不住这神圣威严的光辉。

　　瀚海神皇塔！

　　塔高万仞，顶在云霄，塔身厚重，高屋建瓴，身壁之上，各种神兽，狰狞纵横，惟妙惟肖，金光一闪，双眼放光，仿佛瞬间便活过来一般。

　　轰！

　　空间一颤，神皇塔落下，一股苍茫岁月的气息，流转开来，延伸到茫茫的空间之中，无形之间，以极快的速度，向着四面八方延伸而去。

　　……

　　与此同时，古澜神海各处异象骤变。

　　北天雷域，雷龙滚涌，狰狞咆哮，翻江倒海，仿佛将整个空间搅荡的混乱一片。

　　天河之水，倒灌而下，激荡潮汐，铺天盖地，仿佛要将一切都淹没。

　　其他各处凶险之地，形势大变，仿佛妖魔出世，妖气滚滚，大凶预兆一般。

　　然而，就在无数神魔脸色骇然，感觉似乎就要被可怕的神力吞没的时候，天地一震，雷域停滞，天河静止，一切瞬间有恢复到如常的状态。

　　就好像刚才所看到的一幕，只是一种幻觉而已，并非存在的一般。

　　“到底发生了什么？！”

　　无数眼睛茫然的望着寰宇，一片浩瀚之间，心中的疑问无法解开。

　　然而，就在同一时刻，古澜神海一众强大无比的宗门之内，一双双充满威严的双眼陡然睁开，精光放射，气势涌动，虚空之上，一尊尊无边巨大的神影、魔影浮动着。

　　“瀚海神皇塔！”

　　虽然各种不同的神力纵横，不尽相同，但是这群恐怖无比的神魔强者，无一例外的说出一个相同的名字。

　　……

　　封神圣宗，宗门广场之上。

　　气冲山河，震荡空间。

　　一眼望去，密密麻麻的身影站立在那里，每一位全都是气势滚滚，浪涛冲天，宛如一道道天柱直冲霄汉，仿佛要将天空捅破窟窿来。

　　半空之上，一个个身影浮动，无风衣衫晃动，飘飘如仙，凌驾于天空之上的气势飘荡而起。

　　“他们都很强！任何一位我都没有勇气面对！”一名外门弟子远远看着，脸上带着羡慕与落寞。

　　本已在外门弟子中，排名靠前，自持实力不弱，但是望着那一位位气势可怕的同门，心中那一丝骄傲之火，顷刻之间，被凉水浇灭，脸上满是失望。

　　“什么时候才能够达到他们的程度！”

　　一声幽幽落寞的话语，从口中响起，弟子脸上失望的表情之上，眼眸中去闪烁着某种渴望。

　　“总有一天能够达到的！只要努力，万事皆有可能！”旁边背负长剑，身形瘦弱，却如同一柄长剑，巍然不动的身影，坚定的说道：“玄武殿堂执法大长老，威震深海的‘血甲修罗’，才是我们的榜样！”

　　随着一场场战绩，传播开来，尤其是那位欺上门来的大魔神，如今还被封印在宗门地下，见识过神威的宗门弟子，早已将叶寒奉为了偶像。

　　年纪轻轻，实力恐怖，境界崇高，地位高贵，让无数弟子为之疯狂，无形之中，激起了宗门弟子心中的冲劲，超越自我。

　　“那是内门长老，好多位啊！平日里难得一见的内门长老，都现身了，恐怕是有什么大事发生。”

　　“应该是的，最近听说古澜神海有些不太安稳，难道有什么神宝出世吗？”

　　……

　　广场之外，弟子围拢着，低声议论着。很多人只是宗门下层弟子，自然不可能了解各种辛秘事情，不过却也不乏聪明人，猜测一番。

　　结果，却也有些八九不离十的模样！

　　轰！轰……

　　天空震荡，一轮轮璀璨的光团横空出世，横跨虚空，无尽的威严落了下来，让人不禁有种沉重的压力。

　　“拜见宗主，拜见各位太上长老！”

　　“拜见宗主，拜见各位太上长老！”

　　……

　　广场之上率先响起，伴随着一位位内门长老，宗门高手拜服，远处山岚之上，无数弟子俯身倒地，随之拜见。

　　“起来吧！”

　　一声平静，却又不是威严的声音，在每个人耳边响起。

　　很多宗门弟子不由的抬头好奇且带着敬畏之色望去，他们从来没有见过传说中的宗主大人，那些太上长老也是只闻其名，从未见识过，纷纷打量，却只是看到一片光影变幻，却没有看到任何的样子。

　　宗主现身，空间不由的平静下来，议论声全部消失，一片寂静，等待着宗主开口。

　　万没有想到，宗主没有说话，反而像是等待着什么人一般，双目微闭，安心等待着。

　　“到底是谁？竟然敢让宗主等候？”

　　众人心头一惊，暗暗猜测着。

　　嗖！

　　一片平静天空，光影闪烁，一道红光，划过空间，勾勒出一条凌厉的线条，宛如剑光一般，落入眼中，只感觉光芒一闪，不少人惨叫一声。

　　便是如此，无数目光还是强忍着刺痛，一眨不眨的望着那个身影。

　　青衫血甲，纵横天地，狂傲不羁，煞气冲天，狂傲一世！

　　“‘血甲修罗’叶寒长老！”

　　一个声音响起，瞬间像是汽油上落下了一个火星，陡然间，这片空间化作了熊熊的烈火，无数人大声呐喊了起来，冲天而起，转眼之间，化作了滚滚的气浪，遮蔽了这片空间。

　　“叶寒！”

　　“叶寒！”

　　“玄武大长老！”

　　“血甲修罗！”

　　“血甲修罗……”

　　……

　　嘹亮的声音，宛如心中的信念一般，声浪冲天，清晰无比的传入了每个人的耳朵中，便是内门长老也是不由的心神震荡，眼眸微眯。

　　“大势已成！”

　　旋即，眼角舒展来来，脸上挂上了真诚的笑容。

　　除非极少数与叶寒结仇的人，大多数内门长老，非常乐意圣宗天才出现的，利大于弊！

　　半空之上，叶寒目光一扫，精光乍现，所过之处，骤然安静，抬手向着虚空一挥，无数弟子神色激动，表情沸腾。

　　振臂一呼，应者千万！

　　莫过于此吧！

　　轻轻落地，叶寒出现在宗主面前，刚要下拜，却是被一股无形之力托起，双眼睁开，精光一闪，宗主脸上露出了笑容。

　　“叶寒长老，你已玄武殿堂执法大长老，你我境界相同，圣宗之内，讲究达者为先，你我同辈相称吧！”

　　闻言，叶寒平静的脸庞上露出了一丝笑容，毫不勉强，站稳身体，微微点头算是行礼，圣宗宗主同样点头回礼。

　　大庭广众之下的这一幕，落在众人的眼中，却是引得不少人内心掀起巨浪，一片波澜澎湃之间，心中暗暗庆幸，自己从未与叶寒为敌，否则下场恐怕就会相是廉长老，黑塔长老一般。

　　一死一废！

　　而众多弟子却是一片兴奋，当宗主说出这番话的时候，空间之上，再次响起一片欢呼。仿佛从叶寒的身上，他们已经看到了广阔的未来。

　　原来弟子的身份，却也能够达到这般的高度。

　　一条通往高层的通道，却在悄然之间打开了！

　　“师叔祖，还未到吗？”宗主目光闪烁，悄然问道。

　　却见冥冥之中，一声轻喝，清亮的声音在耳边响起。

　　“你可是相当狡猾，以此方式，便不用开口喊声‘师叔’了！”

　　便在宗主刚要开口，却听那声再次响起：“你们小辈事情，自然不会插手，我的徒儿若是在宗门受到委屈，可要拿你试问了！”

　　宗主苦笑道：“师叔祖开玩笑了，叶寒师弟如此实力，怎会有委屈呢？”

　　同时，心中一惊，虽然只是一句说笑，却是能够看出，师叔祖对于叶寒的关怀之意，恐怕不会那么简单。

　　“不用废话了，宗门准备好了吗？”冥冥之中声音响起，月天尊却隐身在虚空之上。

　　“三十八位玄位神宗门精英，三位天位神长老，全部到齐，以叶寒师弟为主，不知哪位老祖带队？”圣宗宗主脸色一正，缓缓说道。

　　“本尊亲自带队！”

　　“嗯？”宗主脸色一凝，旋即满脸笑容的说道：“弟子恭祝师叔祖，师弟马到成功！”

　　“废话不少，徒儿走吧！”冥冥中，那声音有些不耐，吩咐道。

　　“出发！”

　　叶寒一马当先，身后四十一位宗门高手，紧跟身后，光芒一闪，便消失在广场之上。


第五百九十九章 庞大势力齐聚

　　紫瘴域，漫天瘴气，却也遮掩不住金色神塔，无上神光散发着炽热的光芒，吸引着无数飞蛾扑火的身影。

　　常年人迹罕至的紫瘴域边缘，却也围满了密密麻麻的人影，就好像是蚂蚁一般，一圈一圈围拢了上来。

　　瀚海神皇塔出世，吸引了整个古澜神海的注意，无数神魔蜂拥而至，便是没有机会进入其中，但若能瞻仰一番神迹，却也是莫大的荣幸。

　　事实上，先期到达的几乎都是附近的宗门。

　　紫瘴域虽然区域不大，却也有千万里的面积。其中，一大半的面积笼罩在紫瘴之中，乃是极险之地。

　　而剩下的区域，零零总总却也分散了不少的宗门。只是紫瘴域资源贫瘠，再加上常年笼罩在紫瘴之中，大多修为不高，便是紫瘴域第一大宗门瘴天山庄，只是相当于圣宗之下三大宗门之一而已。

　　“瘴天山庄的人来了！”

　　拥挤的人群，豁然裂开了一个长长的口子，一群人走了出来，一直到达紫瘴边缘。却没有停步，在一片惊骇的目光中，走了进去。

　　瘴气飘摇之间，紫气涌动，那群身影瞬间消失无踪。

　　“他们进入了！”

　　徘徊在外围的所有人，面露羡慕，眼中满是遗憾。

　　传说之中，瀚海神皇塔就在眼前，却连紫瘴都进不去，谈和寻中神宝呢！

　　……

　　紫瘴深处，金光辉煌，一座宛若一线天般的区域中，没有一丝一毫的瘴气。

　　这片空间完全包裹在辉煌的神光之中，沐浴其中，仰望通天神塔，心神恍惚，有种心旷神怡的崇敬之感。

　　好似万仞之山，高耸的紫色绝壁之下，各色神光闪烁，一群人走了进来。脚步未定，便抬头仰望着，金光万丈，好似神迹一般的瀚海神皇塔，不禁精光爆射，贪婪之色涌动，仿佛要将面前的一切都收入眼中。

　　“稳定心神！不可贪念！”

　　八字真言，好似雷霆一般，在人群中炸开，很多内心贪婪，眼神充满欲望的强者，骤然间，心神震动，却似一道明亮的闪电划过，心神陡然一清，随即恢复了过来。

　　连忙低头，内心惊骇，他们万万没有想到，只是刚刚目睹一眼，便被摄去了心神，身心恍惚，差点坠入魔道。

　　脸上冷汗直冒，却是不敢再看一眼，意念涌动，驱散心中欲望。

　　“瀚海神皇塔出世紫瘴域，不知是大凶、还是大吉！”

　　一位华服老者，眼神银光涌动，眼眸深邃，似乎蕴含着对于岁月的感悟，生命漫漫充满智慧。

　　此人便是瘴天山庄的庄主，天位神境界，刚才警示之言出自他口。

　　“爷爷，神皇塔出世山庄范围之内，自然是大吉迹象。近水楼台先得月，只要能够从神塔之中，夺得几件神宝，山庄崛起，就在须臾之间。”

　　华服老者身后，一个气宇轩昂，紫色长服，面色英俊，满身傲气的青年，高昂着头，一脸天下我有的气息，澎湃而起。

　　“公子，人中龙凤，天之骄子，就算是神皇塔也在把握之中。”

　　“神皇塔出世紫瘴域，以公子之资，绝对不虚此行，随手之间，带出几件神宝，山庄岂有不崛起之道理！”

　　“所言即是，即是……”

　　……

　　身为庄主最疼爱的亲孙子，此青年八百年之资，荣登玄位神境界，紫瘴域年轻一代，无人争雄。瘴天山庄之人，自然不敢反驳，反而连声恭维。

　　“无耻之尤！”

　　一句冰冷的声音，让众人声音戛然而止，众人表情一僵，心中骇然，不知何人如此大胆，却敢如此讥讽。

　　果然，那青年笑容僵硬在脸上，双眼凌烈，杀机爆射，口吐雷鸣，向着声音传来的位置怒吼而去。

　　“藏头露尾之辈，滚出来！”

　　滚……出……来……

　　他脸色阴沉下来，声音宛如滚滚雷声，脱口而出，震荡紫瘴，波澜涌动之间，一波波狂风大作，拍打着虚空。

　　然而，良久之后，声浪震荡的方向之上，却是空无一物，没有半点人影出现。

　　“小小手段，都无法破开，还敢涉足神皇塔，真是废物！”

　　声音陡然响起，这次却是从四面八方传播而来，仿佛说话之人，依然融入了空间之中，无法追寻。

　　青年一脸铁青，双目杀机毕现，刺骨的寒意喷涌而起，宛如风暴一般，周围空间瞬间变得冰冷无情。

　　“废物还敢不服，只能去死！”

　　刹那间，寒光骤现，众人骇然的目光之中，一道寒刃竟然出现在青年脑后，冰冷寒光暴起，空间一震，便要直刺下去。

　　青年脸色大变，杀机瞬消，反而蒙上了一层苍白味道，一股死亡寒意升起，刹那间，他仿佛已经看到死神正向他招手。

　　“阁下何必如此较真吧！”

　　空间一荡，一道紫光闪过，颜色却与紫瘴有着几分相似，只是更加浓郁一些，化为一面紫色盾牌切入寒刃与头颅之间，一股淡淡的清香飘荡而起。

　　唰！

　　光芒一闪，寒刃消散，对面空间闪烁，一个黑衣人浮现出来，手中寒刃已经消失，空荡荡的双手站在那里，面容普通，却是放在人堆里都不会让人注意的存在，只是眼眸成针，一道道精光划过，极为刺眼。

　　“瘴毒神功，的确阴毒，今日一见，当真不乏。瘴气山庄，却又独到之处。只是……”那黑衣人脸色平静，淡淡的声音，反而像是夸奖瘴气山庄一般，旋即话语一转，变成了一声冷笑：“只是育人却部怎么样，如此白痴，竟敢窥探神皇塔，瘴气山庄后继无人啊！”

　　声音一颤，落入瘴气山庄众人耳中，无人不面带冷色，怒而不发，表情僵持，似乎再向着刚才那神出鬼没的攻击。

　　而青年好似重获新生，精神一松，感觉全身冷汗淋漓，双眼瞪着黑衣人，愤怒之中，参杂着惊恐之色。

　　“你虽占据先机，这般暗杀手段惊艳，但是说教之事，还是让你背后那位出来吧！”华服老者眼中化紫，周围紫瘴牵引，躁动而起，融入掌心之上，一丝丝紫光闪烁，向前一推。

　　刹那间，紫光环绕，一股毒瘴气息涌起，所过之处，万物枯萎，一片凋零。

　　黑衣人脸色一紧，双手不由的一握，却是站在那里一动不动。

　　紫色靠近，已欺如一丈之内，片刻之间，便会降临身体。

　　“斩！”

　　铿锵之声骤响，一道亮光闪过，刀刃准确无误的点在紫球之上。

　　刹那间，寒光闪烁，紫气涌动，两股可怕的神力瞬间湮灭消散。

　　“紫老怪，年纪越大越是废物了，竟然对一个小辈出手，真是卑鄙！”衣衫飘荡，一个中年人挡在黑衣人的身前，面目之上，双眼似寒，冰冷无情。

　　“黑煞，你也不见得多么光明正大，若非你出手，此子如何靠得近我的身旁！”紫衣老者紫瞳闪烁，冰冷的声音响起。

　　似乎两人有些恩怨，一见面，便要将对方子嗣，徒弟置于死地。

　　声音传入瘴气山庄青年的耳中，内心一震，旋即畏惧之色消散，双眼之中，燃起了熊熊的怒火。难怪刚才毫无感觉，原来竟然是天位神出手。

　　“卑鄙！”

　　两个字变成冷冰的声音在空间涌起，传入黑衣人耳中，却是目光一寒，淡淡的声音蕴含着必杀的味道。

　　“神皇塔相遇，必杀你！”

　　“一旦遇见，不死不休！”

　　两位玄位神境界的强者，争锋相对，一股针尖对麦芒的气势，在空间中碰撞。

　　形势一片紧绷之间，便在外人怀疑双方会不会直接动手的时候，衣衫波动，空间翻转，一股股强悍的气势陡然降临。

　　几乎在同一时刻，不少强大宗门与势力降临，一股股气势直冲云霄，将紫瘴搅荡的宛如沸腾的大海一般，剧烈翻滚之间，一股股波冲天而起。

　　“好多强者！”

　　瘴气山庄的青年，眼瞳猛缩，心底骇然，惊骇的脱口而出。

　　不仅仅是他，刚才面对天位神气势都巍然不动的是黑衣人，此刻眼神中精光闪烁，丝丝敬畏之色，涌动了起来。

　　便是那两位天位神，望着天空中不断降临的强大气势，脸色也便的不再稳定起来，各种情绪涌动，忽明忽暗。

　　不论那些老怪物，便是一个个年轻的身影，气势都涌动撼天，玄位神境界的气势林立，更有不少天位神境界的强者出现。

　　“无极剑宗，圣妖宗，魔火圣宗……”

　　华服老者口中，一个个纵横古澜神海的顶尖宗门出现在这里，显然瀚海神皇塔的吸引力实在是太大了，便是庞然大物顶尖宗门，也为之疯狂，或许已经准备千年之久，对于神宝势在必得。

　　而在这些宗门高手之中，清一色玄位神境界以上，还有为数不大的天位神境界。要知道，按照神皇塔的规定。

　　千年之下，天才之人，玄位之资，才可入神皇塔！

　　换句话说，这些无论是玄位神，还是天位神境界的高手，都在千年以下。便是放在古澜神海之中，也都是妖孽天才，却齐聚此地，却不知到最后有几人能归。


第六百章 青衫血甲对天尊

　　紫瘴域深处，金光辉煌之间，一道道白光闪烁。

　　伴随着每一道白光落下，便是一位强者降临，一股萧杀气息，悄然之间，弥漫开来，便是炽热的金光照射在身上，却让每一个人内心感受到一股冰冷的寒意。

　　“看到了没有，外面的世界比你想象的更大，单单一个古澜神海，出现的天才，便不是你所能够想象的，紫瘴域还是太小太小了。”

　　华服老者轻声的叹息着，眼眸中露出丝丝哀叹。

　　“你能够在紫瘴域争霸，一身傲气，却不识天下英雄，现在看到了吗？古澜神海的天才何其多，胜过你的何止百千，今天带你来，却是让你增减见识，你以前的视野太小太小。”

　　声声叹息，像是一声声钟声，在心底响彻，滚滚的声响，震动灵魂，青年脸色不断变化着，傲气消散，透出一股颓废之色。

　　是啊！曾几何时，他称霸紫瘴域年轻一代，便自认天命不凡，再加上瘴气山庄独霸紫瘴域，更加没有人，敢对他如何。便是有些不满，却也是无人敢说，久而久之，身边尽是一些阿谀奉承的小人，而他也在其中迷失了自我。

　　以至于百年时间，丝毫不进，反而境界停顿了一般。

　　修炼一道，犹如逆水行舟，不进则退！自身境界停滞在那里，而别人却在进步，自己无形之中，便落于了下风。

　　但是现在，他却发现，原来世界竟然如此广阔，浩若繁星一般的天才，让他感觉到一种深深的挫败。

　　原来区区玄位神境界，真的算不了什么！

　　“修炼一道，前途漫漫，不断挑战高峰，小小挫败，算不了什么，唯有超越自己，意念坚定，才能够不断突破！”

　　一声一声好似钟鸣般的巨响，震动青年本心，意念慢慢坚定起来，颓废之色逐渐消散，眼神慢慢锋锐了起来。

　　宛如一道利剑，‘喀嚓喀嚓’体内响起一声声破碎的声音，气势缓缓的提升着。

　　华服老者严肃的表情渐渐消散，露出了一丝笑容，此行的目的依然达到，便是不入神皇塔，也是不虚此行。

　　……

　　随着一个个宗门降临，一位位叱咤古澜神海的高人浮现，天位神境界依然算不上什么，无上神境才有资格说上话。

　　嗤嗤！

　　一片滚滚的魔气，向外翻滚着，一个身影若隐若现，汹涌的煞气波澜起伏，宛如海水一般，向着四面八方冲击而去，空间都被腐蚀，若不是小心沾染身上，侵染身体，甚至连灵魂都会被腐蚀。

　　“封神圣宗的人来了吗？”

　　天地一颤，仿佛在滚烫的热油之中，滴入了一滴冷水，刹那间，汹涌的魔气暴起，仿佛在虚空中化作了一个触手，向着各处飘摇而去，所过之处，卷起一个个身影，顷刻之间，便在目光之中，变成了灰烬。

　　魔气？魔炎？

　　看上去飘摇而起的魔气，实则却是熊熊燃烧的火焰，似乎能够一切都吞没，万物都能够被燃烧干净，一切都化为虚无。

　　“天尊！？”

　　一个声音瞬间响彻虚无，刹那间，无数道惊骇的目光向着半空望去，在那里一团黝黑的乌云之中，看上去仿佛滚滚涌动的火焰。

　　目光凝望，却能够发现，那团火焰竟然能够将空间化为虚无，一眼望去，却是漆黑的一片，分辨不出分毫黑暗与虚无的区别。

　　天尊！无上神境强者的尊称！

　　无论是玄位神，还是天位神，若是放在古澜神海之中，却都能够威震一方，唯有天尊强者，才是真正的巨擘，统领一方，也是各大顶尖宗门之中的最后底蕴。

　　所有人目光闪烁，疑惑而震惊的望着那里，心中暗暗打鼓。

　　“难道魔火圣宗与封神圣宗对上了吗？那实在是太可怕了！”

　　需知道，这两大圣宗虽然不再同一区域，分别霸主一方世界，都是巨擎一般的大宗门，双方都是传承百万年之上，各自拥有者可怕的底蕴。若是真的碰撞在一起，恐怕会掀起一番火星撞地球的震撼。

　　实则，两大圣宗之下，依附的大小宗门遍布统治的区域，若是全面战争，恐怕大半个古澜神海都会卷进去，到时候那真是会是天下大乱。

　　只是很多人旋即否定了自己的猜想，毕竟双方顶尖宗门，并非是一两个人而已，大战若起，牵涉到方方面面的事情，不可能轻易爆发的。

　　不过，魔火圣宗的天尊，却是在芸芸众生之间，爆发出一阵怒吼，却是让封神圣宗置于何处。

　　“封神圣宗来了！”

　　一声厉喝由远及近，宛如宝剑出鞘，剑气凌然，锋利的味道，直冲云霄之上，仿佛一柄通天巨剑直劈而下，当下切掉一片魔焰，滚滚红潮涌动，露出了一个青衫血甲的身影。

　　天位神！

　　刹那间，爆发出来的气势，便被众人发现，却是引起不少人的惊呼。

　　对于所有人来说，心中的惊骇远远大于吃惊，一个区区天位神境界的高手，竟然敢对于天尊出手，实在大胆。若是普通人，不要说面对天尊了，便是气势远远传荡，却也让人有些承受不住。

　　但是这个天位神境界的封神圣宗强者，一步跨出，宛如剑气横空，斩裂虚空，撕裂魔气，口中厉喝阵阵，全然没有一丝胆怯之色。

　　而在那青衫血甲的脸上，一面青铜铸造的狰狞面具，形如鬼魅，配合身上滚滚血煞，却是让人感受到坠入地狱般的惊恐。

　　来的人的确是叶寒无疑！

　　血甲修罗！

　　“天尊气势，真的很强！”

　　青铜面具之后，眼眸不断的跳动着，叶寒脸色表情变幻，却被挡住，外人根本没有办法看到。这面具，可不是普通之物，而是师尊赐下的，据说当年斩杀一位天位神境界的千幻魔君的时候战利品。

　　一件神器，看上去普普通通，实则内有乾坤。

　　当年千幻魔君就是凭借此物，一次次从天尊手下逃走，只可惜最后遇到了月天尊，陨落在他的手里。

　　千幻面具，变化万千，能够演化出各种不同的情绪，摄人心魄，悄然之间，让别人落于面具的操纵之下。

　　虽然只是一瞬间，但是对于高手来说，便在刹那之间，一切结果便已经能够决定了。

　　叶寒心中震撼着天尊的气势，却在千幻面具的阻挡之下，表情完全掩盖了起来，整个人犹如冰冷的刀刃一般，一股冷煞气息弥漫，从表面上看，至少没有受到天尊气势的震慑。

　　事实上，能够站立在天尊面前，没有任何的变化，却依然震惊了在场的无数强者。

　　要知道，天尊之下全是蝼蚁，哪怕天位神巅峰的强者，在无上神境的高人面前，没有半点抵挡能力，哪怕身上涌动的威严，却也让人难以抵挡。

　　然而，眼前这个青衫血甲天位神，似乎到达这般境界并不是太久，仅仅只在一二等层次徘徊，远没有达到巅峰的程度。但是，面对一位可怕的天尊强者，却是不动如山，仿佛没有受到一丝一毫的影响。

　　天地沉寂，一片涌动的魔焰之外，滚滚涌动的魔气，波澜起伏，掀起一股股冲天波浪一般，仿佛要将眼前这位天位神强者彻底泯灭一般。

　　可是看上去并不高大的身影，却像是海岸边上的礁石一般，任由风吹雨打，波浪起伏，丝毫未动，站在那里，不动如山。

　　“你就是血甲修罗吧！”

　　一个威严至极的声音从虚空中传下，滚滚魔焰猛地一颤，气势陡然间又增加几分，澎湃之间，停顿在半空之上，化作一个高高的浪头，便要将起扑灭，却停顿在那里，一动不动。

　　“是！”

　　千幻面具之后，轻轻点了点头，一个清亮的声音，仿佛破开黑暗的光明一般，丝毫不受滚动如潮的气势震慑，丝毫不受魔气的侵蚀。

　　我就是我！总是天尊之前，也毫不变色！

　　“很好！很好！”

　　怒极反笑，似乎被叶寒平淡的态度激怒了，滚滚的魔焰剧烈的颤抖起来，汹涌如潮的魔浪涛，仿佛要将天空都掀翻一般，一时间，天地震荡，天空都变成了一片漆黑。

　　虚空之上，一个巨大无边的魔影浮现，笼罩在叶寒的上空，仿佛要将他吞没一般。

　　“难道天尊要对一个天位神出手吗？”

　　人群之中，望着骇然的天象不由自主的问道。

　　“天位神？血甲修罗可不是一般的天位神！他手中折损的天位神，足有十多个之多，一些威名赫赫的魔神都陨落在他的手中。据说，他进入古澜神海不足百年之间，如今依然成为了封神圣宗一座殿堂的大长老了！”

　　有人了解事情的人，小声的说道，伴随着他的身影，众人惊骇，脸上露出震惊的表情。

　　折损过数十位天位神？进入古澜神海不足百年？一座殿堂的大长老？

　　……

　　无论那个事实，传扬出去，却都是让人震撼的消息，只是没有想到全部落在一个人的身上，注定让人骇然。

　　“魔火圣教这一辈领军人物赤炎魔君，据说被血甲修罗镇压在宗门之前，恐怕这就是天尊动手的原因吧！”

　　魔气滚滚，虚空中化作那尊无边魔影，便要直扑而下，潮水一般，吞没下去。


第六百零一章 无量恐怖的月天尊

　　轰隆！

　　天地长鸣，空间颤抖！

　　众人心头一颤，万万没有想到，魔火圣教这位天尊高人竟然只得动手了，耳边一声冷笑响彻云霄。

　　“你困赤炎百年，我便封你百年，好好悔过！”

　　宛如长辈教训一般，这位天尊高人声音落下，虚空之上的魔影陡然降临，巨大的手掌，遮天蔽日，然而在叶寒的头上却只有十丈范围，神光凌厉，魔焰涌动，顷刻之间，似乎便能够将叶寒彻底封印一般。

　　“原来不是杀他！”

　　众人心中一缓，虽然这位天尊杀机冷然，但是言语之中，却没有杀意存在。旋即，心脏有提了起来，不少百年，便是封印几天，便会错过这次瀚海神皇塔开启，若是等到下次，恐怕是在千年之后，到时候血甲修罗恐怕再没有资格进入其中。

　　这般用心，实在险恶，看似没有杀死对方，却显得更加残忍。

　　修炼一途，讲究不断超越，若是封印百年，物是人非，磨平了心念，如何可能在上一步呢！

　　叶寒眼眸中一道冷光划过，心中涌起冰冷的杀机，一声冷喝脱口而出，带着滚滚的雷声回荡在天空之上。

　　“老匹夫，你魔火圣教之人，便是如此卑鄙。欺上门来，态度嚣张，寻我一战，实力不济，封印宗门之外，此是挑战之争，未取他性命，依然是给你们面子了。如今，你不闻不问，反而强行出手，以势压人，无耻之尤！”

　　冰冷至极的话语，在天空之上滚滚而起，远远传开，便是紫瘴域之外，无数人便也听到了。

　　声音响起，天下皆惊，所有人变得都瞬间大变，没有人想到这个血甲修罗，如此狂妄，竟然毫不在意天尊身份，大声咒骂，仿佛丝毫并未将其放在眼中。

　　“胆大如天！”

　　所有人都被这看似狂妄的言语震惊了，实际上，细想之下，却是让众人暗暗点头。

　　的确如此，同阶之战，实力不济，还敢欺上门去，完全就是自寻死路，没有要他性命，依然是一种恩典了。如今，天尊高人，不顾身份，像一个后辈出手，传扬出去，却是不太好听。

　　“杀！”

　　便在众人心思震荡的时候，一股血色煞气冲天而起，血甲之上，一个个虚影浮现，幻若人形，却是透出一种虚幻的感觉。

　　“神魔之魂，每一个都是天位神境界！”

　　当然，一声惊呼响起，瞬间涌动整个人群，所有人脸上露出了一丝骇然，任谁能够想到，此人血甲之上，竟然能够吸纳天位神境界的魂魄，实在是令人震惊。

　　当下有人想到，这位血甲修罗曾经追杀天位神强者，难道目的便是为此？！

　　“杀！杀……”

　　口出杀字，叶寒怒吼着，那一个个神魔之魂，爆发出可怕的力量，一如身前一般，爆发出恐怖的力量，向着笼罩而下的魔影直冲而去。

　　一瞬间，两股可怕的力量陡然之间碰撞了起来。

　　虚空震荡，云雾涌动，便将一切都笼罩了起来。

　　待到云雾消散时候，众人才发现，那个青衫血甲的身影站在那里，一动不动，显然强大如天尊一般，释放出魔影，也没有能将其封印！

　　便在刹那间，不少势力的强者，眼神中闪烁的震撼，化作了贪婪的目光。

　　“这一定是苜虚神邸王者的神甲，拥有这般的神力，绝对不会错的！”

　　要知道，苜虚神邸王者可是超越了神王的存在，如今古澜神海之中，有无神王还是一个未知数，尤其是刚才施展出的力量，竟然能够对抗一位天尊，这种神宝，便是放在神皇塔之中，恐怕也是最顶尖的存在。

　　一时间，无人不动心，不少人精光闪烁，似乎寻找着出手的机会。

　　一场危机，悄然之间，向着叶寒展开。

　　目光一扫，叶寒神色冰冷，施展神甲的瞬间，他已经将一切都放入了眼中，心中对于魔火圣教的恨意又增加了几分。心中不由的冷笑。

　　“莫要自己找死！”

　　虽然叶寒不是弑杀之人，但是如果有人威胁到他的生命，他会毫不犹豫豫的出手击杀，修炼之路，本来就没有善良一说，那只是弱者的借口而已。

　　“你有何资格拥有这等神甲，交由本尊保管，便是对你的惩罚了！”

　　滚滚魔焰之中，射出了两道强光，一双眼睛从里面露了出来，闪烁着精光之间，一丝贪婪的神色，叶寒看到一清二楚，心中更加是一阵冷笑。

　　“果然无耻，卑鄙出手，一击未中，却还振振有词，你有何资格教训我！”叶寒仰天大笑，冰冷的声音，传入众人的耳中，一股冲天气势，毫不逊色天尊，魔焰摇摆，一时间天地震荡，滚滚魔火悄然之间泯灭。

　　“资格？本尊比你强便是资格！”魔焰之中，冷笑声起，这次带着滚滚的杀机，仿佛要将叶寒彻底斩杀，滚滚煞气再次升起，真的将天空完全笼罩了起来。

　　寒风吹动，魔气升起，众人纷纷后退，生怕被战火余波点燃了。心中不禁有些后悔，这件神甲恐怕落入那位天尊手中，升起嫉妒之心。

　　“那我比你强，是不是也有资格教训你了！”

　　便在魔气滚用之间，一声厉喝，猛然从魔焰上空响起，汹涌如潮气势震荡下，一只不知从那里落下的手掌，撕破虚空，狠狠的拍在魔焰之上。

　　“谁？”

　　魔火圣教的天尊高人，脸色骤然大变，他没有想到，竟然还有人能够隐藏在虚空之上，逃过他的探查，心中升起一丝惊骇。

　　“你爹！”

　　一只大手破空袭来，天空都没有这般庞大，涌动的白光犹如瀑布一般，倾泻而下，所过之处魔焰瞬间熄灭，狠狠向着头顶直拍而下！

　　轰隆隆！

　　天地变色，燃烧虚无的魔焰，竟然被这只大手熄灭，神力实在是太过可怕！

　　“焚！！”

　　厉喝响起，魔火圣教的天尊怒吼声中，被压制的魔焰陡然暴涨，瞬间窜上了百丈，千丈的高度，焚烧着手掌，两股神力在半空中相遇，响起一阵阵嗤嗤的声响。

　　“欺负我的徒儿！怎能有资格站着！趴下！”

　　半空之上，一声漠然的声音，宛如长河倒灌，骤然之间，魔焰崩溃，手掌轰击在天尊身上，陡然落下，宛如炮弹一般，撞击在地面之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的深坑出现，四周火焰涌动，只留下一片黑暗。

　　不知何时，当人们从惊骇之中回过神来的时候，才发现在青衫血甲的叶寒身边，出现了一个白衣身影，看上去少年模样，仿佛一直站在那里，没人发现。

　　“我的徒儿封印你的弟子，为师封印你！魔火神教不过如此！”月天尊一声冷笑，传入众人耳中，却让人感受到一种不同的感觉。

　　原来这个看上去像是少年一样的白衣人，竟然也是一位天尊，而且还是可怕的天尊。

　　弟子妖孽，师傅恐怖！

　　这般的组合，放在天才齐聚的地方，恐怕也没有几人能够逼上。

　　“你是月天尊！很好，很好！”

　　一片黑暗的大坑之中，响起了一个愤怒至极的声音，魔火圣教的天尊高人，语气中充斥着滚滚的恨意，若是有机会他完全不介意，将两人斩杀。但是他恐怕没有这般的资格。

　　“封神圣宗，月天尊！”

　　在场的，都是来自于古澜神海各大势力的高手，对于月天尊这个名字并不陌生，反而脸色大变，似乎想到了什么。

　　事实上，月天尊的大名，便是在古澜深海之中也是鼎鼎大名，实力恐怖，早已达到了无上神境巅峰，半步神王，几乎俯视众生，属于最顶尖的强者之一。更加可怕的是此人喜怒无常，曾经为了一件小事大闹一大宗门，让其元气大伤，万年之后，才渐渐恢复过来。

　　如今魔火圣教不知道是不是倒霉，竟然招惹了他的弟子，惹得这个老怪物发怒，完全就是自找的。

　　“若是弟子相争，本天尊绝对不会插手，但是现在，你却出手，实在是以大欺小，若是等我的徒儿达到你的境界，恐怕杀你如同屠鸡宰狗一般！”

　　月天尊冷笑一声，丝毫不在意对方的威胁之言。

　　“你若有能力，破开封印，随时可以寻我报仇！”

　　漠然声音之中，大坑之内一片死寂，却是没有半点声音响起，对于魔火圣教的强者来说，他根本打不过月天尊，更加没有资格破开封印。

　　月天尊目光环绕天地，目光如炬，没有人敢面对，旋即转头对叶寒说道：“神皇塔中，不用留手，若是有人欺你，杀了便是，有任何事情，为师帮你担着！”

　　“弟子遵命！”叶寒神色庄重的点了点头，再次抬头，眼神之中，精光呼啸，宛如箭矢一般，一种锐利之气冲天而起，让人有种无法阻挡感觉。

　　轰隆隆！

　　神塔震荡，金光环绕之间，恐怖的波动震荡九天十地寰宇，四面八方的空间掀起涟漪，一道金色大门缓缓张开，通往无尽深处。


第六百零二章 万古沧桑

　　轰隆！

　　惊天巨响，浑然一体的神皇塔瞬间金光万丈，一扇仿佛通往天国的大门缓缓张来，一股难以用言语形容的气势轰然袭出，似梦幻，似恐怖，似苍茫，似岁月无情……

　　气势沾染身上，让众人似乎做了一个很长很长的梦境！

　　一瞬千年，大梦初醒！

　　“这难道就是我的往生吗？”

　　一幕幕世间经历，犹如梦幻一般，从眼前拂过，惆怅情绪从心头飘扬，让人不禁陷入了一种难以自持的情绪。

　　那股气势来的诡异，去的迅捷，眨眼之间，便消失无踪。

　　而能够来到这里的神魔强者，哪一位不是心志坚定之辈，便在恍惚之后，恢复了正常。

　　便在之前，叶寒霸气外露，一身血煞，震荡天地，竟然不惧天尊强者的威胁，而后月天尊更加霸气，一掌拍下，同境界的天尊高手，轰入了大地之下。

　　眼中的震撼还未消散，神皇塔突然开启，一股诡异而可怕的气势吹荡灵魂，一时间，有种异常的感怀。

　　一时间，各种气势统统消失不见，神皇塔外，紫瘴域中，一片寂静，这是一种灵魂的震惊，带着一丝对于生命中的感怀，良久都没有开口说话。

　　“不愧为是神皇塔，万年沧桑一现，气势浩瀚，流转人生，感悟颇多！”

　　平静空间之下，一位无上神境的天尊缓缓开口说道！

　　一脸平静之下，荡起了波动涟漪，显然他的心境依然震动了起来。

　　事实上，能够达到天尊的高手，那一位不是心志坚定，才资通天之人，尤其是一路走来，实力达到这般的程度，不知经历了多少生生死死，意念已经达到了坚韧至极的程度，堪比钢铁。

　　却依然抵挡不住这股神皇塔涌出的气息的感染，可见神皇塔之可怕的程度，远远超过了所有人的相当。

　　上古神皇！神皇塔！

　　都包含着‘神皇’二字，其中可能存在着某种联系，只是还未被人搞清楚而已。

　　伴随着这位天尊的声音响起，那种沉寂的气息被轰然打破，整个空间重新流转了起来，一双双目光望向了那扇金色的大门的时候，眼神之中，不禁流淌出贪婪的欲望。

　　是啊！瀚海神皇塔，恒古的宝物，种种传说，令无数人为之疯狂，如今大门开启，自然阻挡不住众人欲望了。

　　“冲进去！”

　　“滚开！老子先进！”

　　“谁敢挡我！”

　　……

　　人群之中，一阵喧闹，宛如火山喷发而出，陡然之间，掀起了一片混乱。

　　一道道身影冲天而起，踏上虚空，向着那扇金色大门直冲而去，速度之快，便在空间之上，留下了一道道长长的痕迹，目标直直的向着大门冲去。

　　隐藏着千幻面具之下的眼睛，光芒一闪，却是没有被突然的暴起的混乱感到惊讶，目光反而落在了远处那一群群明显来自于各大势力的身影。

　　他们面对混乱的局面，不但没有动手，反而目光望着蜂拥而起的人群，嘴角露出了一丝不屑，脸上涌动着冰冷的漠然。

　　“他们只是找死，神皇塔怎么可能那么容易便能进去的呢！”

　　月天尊一句不大的声音，却带着某种情绪，仿佛看到了即将发生的惨剧，心神有些惋惜。

　　实际上，一窝蜂涌向大门的，几乎都是散修或者一些小小势力的高层。虽然以他们的力量，很难在古澜神海之中占据多大的位置，但是猛然聚合在一起，却也是一群足以和大宗门抗衡的力量。

　　当然，天尊境界的高人必须排除在外。

　　玄位神，天位神，这等境界，只要天资卓越，却也能够达到。但是无上神境，却是需要足够的时间积累，若是没有大宗门的庇护，想要达到这种程度很难很难！

　　“我是第一个！哈哈……”

　　突然，金色大门前一声张狂的大笑声，突然暴起，却看见一位天位神高手，依然出现在金色大门之外，便要踏出一步，便能够进入梦寐以求的神皇塔。

　　一时间，精神大振，双眼之中，贪婪的欲望，爆发而出，形成宛如炽热的阳光一般。

　　“找死！修炼万年才达到天位神，还敢硬闯神皇塔，简直自寻死路！”人群之中，一声漠然冷漠的话语响起。

　　显然，有高人一眼便看出这位天位神境界的强者，早已过了千年的年龄，心存幻想，却想直接闯进去。

　　嗡嗡！

　　似乎心存警惕，全身的神光一股脑的爆发出来，便在身上，一面厚重的黑色盾甲将身体完全的包裹了起来，猛然向前一冲。

　　一瞬间，所有的目光都集中在上面，似乎想要看看万古传说中的规则，是不是真的存在。

　　嘭！

　　便在那位天位神高手踏入的一瞬间，金色大门陡然一震，一缕金色光芒，带着凌厉的声响，横空出世，瞬间撞击在黑色盾甲之上。

　　一声巨响，神光爆发，宛如夜晚盛开的烟花一般，各色神光回荡在半空之上，照亮众人眼睛，却让人们感受到一种深深的忌惮。

　　传说千真万确！

　　唰唰！

　　内心颤抖，蜂拥的人群，陡然停顿在那里，目光望向，那金色大门，带着深深的忌惮，神之涌动着恐惧的表情。

　　天位神高手，便在瞬间消散，那么他们更加不可能抵挡可怕的金光侵蚀了。

　　一时间，死寂无声，大门之外，虽然人头晃动，却没有人敢踏出一步，心神震动，纷纷向后倒退着。

　　……

　　“众生各位，瀚海神皇塔并非一个所有，也非任何势力所能够操纵的，只要按照规定，任何人都有资格进入里面。当然，若是不停劝告，无法踏入神塔，却也怨不了别人！”

　　猛然间，一道白光冲天而起，远远望去，仿佛如一轮璀璨的太阳，散发着无尽的威严，让众人感受到不由让人感到深深的忌惮，不由的相信了不少。

　　“人心惰性，面对强者，便感到畏惧，面对绝地，便感到畏惧，这边武道意念，真的走不了太久！”人人丑恶的嘴脸，落在叶寒的眼中，深邃的眼眸深处，却在平静的分析着，丝毫没有受到外边任何的干扰。

　　“敢问天尊高人，要如何才能够进入神皇塔！”

　　那些独行魔神以及一些小势力，似乎感觉到自身实力太弱，对抗不了各大强大的宗门，便是相互联合在一起，组成了一个松散的联盟，而说话的这位中年人，便是众人推举的首领。

　　不过，以叶寒的见识，在遇到危险的时候，他们或许能够团结，但是一旦进入神皇塔，里面各种珍贵的神宝，只要露在眼前，恐怕这种同盟，便会被贪婪代替，甚至不再背后捅上同盟两刀，便已经是做好事了。

　　“打开神塔封印，才能够进去！”

　　天尊傲立于半空之上，脸上虽然目光和睦，但是高高在上的境界，却还是让那位天位神巅峰的中年人，感受到一种深深的忌惮，眼神闪烁，语气只是恳求，并无半点质问。

　　“那……”

　　中年人心中疑团还未解开，自然不愿就此放弃，然而为等他开口说话，却见那位天尊平静的目光中，闪过一丝漠然，旋即闭上了嘴巴，不敢多言一声。

　　缓缓转过头，却是没有再看那位中年人一眼，完全漠视，只是转头扫过各大宗门实力，威严的声音开口道：“各位尊者，还不出手，等待何时！”

　　轰！轰！轰……

　　半空之上，光芒闪烁，一轮轮璀璨至极的太阳骤然升起，一尊尊恐怖的天尊浮现在天空上，气势震撼，威严盖天，仿佛猛然在众人心头之上落了下来，压得众人大气都不敢出一下。

　　“好多天尊！！”

　　单单半空之上，出现的天尊依然达到十位之多，一股股威严震撼的气势环绕在心头，便是天不怕地不怕的叶寒，也感受到一种无力的感觉。

　　虽然一路走来，叶寒的神力已经达到了相当的程度，但是相比起那些真正底蕴恐怖的强者，甚至连一只手都抵挡不住。

　　而且，这些出现的天尊，肯定不是古澜神海的全部数量，可能只是其中一小部分而已。区区一个古澜神海便拥有如此数量的恐怖存在，那位整个无尽神域之中的尊者，又将达到何种的程度。

　　至少天尊不是尽头，上面还有恐怖神王，神皇……

　　……

　　“一起出手，打开封印！”

　　轰轰！

　　却见虚空之上，一位天尊厚重气息涌起，右手朝天一托，无尽天空之上，一座高大山脉浮现而出，上面绿色成荫，时时传出真正兽吼，并非虚幻，而是真正的山脉。

　　锵锵！

　　又有一位天尊单手持剑，一股锋利至极的气息，冲天而降，天地似乎都被劈成了两半，天地两分，锋利锐气直冲霄汉，向着神塔劈去。

　　哗啦啦！

　　潮浪涌起，另外一位天尊，双手一翻，天地之间巨浪滚滚，涌动如潮的波浪，从天而将，一个高高的浪头，当头拍了下来。

　　众多天尊各种手段齐出，一股股恐怖至极的神力汹涌狂暴，刹那间，清脆的声音仿佛神塔之上剥落下来，金色大门彻底消散，却出现一个黑色洞口，宛如凶兽张开了大口，让人不敢而立。

　　“入口开启，还不进去！”

　　伴随着天尊怒斥，那些宗门弟子率先动身，引得其他独行神魔以及小势力的弟子，紧跟着冲了进去。

　　片刻之间，拥挤的人群缺失了大半，一散而空。


第六百零三章 龙蛇争霸

　　跟随着人流，叶寒也随波逐流，进入了神皇塔之中。

　　唰！

　　时空一转，眼前一闪，叶寒站在了一片空间之中。

　　抬头望去，叶寒脸色一僵，眼前一幕，完全超脱于预料之外，与之前所想象的几乎没有半点相同。

　　青山绿水，鸟语花香，好似世外桃源一般，平静的让人不忍心打扰一般。

　　淡淡的白云，从头顶上飘过，脚下厚厚的土地，踩上去，让人感受到一种广阔无边的厚重感。

　　那种感觉就好像是踏上了真正的地面一般，与真实的世界没有任何的区别。

　　缕缕神元之气，在空气中飘荡，浓烈的已然形成了雾气，猛然呼吸一口，都感觉体内的神力自行都运转了起来。

　　“好一处修炼之地！”

　　踏入神皇塔中的强者，宛如天上繁星，然而，飞入了这片茫茫的天地之间，就好像是在大海之中，洒下了一片沙粒，眨眼之间，便被世界埋没了下去。

　　如此浓烈的神元之气，引得众人惊呼连连，却是没有一个人停下脚步，反而加快速度向着远处直冲而去，仰视天空，有种蝗虫过境的感觉，蜂拥而过，密密麻麻的堆积在半空之上，好似一片乌云划过天空。

　　……

　　唰！

　　叶寒毫不掩饰身上狂暴的煞气，血色浓重的神甲，狰狞冰冷的面具，成为了最为重要的标志，所过之处，众人都夺得远远的，真的如同一个杀神似得，周身涌动着恐怖的气息，破空而去，空间都好像被撕开了一条长长的痕迹，久久没有消散。

　　血煞开道，身后宗门四十多位宗门精英，长老，紧随身后，这些人虽然无一例外的都是天才人物，但是面对霸气冲天，就算是面对天尊高人，依然保持着通天傲气的血甲修罗，他们心中没有半点违抗的意思，只是紧紧的随着。

　　若是说之前，心中还有一丝不满的话，但是经历过神皇塔，魔火圣教天尊高人事件之后，早已没有任何的其他想法。

　　浩瀚天空上，经历过短暂的平静之后，各处响起一声声惊天的喊杀声，从上面俯视，却能够看到无边的大地之上，一场场激烈搏杀完全展开。

　　瀚海神皇塔，千年开启一次，空间之中蕴含着浓郁的神元之气，各种珍品神植，繁衍生息，神力充沛，落入众多夺宝者的眼中，无疑有着极大的吸引力。

　　“放下，这株千年神芝本人先发现的！”

　　“这枚千年龙诞果设现在是我的了……”

　　“滚开……”

　　……

　　浩荡的空间中，陷入了混战之中，差不多八成以上的神魔参与其中，一道道神光在半空中绽放，宛如划破天空的烟火一般，迸发出绚烂的光彩。

　　轰！轰！轰……

　　整个天空，包裹在五颜六色的神光之下，所有人震撼于可怕的爆炸之下，点点光彩之下，贪婪的欲望完全的爆发了出来。

　　嗖嗖！

　　数道凌厉的神光直冲虚空，带着令人窒息的气势，撕裂一片空间，直冲云霄之上。

　　“滚！”

　　突然间，虚空之上，一道血煞笼罩的身影，神光一闪，一只苍穹大手笼罩而下，猛然拍了下去，大地颤抖，刚才发起攻击的神魔，便在宏大的手掌之下，瞬间毁灭。

　　煞气一闪，滚滚的空间之中，出现了一个头上青铜面具，血甲覆身，丝丝可怕的煞气，四散飘摇，一声声震动心灵的哀嚎之中，虚幻的魔影，若影若现，仿佛藏身在空间之下的魔鬼一般，让人感受到一种难以压制的骇然情绪。

　　“血甲修罗！”

　　一双目光落在这个可怕的身影之上，眼眸骤缩，爆发出恐惧的神色，口中一声肝胆俱裂的失声大喊。混乱的一片空间中，一片死寂，仿佛有什么恐怖的凶兽出世了一般，旋即四散狂逃。

　　一时间，这片区域空荡荡的一片。

　　冰冷的寒光扫过大地，叶寒面无表情之下，千幻面具，更加将这种冰寒的气势表现的淋漓尽致，仿佛站在半空之上的一个杀神，让人感受到一种内心的恐惧。

　　目光扫过，一个淡淡且漠然的声音响起。

　　“分散四周，自行行动！”

　　嗖嗖！

　　身后宗门之人，微微点头，瞬间分散开来，向着四面八方飞去。

　　这片神皇塔之中神宝无数，若是一起行动，收获无形少了很多，而且，叶寒想要去的地方，并不愿意让别人跟随。

　　神魔魂晶！

　　这等珍贵至极的神宝，连无上神境的天尊都为之疯狂，更别说这群人了，到时候或许有些人的贪婪太过巨大，反而阻碍他的行动。

　　……

　　虚空之上，叶寒目光扫过一圈，却清楚的看到，封神圣宗分散的众人，不断夺得千年灵萃，所过之处，几乎无人可挡。

　　毕竟，作为顶尖宗门之内的天才高手，这些人本身实力相当不错，而且宗门资源倾斜到他们的身上，各种神功，神兵神甲，远超过一般人的独行侠。

　　对付这些普通人，他们还是相当强大的。

　　收回目光，没有后顾之忧，叶寒身心一动，身形便宛如一道长虹冲天而去，划出一道长长的途径，瞬间从眼界边缘消失不见。

　　……

　　咔嚓！喀嚓……

　　一片乌云涌动的空间之上，一条倒挂的雷河，横跨天地，一道道明亮的电光划过天空，璀璨的闪电，撕裂黑暗，露出一片可怕的情形。

　　便在闪亮的余光之中，一个血甲狰狞面具的强者，双眼严肃的望着天幕，气势抱元，无法通过厚厚的面具，看到后面眼神中真实的想法！

　　一路闯过，叶寒经历了各种可怕的景象，无法想象的何种险恶环境，隐藏着可怕的神力。

　　暴风之路，天地之间，最为恐怖的风暴之力，能够撕扯开一切，一旦陌生人闯入，那片空间，完全的暴怒起来，各种恐怖的风之规则爆发出来，所过之处，轻易之间，便能够让一位玄位神毁灭在那里。

　　而且，这只是最为普通的风之规则，隐藏在风暴中心的风眼，让叶寒都感觉到一种深深的忌惮。

　　实在是太可怕了！

　　叶寒便是亲眼所见，一道风龙从上空倾泻而下，竟然直接将整个天空都撕扯成两半。

　　以他的见识，如此可怕的风龙席卷而过的话，便是天位神巅峰的强者，都根本没有办法抵挡。

　　恐怕只有天尊境界的高人，才有资格抵挡住。

　　不仅仅只有风暴之路，冰寒世界，火焰山脉……仿佛天地之间的法则之力，构建出一个个独立的区域，其中所蕴含的可怕神力，轻易能够抹杀天位神境界的强者。

　　“神皇塔真是惊人，蕴含着各种大道法则，神王都没有资格铸造，或许古老深黄才有可能，或者更为强大层次的存在！”

　　经历过一个个可怕的空间，蕴含着各种大道法则力量，让人感觉到一种深深的无力感觉。冲出封神圣宗，才发现这片世间，隐藏的秘密实在是太多太多，以天位神的境界，都没有资格触摸。

　　……

　　“呼呼！”

　　深深的呼吸声响起，眼眸中一道精光划破空间，血煞气势滚滚而起，远远望去，叶寒仿佛包裹在一圈血色之中，一种可怕的气势涌动着。

　　而在血色雾气的深处，一个个看似变幻的虚影若隐若现，深深的灵魂哀嚎之声，爆发出强大的力量，每一个都拥有初入天位神的力量。

　　眼前这片雷河实在是太过可怕了，而且横跨于半空之上，将空间分成了两半，想要冲向对面，继续深入神皇塔，必须从雷霆法则凝聚而成的河流之上窜过。

　　甚至能够看到，一条条狰狞的雷龙硕大的身影，在大河之中，翻江倒海，纵横空间。

　　冲！冲！冲！

　　全部的神力骤然爆发，叶寒没有丝毫掩饰身上的力量，一股脑神力爆发了出来，三大神格化作三种法则实力，涌入了身体，本就强大的气势，再次暴涨了一筹。

　　能够到达此处的强者，依然很少，便是天位神境界的高手，想要踏足这里，也是相当困难的事情。毫不夸张的说，叶寒一马当先，率先到达了此处。

　　喀嚓！

　　便在叶寒踏入雷河之上的一瞬间，一道凌厉的闪电，好似破空的神剑一般，明亮的光芒，撕开乌云，锋利的剑尖，向着叶寒头顶直刺下去，仿佛要将一切完全摧毁。

　　“杀！”

　　口中冷喝一声，身上一道红光崩显，化作一道血色长枪，直冲半空，迎上了神剑。

　　砰！

　　两股神力同时泯灭，闪电消散，叶寒身上没有半点伤害，甚至连抬头都没有抬头，似乎没有注意到这一幕似得，精光闪烁的目光，反而向着滚动而起的雷河望去。

　　嗖嗖嗖！

　　仿佛吹响了集结号角一般，一道道凌厉的闪电破空下来，可怕的雷霆闪电，蕴含着天地之间最为锐利法则力量。

　　无坚不摧，无物不破！

　　似乎要将天地之间一切都彻底摧毁了一般！

　　轰隆隆！

　　一片片银光闪过，重重的轰击，转瞬之间，淹没了叶寒的身影，转眼之间，消失在一片银色光影之中。

　　“杀杀杀……”

　　一片银光与黑暗混合的可怕天地景象之下，一阵暴怒杀伐气势冲天而起，漫天升腾的血色，仿佛张开的大口，瞬间将一片天地景色，完全吞没了下去。

　　银光绞杀！

　　血色大海！

　　天地之间，两股恐怖的神力碰撞在一起，满天雷霆之下，能够清晰的看到一条条狰狞的雷龙，咆哮着冲了进去，淹没在血色海洋之中。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，空间颤抖，激荡的余波向着四面八方传荡而去，仿佛撼动了雷河，连雷霆都波动了起来。


第六百零四章 残破的神殿

　　沸腾的雷霆，宛如被激怒了一般，震荡的雷霆铺天盖地，纵横咆哮了起来。

　　吼吼！

　　隐隐化作龙形一般的雷霆闪电，大张着龙口，震天的咆哮声中，千丈身影猛然从虚空中浮现，游动的庞大身影，在雷河之中若隐若现，庞大的身躯，露出了一枚枚巨大的鳞片。

　　银光闪烁，爆发出一种锋利的味道，厚重坚固，仿佛连神剑都无法将其破坏。

　　龙口大张，锋利的龙齿，闪烁着暴涌的闪电，倾泻而出，当头向着叶寒吞没而下，仿佛要将叶寒彻底的埋没在这片可怕的雷霆闪电之中。

　　“滚开……”

　　一声震天的咆哮，杀伐之气，直冲云霄，锋利刀刃，破空而去，似乎要将一切都是劈开似得。

　　轰！

　　龙首崩溃，雷霆消散，一道血色身影猛然从雷霆之中冲过，化作一道残影飞跃雷河。

　　吼吼！

　　咆哮的雷河，再次震荡起来，纵横的雷霆闪电，组合在一起，形成了有一条雷龙，凶恶的目光目视着远去的身影，发出不甘的吼声。

　　让人惊骇的是，那闪烁着的银光之中，隐隐透出几丝智慧的光芒，仿佛开启灵智了一般。

　　嗖嗖！

　　便在一瞬间，破空声响起，数道声音从远处直扑而来，气势滚滚，气柱冲天，可怕的气浪仿佛要将天空都捅破一般。

　　天位神境界！

　　每一位都是神皇塔之中顶尖的强者，他们速度却也不满，刚才远远的看到叶寒的身影跨越了雷河，不由的心中暗急，加快了速度，想着这边疾驰而来。

　　他们每一个都是顶尖宗门培养的强大天才，使用过的神宝灵萃，外面的东西根本看不上眼，一路飞驰而过，有着更加重要的目的。

　　但是，他们没有想到，竟有人踏过他们，领先一步，冲了过去。

　　“不能让他独占！”

　　每个人心中都浮现了相同的想法，身形一动，宛如疾驰之箭，想要直接跨过雷河的界限，追赶下去。

　　然而，让他们没有想到的是，刚刚踏出一步，一声震天巨吼，一头狰狞的巨龙咆哮而起，龙口大张，向着虚空猛吞了下去，竟然一瞬间，要将几人全部吞掉。

　　杀！

　　杀机崩显，这一位位天位神境界的天才，双手向下，爆发出强大的神力攻击。

　　一座大山幻影浮现，厚重威严。

　　一条长河迸流咆哮，宛如巨龙吼天！

　　一颗通天巨树，直冲云霄，盘根错节，好似苍龙一般，向下直射而去。

　　……

　　每一位天位神天才都表现出可怕的战力，汹涌的神力仿佛要在一瞬间，将雷霆巨龙毁灭一般。

　　然而，诞生在这片雷河之上的雷龙，可怕程度，远远超过了众人的想象，万古时间，雷霆法则之力，凝聚成形，似乎开启了灵智！

　　而且更加可怕的是，这雷河不灭，雷龙永存，除非通天之力，瞬间摧毁这条雷河，才有可能毁灭这条狰狞的巨龙。

　　只可惜，这种可怕的能力，这些人根本不具备。

　　吼吼！

　　似乎感受到生命威胁，这条巨龙仰天咆哮，雷河波动而起，无数雷霆法则力量，涌入了雷龙之中，气势狂涨，身形暴涨，眨眼之间，便依然达到了一倍以上。

　　轰隆隆！

　　狰狞雷龙与数位天位神境界的天才碰撞在一起，激荡的余波，吹荡而起，激起了万丈巨浪，蜂拥而去，仿佛将天空都淹没在可怕的银光之中。

　　……

　　“他们一时追不上来！”

　　雷河彼岸，一道血色身影立于那里，血煞冲天，狂风呼啸，宛如一尊魔神，魔气浩荡，诀霸天下。

　　精光一闪，身影飘动，看似随风飞起，速度却快如闪电，眨眼之间，便依然向着无尽深处直冲而去。

　　荒土，废域，峡谷，坑洞！

　　就在叶寒前行千里之后，空间骤然一变，仿佛来到了一片可怕的战场废墟。

　　空气中，还残留能量余波，宛如头发丝一般细小，只是经历过漫长的时间之后，看似已经没有太多力量的残波，却蕴含着可怕的力量，轻轻从虚空飘过，便裂开了一道长长的口子，空间一裂，狂风呼啸。

　　大地上，一条条宛如巨龙游动的巨大裂隙，似乎见证了当年战争的可怕。

　　“坚固！”

　　叶寒亲自尝试了一下，脚步踏下，仅仅只留下一条不足半米的裂纹，望着向着峡谷一般长长的痕迹，也便是他都忍不住深吸了一口气。

　　究竟要拥有何等的力量才能够造成如此的伤害！

　　神王？古老神皇？

　　两大绝高的境界，不要说叶寒，便是连见识都没有见识过，连他需要仰视的师尊，也仅仅只是半步神王境界而已。然而，便是月天尊所拥有的神力，足以毁灭一片可怕的区域。

　　沙沙！

　　这片宛如废墟一般的地方，叶寒一个人行走着，天地之间禁空之力，就算是他依然只能老老实实行走着。

　　突然，一道黑影闪过，宛如幻影一般，从不远处一闪而过，叶寒脸色一变，全身力量集中了起来，全神贯注，目光向着黑影闪烁的方向凝视了过去。

　　“什么鬼东西？竟然在这可怕的遗迹活下来，不可能是神魔！”

　　念头从心间转过，叶寒非常肯定，这片可怕的地方，根本不可能活下来神魔。毕竟，这里环境实在是太过险恶了，天地之间的神元之气，空荡荡的，仿佛被什么可怕的力量剥离了一般，根本不适合修炼。

　　嗖！

　　又是一闪，那个诡异的东西，速度实在是太快了，便是叶寒仅仅只是注意到一下，便又从眼前消失不见。

　　“神魂？！魔魂？！”

　　虽然只是一瞬间消失不见，但是叶寒却是脸色一变，便在一瞬间，他似乎看到了一个虚幻的残影模样的身影，似乎不是真实存在的身影。

　　踏入这片可怕的战争遗迹，叶寒看到一具具尸骸，有些依然化作了坚硬的石头，有些却依然化为灰烬，站在边缘向着身处望去，却像是一片骸骨之地。

　　这片可怕的地方，不知经历了多少漫长的岁月，这些尸骸却能够保存下来，显然拥有绝高的修为。

　　只是没有想到，骸骨都快要化为石质，但是却依然有神魂保存下来。

　　难怪魂力被成为天下各种法则之中，最为神秘的一种力量！

　　呜呜！

　　刹那间，耳边狂风大作，阴风呼啸，仿佛一瞬间坠入了无尽的地狱一般，视野间，一头头凶残的魔鬼，扑了上来，撕扯着身上的血肉，大口吞噬着，转眼之间，叶寒依然变成了一副骷髅的模样。

　　“幻境？毁了！”

　　叶寒怒吼一声，狂暴的煞气从身上爆发而出，恐怖的如同爆炸一般，倾泻而出，瞬间撕裂了一切。

　　‘砰’的一声，镜子破裂，眼前情形一清。

　　只看到半截身子的魂魄，漂浮在叶寒的面前，伸出一只手掌，正按在脑袋之上。

　　然而，此刻却是满目的骇然，仿佛不相信，只在一瞬间，布置的环境便被攻破了，手掌还按在叶寒头顶，眼中却闪烁着恐惧的神色。

　　这种当年身死却保留下魂魄的神魂，对于死亡有着一种本能的恐惧！

　　“想跑？！”

　　看到神魂抽身想走，叶寒脸上露出一丝冷意。神甲红光一闪，爆发出如潮的红丝，瞬间洞穿虚空，将那神魂缠绕了起来，瞬间包裹城一个巨卵形状，里面不断发生着爆炸。

　　事实上，刚才的举动，却是叶寒故意为之，便是引诱这头神魂出现，想要将一举缉拿。

　　毕竟，这片神皇塔太过陌生，各种可怕的区域，他见识了不少，不知道深处还有没有更加可怕的地方。若是能够将这个神魂捕获，肯定能够得到了一些有用的消息。

　　当然，若是没有苜虚神邸王者神甲的话，叶寒肯定不敢如此行动，毕竟这也是将自己推上危险境地，若不小心，恐怕灵魂将会被抹杀，完全陨落在这片天地之间。

　　震荡的红色巨卵，缓缓平息了下来，叶寒像是消化什么信息一般，同时闭上了眼睛，良久之后，才缓缓睁开，目光中多出了一丝喜色。

　　“果然不错，神魔魂晶真的存在！”

　　血色神甲表面浮动，一头神魂露了出来，四周数个天位神境界强者的魂魄，却像是遇到天敌一般，纷纷离开。

　　仔细查看，却能发现，这个露出来的神魂，便是袭击的那个，已经被神甲吸收融合。

　　叶寒清晰的感觉到，神甲的力量又提升了一分，便的更加强大。

　　“西南方向！”

　　确定了方向之后，叶寒不再漫无目的的寻找，而是顺着神魂指示的方向，加快了脚步。

　　便在离开之后的半个时辰，刚才那片区域，骤然间，出现了数个身影，气势震荡，仿佛经历了一场恶战，目光犀利，闪烁着杀戮的光芒。

　　“他去了什么地方？！”

　　一声蕴含着怒气的声音响起，每一个身上都涌动着可怕的煞气。

　　“便是血色修罗，这次也要斩了他！”

　　语气一出，众人认准了一个方向追了下去，而正是西南方向。

　　显然，他们手中有着可怕的认定方位的神器！

　　而对于这一切，叶寒并不知道，他却站着一个巨大辉煌的金色残破的神殿面前。

　　目光闪烁，不知道想着什么！


第六百零五章 刀刀催人老

　　宏大而肃杀的气息弥漫在天地间，一座荒废的辉煌的神殿伫立着，依稀还能够看得到曾经擎天彻立于八荒六合之间的样子，宛如沧桑的老者一般，经历过稚嫩的少年，意气奋发的青年，霸气冲天的中年，已然达到了垂死的年龄。

　　一股衰败的气息，在空气中流转，苍茫大地之上，好似一座不朽的墓碑，矗立在那里，显示着岁月的残酷。

　　岁月如刀，刀刀催人老！

　　“唯有永恒的力量才能不朽于天地！”

　　青铜面具掩盖不住，眼神中流转的复杂情绪，叶寒静静站在那里，一动不动。

　　隔空相望，破败神殿，气势冲天的青年，一种难以用言语形容的感觉在天地间飘扬着。

　　片刻之后，叶寒轻叹了一声，心情收敛，整个人恢复了平静的状态，目光冷静了下来，打量着这座破败的神殿。

　　虽不知经历了何等漫长岁月流转，风华已散，但是还能够感受到这座神殿曾经的辉煌。

　　断裂的塔尖，或许曾经直冲云霄，仿佛穿破虚空，达到至高无上的神域。

　　一处处撕裂破坏的地方，依稀残留着当年大战留下的气息，流转在空气中，触碰到身体，叶寒忍不住有种灵魂的颤抖。

　　啪嗒！

　　脚步声轻响，叶寒缓步踏过岁月，向着那座面前这座残破的神殿走了过去。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　轻轻的脚步声，在死寂的空间中异常明亮，这片沉寂了漫长岁月的空间，迎来了又一轮的过客。

　　“那个神魂记忆已经混乱，存在的只是本能的吞噬，不过，在灵魂深处，却对于这里有一种本能的恐惧，显然不是一般的地方！”

　　往届开启神皇塔，那些活着离开的人，自然带出了一些有用的信息，然而，让众神设震惊的是，当新的一轮开启之后，里面仿佛发生了翻天覆地的变化，寻不到任何熟悉的路线。

　　因此，每一次开启神皇塔，只能依靠本身的努力，搜寻！

　　啪嗒！

　　悠远延长的脚步声，一直达到了大殿门口才停顿下来，高达百丈大门，让叶寒只能仰视，不知道当年辉煌神殿的身后，到底是何等的繁星璀璨，不知着大门究竟向谁敞开。

　　穿过大门，眼前出现一条深邃的长廊，两侧墙壁之上，一幅幅精美灿烂的壁画，仿佛显示这某个强大时代的浩瀚与辉煌。

　　一抬头，面前一副壁画之上，一尊无上神魔，狂发舞动，霸气震天，睥睨天地，双眼苍茫，俯视众生，便在他的脚下，无数神魔叩拜，仿佛一位神王诞生。

　　紧接着一副壁画，主角依然是这位无上神魔，座下一辆九龙拉车，黄金战车，目视前方，眉宇之间，仿佛冲向了无尽远方，似乎要将整个天地占领，成为至高无上王者。

　　第三幅壁画，便在无上神魔的对面，一尊尊强大恐怖的存在，纷纷凌空站立，围攻之势，仿佛要将这尊雄霸天地的无上神魔镇压斩杀。

　　然而，这尊无上神魔霸气冲天，睥睨众雄，便是聚集了天下群雄，却无人放在眼中。狂风吹荡，气势滚滚，右手抬起，宛如一掌定乾坤，反要镇杀群雄！

　　……

　　一幅幅壁画从叶寒面前飘过，他仿佛见证了一尊遨游天地的王者诞生，狂傲无天的狂天霸气，凌驾于天地之上，独霸亿万疆域，成为顶天立地的王者。

　　叶寒加快的脚步，猛然一顿，似乎中了定身法一般，整个人定在了那里，双眼等待，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　空间凝固，天地寂静。

　　叶寒站在最后一副壁画面前，久久没有挪动身体，眼眸深处，凌厉的精光，化作了喜悦神色，原本悬在心头之上的巨石，瞬间被搬掉了。

　　“神皇！神皇魂晶！”

　　突然间，一个惊喜的声音从远处传来，叶寒脸色一凝，目光收回，向着声音传来的方向望了过去。

　　却见几个身影飞奔而来，目睹着走廊之上的壁画，满脸喜悦，显然也是寻找到最希望得到的东西。

　　“各位，这座神殿是我发现的，想要，自己去找！”

　　身形一动，叶寒正经八百的横跨在走廊之上，双眼似寒光，涌动着滚滚煞气。

　　“你先发现的？”

　　谁知对方一人，冷笑一声，嘴角猛然露出了一丝诡异的弧线，声音阴阳怪气的说道：“血甲修罗，好大的口气，若是将你杀了，不知道我会不会得到一个‘紫衣修罗’的称号！”

　　一句点名叶寒的身份，目的不言而喻。

　　“果然！”叶寒心中了然，眼前到来的这群人，目的并不简单，不可能是意外达到，反而像是来对方他的。

　　“修罗之名，送给你却也无妨！”一句平静的声音响起。

　　叶寒一开口，却是让对方几纷纷错愕，似乎没有想到，传闻中煞气狂怒，霸气威严的血甲修罗，完全与传闻中的不同。

　　‘血甲修罗’不仅是一个名号，更是一个人的威严，若是连威严都没有了，如何在杀戮成风，残酷的神域生存下来呢？！

　　就在气氛一僵的时候，却见叶寒脸上划出一丝冷酷的弧线，嘴角微动，漠然的说道：“自古儿子继承父业，你是否该喊一声‘爹’了！”

　　声音一出，数位脸色一变，尤其是那位紫衣神者，脸色瞬间变成了酱紫色，完全阴沉了下来，声音狂怒，冰冷的声音好似寒冬冷风一般，吹过空气，寒意大涨，隐隐涌动着雪白的颜色。

　　“你看戏谑于我！”

　　怒斥杀机，滚滚而起，汹涌如雷霆般的气势，咆哮而出，好似一头妖龙，怒吼震得走廊连连颤抖。

　　“为何不敢！既然你们为我而来，那就战吧！”

　　长啸一声，好似天地魔神一般，一步踏出，天地纵横，睥睨霸道，威严震天的煞气直冲而起，长长的走廊仿佛化作了一条汹涌波涛的长河，似乎有一只无形的大手搅动着水流，激起百丈巨浪。

　　“杀！”

　　紫衣神者目光冰寒如铁，双手一举，半空之上，那条狰狞妖龙，咆哮怒吼，大口一张，虚无的妖火，焚烧天地，所过之处，留下焦黑的虚无，好似一道岩浆，翻滚着，直冲叶寒而来。

　　轰！

　　又是一步踏出，背后空间咔嚓嚓撕裂，一尊黑暗魔神降临。

　　高大的身躯，蕴含着难以想象的恐怖神力，狂风大作，汹涌的魔气，变成了锋利的神兵，眨眼之间，便在墙壁与地面，留下了深深的伤痕。

　　杀！

　　一拳轰出，空间破裂，堪比山峰一般的魔拳，涌动着令人窒息的魔气，刹那间，这片天地仿佛变成一片肆虐的魔气领域。

　　嘭！

　　妖火泯灭，黑暗的拳头逆流而胜，直冲妖龙躯体而去，恐怖的魔气撕裂天地，肆虐的狂风滚滚汹涌，形成了一片风暴，瞬间吞没了妖龙的躯体。

　　“不……”

　　凄厉的声音从混乱的区域响起，一道紫色残影，狼狈飞出，满脸惶恐，满目怨毒，右手直接被可怕的力量扯断，鲜血淋漓，却是估计不上。

　　“血甲修罗，你等着……”

　　脱离了魔气纵横的区域，似乎感觉到自己依然安全，一回头，向着虚空怒吼咆哮道。

　　然而，便在一瞬间，紫衣神者感觉身体一重，头顶之上，传来一声漠视生命的冷笑。

　　“不用等着，你今天便死了！”

　　喀嚓！

　　紫衣神者抬头见，一片至极的黑暗骤然降临，旋即便不知道发生了什么！

　　死了！

　　尸骨无存！

　　一位天位神境界的天才，竟然连一招都没有挡住，瞬间陨落，速度之快，让其他人都来不及反应，完全没有预料到这种情况的出现。

　　再抬头，望向那个血甲身影，背后滚滚的魔影，目光中多出了一丝忌惮的味道。

　　“刚才之事，都是他一人所为，我们这就离开！”

　　沉默之间，有人连忙表明了自己的立场，与此同时，几人缓缓后退。

　　“一人所为？”叶寒眼眸中闪过了一丝嘲笑，这等欺骗小孩子的话语，说出来，恐怕对方都感觉有些白痴。若不是他强势镇杀，恐怕现在这些人早就一拥而上了。

　　看到实力的差距，就像脱身，真的可能吗？

　　况且这座神殿包含着神皇，可能有着关于神皇魂晶的消息，甚至神皇魂晶就隐藏着这里面，一旦传出去，绝对是一个很大的威胁。

　　仿佛看到了叶寒眼中闪烁的寒光，几人心中颤抖的同时，暗暗聚集神力，并且加快脚步，想要离这个可怕的修罗远一点！

　　“看你们的样子，神力外放，哪里是离开的样子。”叶寒心中一声冷笑，脸上却是一片冷漠，漠然的声音发出：“既然你们居心不良，便都留下吧！”

　　一声魔神怒吼，空间震动，滚滚的魔气飘摇而起，叶寒缓缓升起，狂傲的气势，铺天盖地向着对面直压而去。

　　“误会！误会！”

　　一阵惊呼，那几位天位神加速后退，口里连连表示着。

　　“湮灭！”

　　狂怒魔气，惊天滚滚，叶寒大手一张，化作遮天巨手，猛然拍了下去。


第六百零六章 天神龙雀至尊主宰

　　天位神，能够进入神皇塔最强大的存在。

　　毫不夸张的说，几乎每一个都是各大顶尖势力精心培养的天才，然而在神皇塔深处的这座神殿之中，却躺下了足足五具尸体，还有一个已然化为了漫天的灰烬，吹荡消散。

　　若是这件事情传扬出去，便是古澜神海都会引起一片的震动。

　　毕竟，一位千年之下的天位神，资质肯定不会太差，只要不死，有着很大的可能登上无上神境，至少比其他的天位神，更加容易。

　　然而，花费了无数心血培养出的天才，却默默的陨落在这里，或许永远埋葬着这里，再也不为人知。

　　或许便在陨落的那一刻，他们也有种追悔莫及的感觉，若是知道血甲修罗如此恐怖，绝对不会招惹的，只可惜一切都晚了。

　　迈开脚步，顺着路劲，走向了长廊的深处，并未再看一眼那些陨落的尸体。

　　古澜神海便是这般的残酷，无情的规则，想要活下来，就必须自身足够强大！

　　……

　　“这是……”

　　眼前视野骤然开阔，叶寒却是眼瞳一缩，似乎看到了不可思议的景象。

　　这是一片宽敞的大殿，高高的顶端，没入了云雾之中，仿佛直达云霄深处，直入神域尽头。

　　里面也足够庞大，宽敞的空间，一头庞大的身躯趴伏在那里，空气中涌动着令人窒息的威压，一声声好似心跳的声响，在空间中形成了一阵阵的波动。

　　“天神龙雀？！”

　　这拥有神龙血脉的神域宠儿，哪怕已经死亡了漫长的岁月，依然还像是活着一般，涌动的气势一波一波的拍打在身上，叶寒都忍不住想要后退，离开这片可怕的地方。

　　龙身雀首，头顶苍劲有力的龙角，直刺苍穹，翎毛长尾，飘荡在空间中，宛如拥有生命一般，摇弋摆动。

　　周身上下，一块块巨石般大小的鳞片，闪烁着五色的光芒，宛如梦幻般的颜色一般。

　　锵！

　　一声铿锵的金属颤音，叶寒吃惊的收回了手掌，脸色表情一荡，眼神中闪烁着惊骇的目光。

　　“死亡了不知多少的岁月，竟然身体拥有如此的活性，身躯不腐，鳞片依然坚硬无比！”

　　叶寒一拳力量之大，足以摧毁玄位神，便是普通的天位神也无法支撑多久，但是在这好似山峰一般的天神龙雀，仅仅一枚鳞片，却也无法破坏，上面光滑如新，几乎没有留下任何的痕迹。

　　旋即，叶寒脸色便恢复了过来，这尊拥有天龙血脉的可怕存在，可是统治这座神殿的至高强者，如此能力，却也并不让人感到意外。

　　目光转动，大厅中几乎被这具庞大的身躯占据了，突然叶寒目光一顿，表情僵硬在那里，眼瞳急速变化，似乎被看到的情形惊呆了。

　　这具可怕的至尊神兽的身体之上，脊背之上，一柄漆黑的长剑深深刺了进去，一直没入直到剑柄，或许便是造成这可怕存在陨落的终究原因。

　　“我一拳连一片龙鳞都破坏不了，但是这柄神剑却是深深的刺入天神龙雀的体内，这是什么等级的神兵，难道与苜虚神邸王者神甲同一个等级吗？”

　　叶寒心思转动，念头不可避免的涌上了心头。

　　要知道，叶寒能够崛起，很大程度上便是借助了苜虚神邸王者甲胃的力量，否则当年，他恐怕便陨落在坤元大殿之中，更加不可能有之后一系列震惊世人的表现。

　　蕴含着可怕防御力量的神甲，便是一般天尊强者都无法破坏，当然叶寒身体却也承受不住天尊高人施展的恐怖神力。若是拥有这一等级的神兵，便是在遇到魔火圣教的那位天尊高人，叶寒也绝对敢正面一战。

　　脚步迈开，一步跨出，汹涌的天神龙雀的气势扑面而来，好似猛然一座大山笼罩而下。

　　砰！

　　落下的脚步，仿佛凝聚了沉重至极的力量，连大地都颤抖了几下。

　　然而，叶寒只是皱了一下眉头，便再次抬起脚步，向前走去。若是这头天神龙雀依然或者的话，恐怕这波威严，便能够直接将叶寒震死。

　　只可惜，他早已死亡了不知多少漫长的岁月，时间流逝，威严散发在空间之中，在岁月长河之中，渐渐变得稀薄起来，比起当年恐怖如山的力量，早已消失殆尽。

　　足足走过千步，来到庞然大物的面前，叶寒再次仰视，面对面更加能够清晰的感受到蕴含的如潮的可怕威严，却也阻止不了前进的步伐。

　　纵身一跃，仅仅飞起数丈高度，落在天神龙雀的头脑之上，却是耗费了叶寒很大的力量，一时间，竟然盘膝坐了下来。

　　运转神功，涌动的血色迷雾从身体上飘荡而出，像是能够呼吸一般，吸收着空气中神元之气。比起外面，这里沉重数倍，但是涌入身体，消耗的力量却是快速得到了补充。

　　不知不觉之中，吸收神元之气的时候，不禁吸入了几丝天神龙雀的气息，渐渐融入身体之中。

　　睁开眼睛的时候，叶寒感觉到这片空间的亲近，有种如鱼得水的感觉，似乎空间不再那般沉重。

　　“神皇魂晶！”

　　叶寒依然记着这次进来的主要目的，师尊希望借助此物，领悟神王之境，突破半步神王的境界。

　　目光扫视一圈，坚硬的龙鳞覆盖了大半的脸庞，以他现在的力量恐怕很难打破一个缺口，想到这里，叶寒眼睛停留在眉宇之间。

　　唰！

　　叶寒一只手掌安在上面，神灵分身的神力运转起来，磅礴的神念力量，滚滚而出，依然化作了实质化的模样，宛如一道道波浪，涌动在空气中，天神龙雀坚硬的身躯，没有起到任何的阻碍作用，径直的向着深处延伸而去。

　　犹如冥冥之中的一双眼睛，叶寒能够看到天神龙内部的景象，比起外部看到的景象，里面更加浩瀚，空间不断的扩张着。

　　很难想象，达到神王境界便能够推衍神国，身体自成空间，便是这头天神龙雀体内比起外面就要广阔数倍。

　　这种情形，叶寒从来没有想象过，但是亲眼见识之后，却也感到了一种震惊。

　　随着境界的提升，将会出现各种难以想象情况，身体化为一片神国，是以前从来不敢想象的。

　　“找到了！”

　　足足向里面深处延伸了不断的距离，眼前银辉跳动，仿佛最璀璨的星辰般，释放者令人窒息的辉煌，耀耀的神光，让人目光迷离，缓缓流动，好似夜空中最为美丽的那片星河。

　　“这应该就是神皇魂晶！”

　　叶寒神色肯定的说道，虽然没有见识过，但是其中所蕴含的强大的神力以及灵魂力量，却无不提醒着。

　　神皇魂晶并非神格，而是达到某种程度之后，对于天地规则的理解，大道至简，在灵魂中留下实实在在的证据。

　　“难怪师尊希望得到神皇魂晶，这里面蕴含的法则力量，可以让他领悟非凡，或许突破神王境界！”

　　深吸一口气，叶寒压下了激动的心情，这般的情形，不要说叶寒，便是化作一位神王王者，都会为之疯狂的，一位横跨天地，恒古时代便出现的神皇对于达到的理解，才是之间最为宝贵的珍品！

　　“尽量收取一些！”

　　虽然宛如星河一般流转的神皇魂晶，让人垂涎，但是叶寒并没失去本心，仅仅希望能够收取一些。

　　毕竟，神皇手段他虽然没有见过，但是天尊境界可怕，他可是亲眼目睹过，更不要说古老的神皇高手了。便是陨落漫长的岁月，谁又能知道，他有没有保留某些手段，万一贪心不住，激出了手段，到时候恐怕得不偿失。

　　神念涌动，瞬间宛如百花齐放，一条条透明的丝线，四散飞射，每一条都像是灵活的活蛇一般，缠绕上明亮的魂晶，牵引着向外出现。

　　嗖！

　　一枚魂晶落下，叶寒伸手接住，感觉好像是坚固的宝石一般，变化着各种光芒，这是其中流转的法则之力散发出来的。

　　“竟然将法则之力固化，这般的手段恐怕只有神皇才能够做到！”

　　叶寒心头震撼，手上的动作却是不慢，一连收取了十多颗，却是感觉到一阵精神恍惚，神念消耗太大，依然剩下不多。

　　神念并非像是神力那般能够轻易恢复，要知道，便在神域之中，灵魂法则也是最为神秘之一。

　　“还能使用一次！”

　　叶寒盘算了一会，感觉到剩下的神念所剩不多，至多使用一次，最后一次，他不再急躁，反而搜索起那片星河。

　　一连收起了十多个神皇魂晶之中，叶寒才发现，这些魂晶有大有小，并非相同，大小程度，决定着其中蕴含的法则力量深浅。

　　这样的机会千载难逢，叶寒自然不可能仓促行动，从而造成以后的遗憾了！

　　目光停顿了片刻，叶寒将目光放在一颗比其他魂晶都要璀璨的上面。

　　“就是你了！”

　　神念扩散，数股缠绕在一起，猛然抓了上去。

　　便在接触一瞬间，叶寒脸色骤然狂变，失声惊呼道。

　　“这不是魂晶，而是神……”

　　嗖的一声，一股强悍的吸力涌起，话音未落，叶寒诡异消失，失去了踪影！


第六百零七章 大造化

　　“神纹烙印？！”

　　便在神念接触到那颗璀璨宝石的时候，可怕的吸力骤然爆发，汹涌如潮力量，瞬间降临。

　　这股吸力不但可怕，而且诡异，竟然直接作用神念。

　　要知道，神念属于灵魂力量，是天地万法之中，最为神秘的一种力量。

　　初入武道，甚至无法知道。随着境界的提升，实力增加，有天赋人便激起了精神念力，不断领悟与参悟，精神念力缓缓提高。达到神魔境界之后，精神念力化作更加强大的神念。

　　无形无影，涌动着虚无之间，除非使用者，外人难以察觉。

　　然而，这股吸力竟然直接吸引神念，古老神皇的能力，根本不是人力所能够揣测，便是陨落了漫长岁月之后，皇威犹在。

　　唰！

　　大殿之上，狂风骤起，恐怖的风暴席卷空间，黑暗随即降临。

　　刹那间，变成了一个伸手不见五指的黑夜！

　　一切变化都发生在须臾之间，速度之快，连意识都跟随不上。

　　隆隆！

　　这座屹立在满目苍遗荒野之上的神殿，被一股无形的力量包裹了起来，雷声滚滚，大地颤抖，显然发生了可怕的事情。

　　“怎么回事？怎会有力量能够撼动这片神战遗迹？！”

　　震动中心，引来了不少探视的目光，随着时间推移，那些强大的天位神，纷纷踏破封锁，来到这片传说中神皇陨落的地方。

　　只是踏上这片曾经遭受过恐怖神力破坏的土地不久，脚下的大地突然震动了起来，而且涌动的波纹，让他们感受到一种发自于内心的畏惧。

　　纷纷脚踏狂风，汇聚过来。

　　然而，当一行人降临的时候，那座破败却依然巍峨的神殿，消失的无影无踪，没有留下任何的痕迹，就好像是从来没有出现过一般。

　　“那里到底发生了什么？！”

　　望着空旷地带，一个个天位神面露疑惑，无从得知，这里曾经出现过一代神皇的躯体。

　　……

　　瀚海神皇天神龙雀的躯体，以及整个神殿，连带叶寒都从大地上消失不见，出现在另外一座神塔面前。

　　“高仞千丈，直冲霄汉，皇威滚滚，霸镇天地，这恐怕才是真正的瀚海神皇塔！”

　　隐藏在千幻面具之后的眼眸，无法保持平静，震荡激动的光芒，爆发出璀璨如阳光般的炫丽。

　　神塔面前，叶寒只是轻轻一站，仿佛便有一股天地威势，强加于身，似乎整个世界都垮塌了下来，一起重压了下来。

　　轰！

　　火山喷发，血煞弥漫，似乎感觉到了威胁，苜虚神甲竟然不用叶寒控制，自身便震动了起来。

　　神器有灵！

　　大凡神域闻名的神奇都开启了灵智，有些更是蕴养了万年，十万年之久，智慧丝毫不弱于任何人。

　　“当年苜虚神邸王者陨落，神甲必遭重创，灵智不知还剩多少！”

　　天威压身，汹涌的血煞气势冲天而起，当年身为王者之神器，便是遭受重创，然而面对皇者之威的时候，却依然不会屈服。

　　不屈！孤傲！

　　宛如武道一途，每一位震古烁今，震荡天地的大人物，无一不是从弱者走过来的，经历一场场磨练，一次次艰险，便是面对绝境，依然好不屈服，傲骨永存，唯有睥睨天地的豪气，才有资格站立在金字塔之顶，俯视众生。

　　“刚才那个应该不是神皇魂晶，恐怕是残破神格！只是需要何等的力量，才能够将一代皇者的神格摧毁……”叶寒心神震动，猛然看到的世界，已经超过了他所有的想象。

　　原来高高在上的神皇，竟然也能死去，陨落在一股更加恐怖的神力之下。

　　“对了！那黑色长剑！”

　　一道精光闪过，叶寒猛然想到了那柄黑色长剑，贯穿皇者天神龙雀的身体，锋锐程度，超出想象之外。

　　只是当时，叶寒并未预料到之后出现的情况，如今想起，心底有些惋惜的情绪。

　　眼中懊悔的光芒闪烁，通体而出的绝霸气势渐渐低沉了下来，仿佛武道意志消损，而头顶天地大势，却猛然提升。

　　轰！

　　叶寒身体一抖，脸色大变，向后踉跄了一步，摇摇晃晃，差点便跌倒在地。

　　武道意念消弱，天地大势顺势增强。

　　便在这一弱一强之间，刚刚稳定的身影，有些不支了！

　　“不……”

　　一声怒吼，叶寒眼眸之中，一道凌厉精光爆射，仿佛一剑将懊悔的情绪斩落，内心陡然坚定，消弱的武道意念，却在快速的提升。

　　陡然之间，晃动的身形稳定在那里，一脸坚韧，如金如铁，坚不可摧。

　　锋锐的目光，好似斩破天地牢笼一般，要将滚滚的天势都斩成两半，威严震荡，虚空晃动，一尊通天神影浮动在天地之上。

　　原始气息，气势恢宏！

　　庞大足以盖天的神影，将叶寒完全包裹了起来，好似山峰一般巨大的双手，张开擎天，一股无边的威严直冲而起，直接双手撑天，仿佛要将这片天地支撑起来一般。

　　原始巨神！

　　激发巨神血脉，苜虚神甲召唤出的强悍存在。

　　相传天地之间，十二古老氏族血脉，能力恐怖，威震天地。而原始巨神血脉，便是其中之一，据大地之势，力大无穷，难怪能够对抗天势。

　　“神器只是身外之物，自身强大，才能够操纵这等神器。万不能本末倒置，将神器置于自身之前。三千大道，汇聚己身，却是任何神器都无法抗衡的能力……”

　　随着叶寒开口，每一句说出，武道意念便坚定一分。

　　待到话语落下，叶寒已然抬起右脚，跟随着视线望去，一种沉重的感觉，在灵魂中弥漫，就好像是一座庞大的山脉正缓缓的拔高，而天势却重压而下，可怕无比的威势阻止着。

　　轰！

　　右脚一顿，空间都随之一颤，奔涌的轰鸣声回荡而起，滚滚如潮的气浪，以叶寒为中心，向着四面八方狂啸而去，凌厉的风声，撕扯天地，仿佛万物生灵都无法在这激荡的波纹中生存下来。

　　天势威加在叶寒身上的压力，变得更加恐怖，汹涌如潮的力量绞杀而下，一股股天势，隐隐将空间都撕裂一般。

　　而叶寒一动不动，坚定的宛如一尊雕塑一般，不动如山，可怕的天势也动摇不了武道意念，笔直冲天。

　　吼！

　　猛然抬头，一声不敢的怒吼，冲天而起，狂傲意念，劈星斩日，叶寒仿佛向着天空宣战一般，不羁的狂傲目光直直的望向了面对皇威滚滚的神皇塔，脸上严肃之际，唯有双眼，精光四溢，比剑光还要锋锐几分。

　　隆隆！

　　天势一瞬间涌动起来，云雾层叠，仿佛一位弱小如蝼蚁般的存在，竟然敢向他发出挑战，动怒了！

　　嗡嗡！

　　一波波沉重的威压骤然降临，滚股如潮，好似巨浪一般，向着叶寒镇压下来。眨眼之间，头顶上空，仿佛化作了一片汹涌澎湃的大海，狂怒的力量，仿佛能够摧毁一切。

　　你要战！我便战！

　　吼吼！

　　坚韧至极的目光直冲云霄，口中厉喝阵阵，惊天的吼声，激起了原始巨神，更加厚重的气势顺着大地涌入体内，仰天惊怒，口中豪气涌动。

　　轰！

　　就在气势达到最顶峰的时候，高悬的右脚猛然踏下，平整的地面，仿佛海面一般，涌起了一波波波浪，滚滚而起，顷刻之间，叶寒升起，一座高山应运而生，拖着他的身体，向着神皇塔大门涌去。

　　与此同时，原始巨神大口一张，一股怒吼，宛如风暴一般，直冲云霄，宽厚沉重的力量，径直将天空捅破了一个大窟窿。

　　天威与地势，顷刻之间，碰撞在一起，双双化为了虚无。

　　震荡的余波，扫荡空间，完整的空间，仿佛被一双双利爪抓过，瞬间破裂，便在呼吸之间，便成了一个黑白相见的破布。

　　涌动在空气中的余威，也让人感受到一种震撼的感觉。

　　再次俯视，叶寒依然出现在神塔大门之外，皇威依旧，波动如潮。然而，叶寒拥有原始巨神守护，如今仅有十丈高度，但地威凝聚更盛，比起之前优胜数筹。

　　立于神皇塔大门之前，叶寒并没急着跨入，反而微闭着双眼，周身气势震动着。

　　嗡嗡！

　　像是剑锋颤抖，本来锐利的气息，正想着宽厚沉重的味道变化着。若说以前的叶寒，像是一柄出鞘的宝剑，凌云天下，锋利至极。那么现在，却变成一柄重剑，无锋，却更显威严。

　　宝剑易折！

　　然重剑无锋，大巧不工！

　　片刻之后，当叶寒睁开眼睛的时候，一种厚重威武的气势涌起，锋锐之气却也未消失，只是隐藏在深处。

　　点点锐利闪烁，没有人怀疑，一旦爆发的话，将会是何等的锋利！

　　“神皇塔果是机遇之地，看来我之前的想法有些幼稚！”叶寒自言自语的说道。

　　进入之前，叶寒只是因为这里拥有各种神宝灵萃而且，却万万没有想到，能够借助天势皇威淬炼身体，凝聚出原始巨神。

　　并且眼界扩展，武道意念更加坚定，玄位神境界的壁障随之消除，一旦神力达到便能顺势突破，无需继续突破一说。

　　“真正的神皇塔，里面让人期待！”


第六百零八章 无敌存在的剑

　　“真正的神皇塔，让人期待！”叶寒双眼中露出了兴奋的光芒。

　　经历天势、皇威的洗礼之后，叶寒真正明白，古老神皇的恐怖，若非凝聚出原始巨神，借助大地之势，能否踏入这里，却也是未知数。

　　直到此刻，叶寒也明白了一个事实。

　　之前进入的瀚海神皇塔，恐怕只是一个神国而已，现在面对这座神皇塔，才是真正的核心！

　　满怀激动，表情却是无比严肃，刚才感受过神皇的恐怖之后，叶寒不敢有丝毫的大意。

　　周身血煞震荡，一个个神魂涌动，浮现，全都拥有天位神的气势，尤其一头金色神魂最为强大，恐怕达到了天位神巅峰。

　　而它便是指引叶寒达到神殿，在荒芜战场之上捕获的那个。

　　原始巨神十丈高度，包裹着叶寒的身体，涌动不息的大地之势，仿佛形成了厚重坚固的铠甲，丝毫不弱于苜虚神甲的防御力。

　　身负两具神甲，叶寒面色不惧，脚步坚定的向前跨出，眼前情形一遍，似乎跨入了另外一片天地。

　　古老神皇实力恐怖，能力可怕，仿佛轻易之间，能够开辟出小世界来，而叶寒站在地方，便是如此。

　　“神皇修炼之地！”

　　没有出现预想之中的威胁，反而里面一片神元气息澎湃，汹涌如潮。抬头向上望去，便在外面看见的千仞高塔，却深入了一片苍茫的云雾之中，根本寻找不到顶端所处的地方。

　　不仅一眼看不到顶部，而且汹涌的神元气息，仿佛被某种力量从外界摄取，不断的补充入塔，长久不息，似乎永远都无法耗尽一般。

　　叶寒也经历过不少修炼圣地，全都无法与这里相比，心中暗暗感叹不愧为神皇，便是封神圣宗最顶级的聚能阵，恐怕也汇聚不了如此多的元气。更加可怕的是，催动聚能阵，需要神石激发，就好像是汽油相对于汽车一般，无法保持着一种平衡的频率，有消耗，有磨损，神元气息忽高忽低。

　　然而，这里却保持着一种平衡的状态，几乎没有任何的偏差，在这里修炼，对于突破境界的好处不言而喻。

　　“这是？！”

　　叶寒并未修炼，反而向着深处踏出，站在一面墙壁之前，精光一闪，惊呼了一声。

　　神纹！

　　天地间，法则大道刻画下的烙印，蕴含着某种天地至简的大道规则，就好像是将繁杂的事物，简化为最简单的模式，任何人都能够领悟。

　　这种神纹，叶寒自然见过，便是在师尊神国之中，只是相比起这里繁杂烙印的纹路，复杂程度，却是师尊无法相比的。

　　想要烙印神纹，必须对于天地大道有着深刻的理解。首先，掌控大道，才能够分解大道，将其简化出一个个线条，烙印在虚空中。

　　看似这神纹烙印在墙壁之上，实际上，这只是一个载体，若是将墙壁摧毁，你却能够发现，这神纹依然烙印在那里。

　　除非拥有相当的大道规则力量，才有可能将烙印抹去。

　　“这不是简单的神纹，而是神皇纹！”

　　神纹，便是神魔烙印下来的；而神皇纹，顾名思义，便是神皇烙印下来的。

　　神皇，比起神王更加强大的境界，有些从恒古时代便存活下来，经历过漫长岁月，对于大道的理解依然达到了难以想象的程度，或许已经掌控一种，或者数种大道规则，达到了难以想象的程度。

　　“神元之气凝聚，恐怕便是这些神皇纹造就的！”

　　目光回转，叶寒发现，四壁墙壁之上，无一没有神皇纹，形成了一个完整的整体，将整个神皇塔都包裹了起来，远远站着，都能够呼吸到一种大道法则的味道。

　　向前紧走几步，面前一个高大威严的雕塑出现在面前。

　　皇威浩荡，天威盖世！

　　面前这庞然大物，叶寒自然不会陌生，便在不久之前，亲眼见识过。

　　瀚海神皇天神龙雀！

　　一双睥睨天地的视线，仿佛看破天地红尘，落在叶寒的身上，却有一种被看透的感觉，仿佛这恐怖的皇者并未真的死亡，只是沉睡了似得，一瞬间便会惊醒！

　　“皇者，万神之皇！皇威浩荡，无人争锋！”

　　叶寒心神颤抖，那双似乎不属于天地的眼睛，锐利至极，穿透一切，将天地虚幻都看破，只留下实质到底本源！

　　“那是……”

　　眼神猛然一颤，嘴巴失声惊呼，微微长大，脸上涌动着震惊的目光，眼眸收缩，射向视线的尽头。

　　黑色大剑！

　　嗡嗡！

　　仿佛触碰到了什么，毁灭剑气弥漫，一丝丝黑色的剑气宛如真实的神剑一般，涌动在空间中，剑身震动，似乎要从天神龙雀身上飞起一般。

　　轰！

　　然而，下一秒皇威震荡，天势顺势而生，仿佛苍茫的天空之上，一只巨大的手掌狠狠的按了下来，重压在剑柄之上。

　　毁灭剑气欲破天！天势却要镇压之！

　　两股恐怖的力量，在空间中交错，一股毁灭的余波，气息涌动而来，让叶寒忍不住向后倒退。

　　便是距离很远，这两股恐怖的神力，依然不是叶寒所能够抵挡的。幸好两股神力只是在狭小的范围内碰撞，很快就平息了下来。

　　“便是陨落！天神龙雀与黑色大剑的战斗依然没有结束！！”

　　叶寒震惊说道，短短几日的见识，瞬间让他的视野开阔了数十倍，以前局限在天尊之下的境界，现在看来，曾经的想法有多么的可笑。

　　但更让他震惊的是那把黑色大剑，只是能够诛杀古神皇，这把剑的来历超出了想象。

　　难道说是传说中无敌存在的佩剑？！

　　古老神皇，便是陨落了漫长的岁月依然不死，永存于天地之间。

　　争斗不息，生命长存！

　　“它就是我在大殿中见过的那具天神龙雀，也是它将我带来这里，应该是我触动了某种禁制！”

　　叶寒本心已久，没有受到他的影响，前因后果串连在一起，很快便发现了其中的关联。

　　“不过，这具天神龙雀恐怕很难靠近，而黑色大剑释放的毁灭剑气，足以将我摧毁！”

　　望着百丈之外，叶寒目光闪烁，盘算着。虽然心中不愿，但是却不敢轻易踏入。

　　“神念！”

　　手指点向眉心，眼眸之间，仿佛开辟出第三只眼睛，神念之力，化为有形形态，向着瀚海神皇望了过去。

　　更确切的说，目标却是可在下方的一片神皇纹！

　　刚才两股恐怖神力肆虐的时候，叶寒发现黑色大剑之所以无法飞走，便是因为下方一片复杂至极的神皇纹，像是凝聚着无上大道法则，将空间都定在了那里。

　　不要说黑色大剑，便是空间都无法离开。

　　这才是真正无上宝藏！

　　黑色大剑固然凶猛，可怕，恐怖的毁灭气势便是瀚海神皇都能够斩杀，更不要说更下的神王，天尊了。而这般恐怖神剑，却也要看落在谁的手里，若是普通神魔，莫说控制神剑，恐怕只要一个念头，便为剑奴了！

　　神剑有灵！如此斩杀神皇的神剑，剑灵绝对达到相当恐怖的层次，或许连月天尊都无法掌控，甚至神王都无法把握，更不要说叶寒了。

　　再说神剑终究是外物，即便是掌握了神剑，也只是一时间的强大，对于自身修为却没有半点好处，太过于沉迷于外物，失去了自身，境界停滞，难以跨出一步。

　　武道一途，艰险与机遇并存，唯有危急形势，才能够让人快速成长。

　　而神皇纹却是不同，他蕴含着瀚海神皇对于天地达到法则的理解，属于一种至高无上的神力，掌握穷极之时，远比一柄神剑强大的多。

　　眉宇之间，神念之眸，缓缓张开，尽头却是一片浩瀚的空间。

　　脑域，灵魂之所在！

　　一丝混沌之气缠绕之间，三大神格之中，透明神格爆发出绚烂的光华，一丝霞光，照亮空间，渲染了这片空间，耀眼的目光从神念之眼深处，将那方神皇纹笼罩了起来。

　　透明神格，神灵分身！

　　神念绽放之间，叶寒身后上空，原始巨神一侧，一股飘忽透明的身影如波光闪烁，亦真亦幻，看似虚幻，却又有种真实的感觉。

　　显然，这具神影并未真正凝聚出来，但随着神念迸发，向着成熟形态进化。

　　霞光万丈，笼罩着神皇纹，绚烂的光华之间，一道道神纹在虚空中绽放。

　　神皇刻画的神纹，可不仅仅只是目光看到的一部分，它们直接深入虚空深处，缠绕在天地之间，一直通往无尽的黑暗……

　　“凝！”

　　随着神念消耗，明亮的神念之眸，逐渐暗淡了下来，显然消耗大量的能量之后，依然有些不稳的迹象。

　　然而，叶寒一声大吼，脑域之中澎湃的能量，瞬间冲出，瞬间璀璨如阳光一般的光亮照射在神皇纹之上。

　　嗡嗡！

　　便在璀璨如阳光般的神念落下瞬间，神皇纹骤然震荡起来，猛然像是复苏了一般，仿佛拥有生命一般，蜂拥的向着神念之眸涌去。

　　速度之快，叶寒刚刚察觉不妥，却已然无法阻止。

　　“嗯！”

　　叶寒闷哼了一声，双眼都赤红了。


第六百零九章 神国晶壁与神格

　　嗡嗡！

　　烙印在虚空之上的神皇纹，仿佛被触动了一般，具备了某种生命的特性，一下子全部活了过来。

　　分裂开来，化作无数的神纹线条在空气中游动。

　　便是每一条之上，都蕴含着大道法则，充斥着难以想象的恐怖力量。

　　任何一条神纹，透出深奥的法则力量，宛如一座大山从天而降，镇压在叶寒的身上。

　　啊啊！

　　双目赤红，无边的痛楚像是潮水般袭来，布满整个身体，缠绕着周身，就算是拥有坚定至极的意念，叶寒还是忍不住惊呼了起来。

　　比起肉体上的触痛，灵魂就好像是被无数大手撕裂了一般，炽热的火焰涌动着，灼烧着灵魂，仿佛叶寒的灵魂都要燃烧起来一般。

　　“难道是神念牵动了神皇纹，该死，到底发生了什么？！”

　　潮水般的痛苦虽淹没叶寒，但看着赤红的眼眸深处，还保持着清醒的神态，心中暗暗思索着。

　　只是即便是寻找到根源，叶寒却无法阻止一道道神纹涌入灵魂。若是能够看到脑域之中的情况，却会让人感觉到一种头皮发麻的冲动。

　　一条条神纹宛如游蛇一般，游动在脑域深处，每一条都像是独立存在的，却有无形之中组合在一起，成为一个整体。

　　茫茫的脑域之上，各种法则的光芒闪烁着，好似一条条光线，在其中纵横交错从，原本四周坚硬的壁障，却在神纹余波的震荡之下，不断的震荡，撕裂，快速向外叶眼神着。

　　顷刻之间，眉心之上的神念之眸，迸发出璀璨至极的光华，穿透空间，照耀出一切遁形的实质。

　　便在那种极度痛苦的状态下，神念快速的提升，却是有种痛苦与快乐并存的感觉。

　　“坚持住，坚持住……”

　　冷汗顺着额头滑落下来，鬓角已经被汗水打湿，双眼已经变成了通红的色彩，仿佛充血了一般，叶寒要紧牙关，坚持着！

　　嗖嗖！

　　脑域之中，纵横的神纹忽然躁动了起来，似乎认准了方向，洞破苍茫，向着透明神格疾驰而去。

　　坚硬的神格，天地之间，最为坚硬的物质，神兵利器都难以破坏。但这一刻，坚硬的神格，却变得异常的脆弱，阻止不了神纹的冲击。

　　一条条神纹，仿佛认准了透明神格一般，一股脑的冲了过去，须臾之间，一个个破损的缺口，让神格变得七零八裂，隐隐有着崩溃的感觉。

　　“不能碎！给我修补！”

　　一瞬间，叶寒脸色一片苍白，他无法想象，若是神格破碎的后果，恐怕到时候，不仅仅失去了一个神格，连生命都会陨落。

　　怒吼声中，脑域之中神力全部调动了起来，浓郁的神念力量变成了涓涓细流，覆盖着神格表面，通过破碎之处，渗入了里面，缠绕着，修补着……

　　然而，这恐怖的神纹并不是普通的神纹，而是一代皇者瀚海神皇大道法则铸造的，齐齐爆发的力量，恐怕连神王都承受不住，更别说叶寒了。

　　虽在拼尽全力，但是依然阻止不住神格破损的速度，苍白的眼中，露出了无奈的神色，似乎只能眼睁睁看着最坏的结果的发生。

　　叶寒已经无力阻止了！

　　“难道只能这样放弃了吗？！”

　　仿佛质问本心，叶寒依然没有任何的办法了，整个人显然了一种前所未有的无奈的感觉。

　　轰！

　　突然间，脑域一震，牵引着三大神格的那丝造化之力，激发出一种睥睨天地气势，便是神皇爆发的天威，在他的面前，都要略逊几筹。

　　看似稀薄的造化之力，猛然分出一支，‘砰’的一声，化作无数的丝线，从四面八方将透明神格缠绕住，形成一个球体，竟然挡住了神纹的破坏。

　　“还有转机！”

　　经历过大惊大险之后，叶寒意念没有撼动分毫，陡然间，爆发出凌厉至极的光芒，神念之眸骤然大盛，比之前更加强大纯净的神念力量，蜂拥着将神格包围了起来，依靠着造化之力的帮助，修补着破损的残缺之处。

　　便在叶寒一心对付着破损神格的时候，上空原始巨神旁边，那个忽明忽暗的神影，猛然间出现了变化。

　　一条条烙印浮现在神影的身上，速度之快，片刻之间，全身上下几乎都被纹路覆盖了起来。

　　若是有大能者出现，定会一眼看到，这股神影之上，附着上了一个深奥的大道阵法，便是传说中的神皇纹印！

　　遍布周身，一股淡淡的法则力量从神影身上释放着，毫不夸张的，相比起旁边激发原始巨神血脉的身影，最开始的时候，却是一无是处。

　　但随着神皇纹烙印神影，散发出气势不断的拔高，陡然之间，却一个毫不起眼的小山丘，变成了一座直冲云霄的巨峰。

　　惊天的变化，便在短短的时间内完成，宛如叶寒当年得到苜虚神甲的时候，那种像是坐了火箭一般，突飞猛进的提升，有一次出现在神灵分身那个神格之上。

　　“这是……”

　　等到叶寒反应过来的时候，神灵分身的神影已经达到了堪比原始巨神的程度，悄然之间的变化，有一个神格力量，达到了天位神境界。

　　神力提升不但没有让叶寒感觉到兴奋，反而有种心惊肉跳的感觉。

　　一切的巨变，早已脱离他的掌控，都是在他没有意念操纵的情况下，发生的。

　　似乎冥冥之中，一只无形的大手，操纵着，在本尊无法阻止的情况下，向着无法预料的方向发生着变化。

　　相比起上一次，这次恐怕更加的难以预料。毕竟，一代古老神皇远超过苜虚神邸王者，两个人并不在相同的层次之上。

　　“天位神巅峰！”

　　叶寒眼眸中强光一闪，澎湃可怕的气势猛然从神影身上迸发出来，瞬间像是被抚赋予了生命，猛然仰天怒吼，无边的气势震荡而起，便是原始巨神都不由被震退了几步。

　　呜呜！

　　咆哮的神影，仿佛一尊强悍的神灵，周身神皇纹陡然间爆发出绚烂至极的光辉，璀璨明亮的光芒瞬间像是披上了一件金光闪闪的神铠一般，无边的威严，喷涌而出。

　　比阳光更加璀璨的眼眸，骤然一顿，望向了那具天神龙雀的身躯，一种诡异的感觉骤然让叶寒心脏剧烈的跳动了起来。

　　“他要干什么？！”

　　便是叶寒性格无法无天，行为大胆，但在一瞬间，还是被神影的动作下了一条。

　　竟然一口将天神龙雀的身躯吸了进去，神皇塔之中，陡然间，一阵狂风袭过，汹涌如潮气浪，居然将整个神皇塔包裹了起来。

　　“这……”

　　叶寒顿时有些傻眼，这神灵分身实在大胆，不但吞下了天神龙雀，便是要连整个神皇塔都吞下。

　　要知道，这可是瀚海神皇的神国，真正的神国。

　　当日，坤元大殿，苜虚神邸王者国度之中，叶寒也只是将神甲收入怀中。然而，这一次玩的更加让人心跳。

　　无力阻止，眼睁睁的望着，全身神皇纹璀璨，仿佛是九霄天空之上，一尊通天神灵，将神皇躯体以及神皇塔都吞入了体内。

　　轰！

　　灵魂一颤，神皇塔骤然出现在脑域深处，破开无边虚无，冲入了透明神格之中。

　　便是在一瞬间，叶寒感觉到一种极度压迫的难受，仿佛灵魂在那一刻都被镇压了似得。

　　无需任何操纵，神皇塔融入了透明神格之中，通过神格壁障，能够清晰的看到栩栩如生的神皇塔，仿佛完全融合在一起，让叶寒不禁有种血肉相同的感觉。

　　这种形态太出乎他的意料之外了。

　　神灵分身的神格，竟然与古老瀚海神皇所主宰的神国晶壁融为了一体。

　　他还从来没有听说过会发生这样的事。

　　“难道这座神皇塔便在我的操纵之下吗？”叶寒眼中闪动，内心微微惊颤着。

　　砰！

　　与此同时，天神龙雀的躯体骤然碎裂，化作纯净的血脉融入了神灵分身之上。

　　作为恒古存在恐怖神兽，天神龙雀血脉何等强大，叶寒不得而知；作为恒古时代顶尖的巨擎，瀚海神皇的血脉又是何等强大，他同样不得而知！

　　但是唯一知道的，便是在血脉迸发出来的一瞬间，停滞在天位神巅峰的气势，砰然而起，澎湃涌动，一股无法形容的天势爆发出来。

　　皇威滚滚，威严盖天！

　　便在这一瞬间，‘咔嚓’一声清脆的破裂声，原本已经到顶的境界，瞬间突破，瞬间达到了更加强悍的层次。

　　“无上神境！天尊层次！”

　　叶寒神色凝重的说道，表情之上，无比严肃。

　　这尊天神分身竟然比原始巨人更快的达到了这一步，天尊境界，瀚海神皇塔之外，叶寒需要仰视的存在，但是却因为神皇血脉作用，他也拥有同等层次说话的资格。

　　轰轰！

　　透明神格之中，神皇塔震动了起来，涌动的皇者气息，直接加持在神灵分身之上，神力提升，气势再涨，却在叶寒惊骇的目光中，一举打破了无上神境的束缚，进入了一个更深的层次。

　　“这是神王？”两点寒星从眼眸中深处，叶寒表情却很快平静下来，声音低沉的说道：“神皇神格若是达不到这等程度，却是有些名副其实了！”

　　然而，外人却能够感觉到，叶寒说出这句话的时候，声音微微颤抖着。


第六百一十章 神国分身

　　瀚海神皇塔最深处，神国晶壁笼罩范围。

　　一尊神灵分身脚踏虚空，澎湃的皇者气息涌动而出，滚滚如潮的天势，仿佛镇压住所有的一切，万物都在这股恐怖的威严之下，低下了头颅。

　　双眼似电，透出无尽的皇者威严，叶寒站在空荡荡的一片天地之间，看似渺小，却成为了整个空间的核心。

　　只是静静的一站，却仿佛间所有的一切都踩踏在脚下，高贵而至上。

　　“这便是皇者威严了！”

　　收敛神光，叶寒平静的说道。

　　或许是因为有一个强大的心脏，因为有着坚韧至极的武道意念，叶寒才会如此的平静。

　　天威皇者！

　　足以能够站立在古澜神海之顶端的权威，俯视一切，就算是那些最顶尖的宗门，也将被他踏在脚下。

　　伸手一握，仿佛天地都把握在手中，这才是真正睥睨天下，俯视众生的感觉。

　　不过，这只是借助瀚海古神皇的神国之力，他的神灵分身与神国晶壁融为一体，虽然能够借用这种力量，但相应的，也被困在了神国之中。

　　可以这样说，现在他的神灵分身已经与瀚海古神国融为了一体。

　　古老神皇的神国就是他的分身，他的分身，就是这庞大的神国。

　　所能够动用的能量，超乎想象。

　　……

　　融合了瀚海神皇的一切，包括躯体，神国，神皇纹以及其他全部，神灵分身一举达到皇者的程度。当然，这仅仅只是表现出的一种气势，但是想要发挥如此的战力，恐怕还需要融合。

　　而且，比起真正的瀚海神皇，这点根本算不了什么，仅仅只是堪登神皇境界而已，恢复当年皇威荡天地的时刻，恐怕还需要漫长的时间。

　　不过，毫无疑问的是，哪怕仅仅只是最初的神皇境界，但是依然是皇者，天地神皇！

　　便是在整个无尽神域之中，却也是雄霸一方的大人物，更不要说，连神王都不知存在与否的古澜神海了。

　　当然，叶寒却也不会自己暴露。毕竟，一座陨落的无敌神皇的古老神国，便是其他神皇也会垂涎，无形之中，恐怕会给自己造成不必要的麻烦。

　　“回去！”

　　思索之间，彻底融入天神龙雀血脉之中，叶寒一个心念，便将神灵分身收回了身体，原始巨神也落了回去。

　　气势骤然下降，叶寒回复到地位神的层次。

　　“弱小太多，还是有些不适应！”

　　神灵分身借助瀚海神皇突破，而本尊却没有提升多少，依然保持着进来之前的层次。当然，叶寒并不担心，虽然突破的神灵分身，但是神皇的境界对于他的境界，还是有着非凡的作用。

　　毫不夸张的说，叶寒境界一路突破的境界的时候，恐怕都不会遭遇到修炼壁障了。

　　“想要控制神皇塔，还需要些时日！”

　　掌控神灵分身，叶寒并没有太多妄自菲薄。一代皇者留下的神国，他自然不会认为能够轻易的掌握。

　　能够涌入神皇的神国，依然是无上的荣幸，融合了神灵分身，他总有一天能够掌握这庞大的神国，这一点毋庸置疑！

　　至于时间的长短，却是要看叶寒自己的努力了。

　　这一点上，叶寒有着极大的信心。

　　……

　　半日之后，叶寒缓缓睁开了眼睛，凌厉的目光爆射而出。

　　“原来神皇境界也有高低之分，强弱之别！”

　　瀚海神皇陨落的时间太过漫长，而且经历过大战之后，对于灵魂有着相当的破坏，记忆的信息并不完整，很多都已经残破不全，花费了半日的时间，才渐渐理出了一个情绪。

　　神皇境界，傲视寰宇，尊贵无比！

　　按照强弱区别，可以划分为低阶神皇，中阶神皇，高阶神皇，巅峰神皇，以及最强大的无敌神皇。

　　而瀚海神皇，这尊天神龙雀便是一个无敌神皇，只差一步，便能够冲破无敌神皇的境界，踏上巅峰，咫尺之遥。

　　不过，关于瀚海神皇陨落的信息，却是一片空白，仿佛是一只无形之手，将一切都抹杀掉了！

　　“瀚海神皇已经如此的恐怖，到底还有什么人，或者势力能够将其斩杀！”

　　随着深入了解，叶寒才感觉到无尽神域之中，潭水深不见底。他之前所看到的一切，都是流于表面的东西，真正的核心，却是从来没有接触过。

　　“那具黑色大剑，也非我目前无法掌握的！”

　　叶寒神色震动，他尝试着神念催动黑色大剑，一股毁灭的气息骤然降临，仿佛山崩地裂的天灾猛然落下，一瞬间，他感觉到灵魂受到了不小的创伤。

　　气势实在是太过可怕了，还未真正接触，叶寒便感觉到无法掌握！

　　“难怪需要神皇纹以及整个神国，才能将黑色大剑镇压了下来！”

　　凝视片刻之后，叶寒将目光收了回来。

　　既然无法催动黑色大剑，叶寒并不强求，反而沉稳了下来，催动神念，炼化起神皇塔！

　　……

　　紫瘴域，瀚海神塔外！

　　一道道身影浮动在半空之上，凌厉的目光凝视着大门，一丝锋利的光芒，仿佛将空间都破开一般。

　　“知道吗？这次神皇塔开启，很多千年一下的天位神都进去了，但是出来的却寥寥无几！”

　　站在地面上的人群，没有实力踏足半空，只是用一种畏惧的目光望着，小声的议论着。

　　“千年以下的天位神，那可都是真正的天才，没想到陷入了这座神皇塔之中！真是让人惋惜！”有人不无伤感的说道。

　　“追求武道哪有不死人的，而且对于那些大宗门来说，这些人只是棋子儿子，只要有一个人从里面活出来，待会珍贵的神宝，便已经让人满意了！”旁边一人接着说道。

　　“对于那些大宗门来说，真正的底蕴还是那些活过不是多少万年的老祖宗，只要他们还在一天，宗门便安稳一天。据说其中蕴含着神皇魂晶，若是带出一些，恐怕能够让那些老祖宗突破，到时候宗门便会更加强大！”

　　知道内幕的人，悄声的说道。

　　众人之中，不禁有些惋惜，哀叹那些千年之下的天才，本来可以高高在上，踏上更高的层次，但在宗门利益面前，却成为了可以牺牲的个人。

　　倾尽宗门之力培养的天才，却要陨落在神皇塔中，不知道对于这些人来说，是应该感到高兴，还是感到悲哀！

　　随着时间的流逝，一个个身影从里面走了出来，有些人狼狈不堪，有些人却面带红光，有些人面带悲伤，有些人却脸色平静……

　　百人百面，每个人都带着不一样的情绪！

　　“财不外露，恐怕有些人要遭殃了！”

　　熟知武道残酷的神魔，反而露出了一丝幸灾乐祸的情绪，目光打量着走出来的神魔，嘴边露出了一丝嘲笑。

　　能够从神皇塔走出来，并非意味着安全，实际上，对于他们来说，外面有着更大的危险。

　　神皇塔千年一启，其中各种神宝灵萃，任何人都会起贪婪之念，他们走出来，就好像是暴露在空气下的肥肉，一群饿狼围着，让人感受到一种强烈的杀意。

　　若是拥有强大宗门的庇护，长辈保护，受到的冲击小了很多。但是那些弱小宗门，以及独修魔神，恐怕有些在劫难逃了！

　　果然，在众多危险的目光注视下，众人无不心惊，不少人飞了起来，向着宗门所在阵营过去，瞬间便被保护了起来。

　　而剩下众人，却是脸色狂变，瞬间变得苍白无助，显然没有料到，有些大宗门的贪婪，竟然直接堵在了门口，丝毫没有放过他们的意思。

　　不由的加快脚步，想要从这片是非之地离开，但是刚刚起步，面前便挡住了一个人影，一脸冷漠，身上涌动的杀机，冰冷声音响起：“交出戒指，然后滚！”

　　那人脸色一僵，面对着可怕的杀意，心中却是有些不服，经历了九死一生从神塔之中得到的神宝，关系到他以后命运，却因为对方威胁，交出去，当然是不可能的。

　　“这是我的收获，你……”

　　话音未落，一道冰冷的剑光横扫而出，锋利的光芒从身上划过，没等他说话，便被人斩杀，而最后一个念头，却是手上的戒指别人拿走，愤怒与悲伤之中，彻底的陷入了一片黑暗之中。

　　杀戮与鲜血，陡然间崩显，然而却诡异的快速，几乎只在眨眼间，很多人便浮尸当场，一片血色之中，透出令人窒息的杀机。

　　“嗯？”

　　踏出神皇塔，叶寒还未来得及望向外面，一股刺激的鲜血味道弥漫在鼻子，脸色不由的一冷，便一个身影挡住。

　　“咦？地位神？”似乎对方也感觉到一些不可思议，没有想到，出来的竟然只是一个地位神，似乎只有玄位神才能够进入神皇塔。猛然间，心头一跳，好似触摸到某种大秘密一般，声音一厉，道：“说，你为什么能进入神皇……”

　　轰！

　　一股天位神气势直冲云霄，眼眸中骇然的目光露出，仿佛遇到不可思议的事情，一只大手笼罩而下，完全无法抵挡，心中一发狠，猛然大吼道：“他有神皇魂晶……”

　　砰！

　　一声巨响，大手落下，那人化作了灰烬。然而，叶寒脸色却是骤然冰冷，漠然的望着虚空，没有想打，那人死了，还摆了他一道！

　　心中却是不由的一叹，那个死人竟然猜中了，他手里真的有神皇魂晶！

　　刚才一幕，落入外人的眼中，更像是杀人灭口，顿时一双双凌厉的目光望了过来，一位位天尊强者从天而降，形成了一个包围圈，将他团团围住！


第六百一十一章 天尊汇聚

　　神皇魂晶出现了！

　　紫瘴域，瀚海神皇塔外！

　　骤然之间，掀起了一场突如其来的风暴，隐藏在空间深处，漠然俯视着一切的天尊高人们，眼眸精光一射，瞬间降临。

　　轰！轰……

　　汹涌骇人的气势从天而降，铺天盖地，吞没整个空间。

　　滔滔威严澎湃而起，压抑的空间转瞬之间，变成了咆哮的大海，滚滚的气势，像是一只只虚空拍下的巨手，遮天蔽日，轰击在大地之上。

　　翻滚涌动，浓郁的紫瘴，顷刻之间，笼罩这片疆域亿万载的瘴气，稀薄不少。

　　可怕的天尊气势，滚滚而起，一声声惊呼惨叫中，无数的人影抛上了半空，很多人都因此身负重伤，有些倒霉的家伙，更是被抛入了吹卷的紫瘴之中，惨叫戛然而止，尸骨无存！

　　神皇魂晶，传闻中，古老神皇凝练大道法则，化为实质的存在。对于神王王者都有莫大的好处，更别说这群早已踏入无上神境，却困在天尊千年万年的老家伙了，即便是一点信息却都会让他们感到疯狂！

　　虚空中，一双双眼睛，威严而贪婪的扫视着那青衫血甲，一股无形的压力，涌动而下，想法不言而喻。

　　……

　　“天啊！一句话就激出了那么多天尊高手，那个家伙恐怕，不！绝对是有难了！”

　　“神皇魂晶，可是传说中古老神皇遗留下来的，如今出世，众多高手自然不会放过！”

　　“那不是血甲修罗吗？纵横古澜神海，陨落在他手下的天位神没有十几，也足够十指数的，号称同阶难遇敌手，可能千年之后，意味着有一位天尊高手。却没有想到，今天由此大劫，恐怕很难过去！”

　　“原来他就是血甲修罗！不过，你们看看，面对众多的天尊高手，他似乎一点都没有惧色！”

　　……

　　如此大事发生，没有人愿意错过，自觉实力不差，便在远处小声的议论着，有些人认出被众多天尊高手包围的人，竟然是几十年前威震古澜神海的‘血甲修罗’，引得不少人唏嘘。

　　的确！

　　叶寒自身固然相当，同阶强者中，未曾遭遇过对手，而且背靠着封神圣宗，古澜神海最顶尖的宗门之上，更是有一代巨擘月天尊罩着。

　　毫不夸张的说，无论是实力，还是地位，各大顶尖宗门之中，却也很难找到与相提并论的存在。

　　然而，此刻却是形势堪忧，数位天尊强者以势压人，无疑落于绝对的下风。

　　可以说，没有人看好叶寒，便是鼎鼎大名的‘血甲修罗’，恐怕也难有回天之力了！

　　但是，叶寒脸上却是没有一丝动容，相反在众多天尊强者的注视之下，表情一片平静，就好像是秋湖之水，没有泛起一丝涟漪。

　　这边表情，却是让人不禁有些怀疑，难道这位‘血甲修罗’真的隐藏了对方天尊的手段吗？

　　……

　　风声停顿，空间停滞。

　　数股天尊的威严，直压而下，仿佛已经将空间定在了那里，便是远远观望的人群，也感觉到那股无形的压抑宛如巨石，笼罩心头。

　　“好大的胆子，竟敢围着老夫的徒弟，是不是多年不动手，老夫已经被人忘记了！”

　　一声裹挟着滔天巨浪的声音，雷鸣般响彻天空，传入耳中，叶寒平静的脸庞上露出了一丝笑容。

　　轰！

　　一股比之前所有天尊气势都要恐怖的气势，猛冲而下，就好似一辆横冲直撞的推土机，掀翻一切，打破封锁，白衣飘荡，降落在叶寒的身边。

　　“他是谁？！”

　　众人心中一颤，没有想到，面对如此数量的天尊高手，却是有人竟敢如此强悍，毫不讲理的直插进来，让所有人心中一惊。

　　“他竟然是月天尊的弟子？！”

　　有人一眼认出那白衣身形，心中不由的惊呼了一声。

　　然而，却是有人心中无语，怎么可能忘记，便在瀚海神皇塔开启的时候，魔火圣教的一位天尊，就被他一掌轰入了地下，还被封印在下面。

　　稳定身形，不少天尊高人，不由得暗骂。

　　“怎么会是这个老怪物的徒弟！真是晦气！”

　　显然，无法无天的月天尊，性情古怪，何时发怒，却无人可知。一旦激怒他，绝对会是一场灾难，便是那些大宗门都不敢招惹。

　　一时间，空间微微沉寂！

　　“徒儿你受伤了吗？告诉为师，到底是那个老家伙招惹了，老夫去把他的棺材都拆了！”

　　强敌环顾，天月尊无视一般，反而低声询问起叶寒来。

　　威震四方的气势，让远处围观的众人为之倾覆！

　　叶寒笑了笑，微微摇了摇头，神念却是悄然传递了过去。

　　“师尊，神皇魂晶到手了！”

　　从来都是一片风平云淡模样的月天尊，眼眸深处却是一颤，虽然迅速平静了下来，但还是没有逃过叶寒的眼睛，尤其是手指不断的抖动，显示着他内心的激动与兴奋。

　　无论何等境界，都希望不断的超越，不断的进步，达到更加高深的层次，而月天尊已是半步神王境界，若是能够在踏出一步，便能够成就一代王者的威名。

　　而神皇魂晶便是这个希望！

　　月天尊目光深深的望了叶寒一眼，一切都在不言之中。

　　……

　　“月尊者，你是前辈高人，我等自然不会与你为难，但是神皇魂晶可不是一般的东西，既然已经得到了还是拿出来，让众人一观！”

　　虚空之上，踏出一人，黑色长袍，魔气犹如长河，咆哮不断，宛如魔王般，神色冰冷的说道。

　　“你是谁！”月天尊一抬眼，轻视的目光扫过，冷笑一声。

　　“绝魔宗，鬼魔天尊！”那人脸色一冷，神色难看的说道。

　　无论如何，他也是天尊境界的高手，双方相同境界，这般轻视于他，自然无法忍受。

　　“没听过！”月天尊冷然说道，从始至终，他的表情带着蔑视的味道：“老夫来这里为的只是接回自己的徒弟，谁敢动手，便是本尊的敌人！”

　　蛮不讲理的态度，让半空中天尊高手脸色难看，却没有一个人敢说话。

　　“这就是实力的威严！”

　　望着睥睨天下的师尊，叶寒心潮微微波动着，一股强烈变强的情绪，在心中涌动。

　　他非常清楚，这番话若是换做其他人说出，恐怕早就一股神力拍下了，但是月天尊说出后，空间一片沉寂，竟然没有人敢出口反驳。

　　“徒儿跟着师傅，今天我倒要看看，到底有谁敢阻止！”月天尊白衣一荡，可怕的气势吞没了一片空间，裹着叶寒，便要向着远处飞去。

　　一时间，一众天尊高手，却是无人敢开口阻止！

　　“他身上肯定有宝物，才会急着离开！”

　　就在这一档口，声音骤然响起，顿时惊醒了众人。

　　能够活到这种层次的天尊，那一位不是老狐狸，微微联想，隐隐感觉到月天尊有些反常，当下做出了反应。

　　“月天尊，这边事情还没有解决，还是歇会再走吧！”

　　“什么宝物，不能让我们箭矢一下，何必如此急着走呢！”

　　……

　　一个个声音好像是劝慰，但是出手却是毫不留情，骤然之间，滚滚气浪冲天而起，一只只大手向着虚空中射出。

　　“你们找死！”

　　月天尊天空一怒，反手排出，空气一震，‘喀嚓’一声，裂开一道深不见底的裂缝，白色巨手张开，迎着滚滚巨浪拍了下去。

　　轰隆隆！

　　天地一裂，恐怖的力量在虚空上碰撞在一起，余波滚滚，瞬间消散，相互抵消，变成了可怕的冲击波，横扫这片天地，众人惊慌的向着远处溃逃。

　　“嗯！”

　　月天尊闷哼一声，虽然身为半步神王高手，实力超过在场的每个人，但是数位天尊联手，他却没有占到丝毫的便宜，反而有些落于下风。

　　“叶寒，找寻自己快走，回圣宗等我！”叮嘱了叶寒一番，便卷起一股神力，要将叶寒送离这片区域。

　　嗖！

　　所有一切都发生的瞬间，叶寒还未来得及反应，身形依然跃上了半空，一股神力托着他，像是闪电一般，向着远处直射而去。

　　天尊强者交手，便是余波，都不是天位神能够承受的，月天尊将叶寒送出，却是保护的意思，只是其他人自然不可能轻易放他离开。

　　“哪里走！给我留下！”

　　叶寒身形刚刚出现在天空之上，一句炸雷般的巨响，便响彻云霄。猛然抬头，一只漆黑魔气滚滚的大手从天而降，转瞬之间，便要将叶寒掠走。

　　“竖子，尔敢！”

　　月天尊神威一怒，汹涌巨浪，推向四周，数位对手莫敢争锋，纷纷倒退。便在此刻，身形如长虹一般，直冲而去，想要替叶寒解围，只是有些赶不及了。

　　“小子，看你哪里走！”鬼气森森，魔气荡漾的鬼魔天尊，神色狰狞，大手向下抓去，即将覆盖叶寒头顶的时候。

　　唳！

　　一声洞穿虚空，充斥着恒古气息，无上威压的厉啸声，横跨时间长河，骤然降临，鬼魔天尊身形一颤，僵硬在那里，仿佛被禁锢了一般。

　　然后，冥冥中，古老的气息，似乎有某种难以想象的伟大存在苏醒了！


第六百一十二章 石破天惊神皇出世

　　唳！

　　刺破苍穹的叫声，仿佛是从灵魂深处响起一般，一股没由来的恐惧感觉，猛然从心底升起，鬼魔天尊身形一颤，僵持在那里，一动不动。

　　眼睛中，惊恐的情绪，倾泻而出。

　　一股宏大的古老气息弥漫开来，像是开天辟地。

　　天空中，隐隐出现了金黄的色泽。

　　“到底是什么……”

　　连声音都变得断断续续，可见内心的恐惧达到了什么程度。

　　不仅仅是他，那声尖锐刺穿苍穹的声音，回响在每一个人灵魂深处，实力稍弱的人却感应不到，而那些天尊却都不由的停手，僵硬在哪里。

　　天尊绝对是古澜神海之上，最顶尖的强者，在没有神王出世的地方，他们绝对是最强大的一群人。然而，此刻从那贯穿灵魂的尖锐叫声中，他们却感觉到一种恐惧的味道，难以忍受！

　　“这究竟是何等恐怖的存在，才能制造出如此神威，神王吗？！”

　　月天尊内心同样颤栗了起来，各种念头脑海中浮现。

　　仅仅叫声便让他们感觉到恐惧，如此可怕的存在，所拥有的力量，却是无法想象的。

　　“那里……”

　　月天尊猛然看见，天穹之上，一只黄金的巨爪，探了出来。

　　高贵！霸气！

　　一枚枚代表着无上境界的龙鳞，比起太阳还要更加璀璨，绚烂的光芒四散吹荡，扫过身体，让人感受到一种无法抵挡的压力。

　　嗖！

　　只感觉金光一闪，那黄金巨爪依然从天空中探下，目标却是鬼魔天尊！

　　“不……”

　　无穷的威严，根本无法抵挡，凄厉震天的惨叫声中，黄金巨爪依然将鬼魔天尊扣住，化作一道金光消失的无影无踪。

　　……

　　天地一片沉寂，一双双难以置信的目光仰望着黄金巨爪消失的方向，耳边凄厉的惨叫声，还未消散，却让人有种并不真实的感觉。

　　高高在上的天尊高手，竟然就这样轻易被抓走了，速度之快，众人甚至还来不及想明白到底发生了什么。

　　然而，一切便已经结束。

　　一阵清风吹过，众位天尊身体一颤，这才发现，不知何时，竟然出了一声冷汗，脸色无比难看，眼眸中掩饰不住惶恐的味道！

　　真的是太可怕了！

　　“原来天尊也是如此的脆弱！”远处众人，心中莫名的冒出了这样一个念头！

　　……

　　“叶寒！”

　　一股狂风吹过，月天尊出现在那片事发地点，脸色焦急之色，毫不掩饰，显然非常顾忌叶寒的情况。

　　毕竟，那只可怕的黄金巨爪，连天尊都能够抓走，更不要说仅仅只有天位神境界的叶寒了！

　　“师尊，我在这里！”

　　混乱的空间中，一个身影飘起，完好无损的叶寒出现在面前。

　　“没事！没事就好！”上下打量了一番，却见叶寒完好无损，月天尊才放下心，口中显得很是庆幸的说道。

　　关怀之情，溢于言表！

　　“真的没事！”

　　不由的让叶寒非常感动，心中升起了一丝愧疚。毕竟，有些事情隐瞒着师尊，叶寒心中有些不忍。

　　但这些秘密却真的不能说出，师尊对自己的关心，完全是真心的，可是神皇神国之事，关系实在是太大了，若是被外界得知了，不知将会制造出何等混乱的局面。根本不是今天这种小场面，能够相提并论的。

　　看到叶寒真的没事，月天尊陡然间脸色一变，一股戾气从眉心上升起，冷冷的声音回荡在空间中。

　　“今天的事情，本尊全部记在心里，以后若有机会，定会上门‘拜访’的！”

　　说话间，‘拜访’二字，极为冰冷，意思不言而喻！

　　“我们走！”

　　伸手抓住叶寒，化作一道闪电，眨眼之间，便消失天际之上。

　　……

　　另外一边，众位天尊却是脸色难看之际！

　　今日之事，可谓是偷鸡不成反蚀一把米！

　　不但没有得到任何的好处，反而招惹了一个可怕的对手，此人完全就是一个疯子，而是实力却是他们任何一位都无法抵挡的。

　　然让他们真正心惊的还是那个恐怖的黄金巨爪，连面目都没有先露出来，只是一个爪子便将一位天尊高手带走。

　　或许鬼魔天尊，在一众天尊在算不上最强大的，但是毫无疑问，众人之间的差距相当有限。既然那个黄金巨爪，能够将鬼魔天尊抓走，那么他们恐怕也逃过。

　　如此恐怖的存在，却是他们从来没有见过的，恐怕整个古澜神海之中，都没任何东西能够与他相比。

　　然而，如此的恐怖存在，却又无比的神秘，在没有显示出身形的时候，便将一位天尊掠走！

　　“走！”

　　一位天尊高手冷喝一声，身形一展，带领着门人随之离开！

　　事以至此，依然没有继续留下来的必要了，众位天尊高手纷纷离开，眨眼之间，人头攒动的紫瘴域，变得稀薄了下来！

　　……

　　瀚海神皇塔开启的消息，传播开来，震动了整个古澜神海。

　　而在以后的一些日子里，更多的消息传播开来，关于封神圣宗与魔火圣教的矛盾，也渐渐浮出了水面。

　　魔火圣教师徒二人，全被月天尊师徒分别镇压，传扬开来之后，不禁成为了大大的笑话。

　　至于叶寒独面天尊强者的消息，也悄悄的传播出来，无形之中，让‘血甲修罗’的名声，再次拔高了一筹！

　　甚至叶寒已经隐隐成为了天尊之下第一人，傲视整个古澜神海，在众多的天位神之上，占据头把交椅！

　　然而，更加让人吃惊的还是，那个黄金巨爪，任谁都没有想到，瀚海神皇塔即将结束的时候，竟然出现了这样一个恐怖无比的存在，眨眼之间，便将一位天尊带走。

　　如此的消息，实在是太过惊人了。

　　连神王都没有出世的古澜神海之上，竟然出现了如此可怕的存在，实在是让众多顶尖势力感觉到一种山雨欲来的气势，一种紧张的情绪，快速的蔓延到整个空间。

　　不过，让所有人感觉到庆幸的是，恐怖的黄金巨爪的主人，再也没有出现过一次，仿佛又凭空消失了一般，没有留下一点痕迹！

　　……

　　封神圣宗，月天尊开启的一片小世界上。

　　相比起神王开启的神国，小世界只是雏形而已，他代表着一个人对于大道法则的理解程度。相比起天地王者，月天尊仅仅只是半步神王而已，虽说只差半步，但是其中的察觉还是相当可怕的。

　　一片苍茫的小世界上，大地与天空依稀可以分辨，还未彻底的衍生出来，并未完全的分离。恐怕形成真实的天地，却要达到神王境界的程度吧。

　　嗖！

　　风声响动，茫茫的雾气之中，两个人骤然出现，仿佛一直站立在那里一般。

　　回到封神圣宗，月天尊并没有惊动任何人，便带着叶寒悄然回到这片独立的小世界。

　　“真的拿到了吗？！”

　　放下一切，这时月天尊脸上表情有些忐忑，但眼眸之中却露出了激动的神色，心情或许被几种情绪交织着，有种难以言说的感觉。

　　叶寒微微点头，右手一番，一枚晶莹剔透的宝石出现在掌心之上，里面却是波光闪烁，一种梦幻的感觉，随着那些光点，在空气中蔓延开来。

　　一眼看去，便能够明白，这绝对不是普通之物！

　　便在一瞬间，月天尊眼眸中爆发出璀璨至极的精光，情绪一下子变得无比激动。

　　等待了数千年之后，终于将梦想实现的时候，那种感觉本就不是外人能够感受到的，月天尊颤抖的手指，捏住了这枚神皇魂晶，放在眼睛，那点点大道法则的气息，随着呼吸飘入了他的心底。

　　“神皇魂晶！真的是神皇魂晶！”

　　这种高深至极的大道法则，月天尊从来没有感受过，绝对超过一般神王的程度，恐怕也只有古老神皇才能够将大道法则固化，形成有形之物。

　　“师尊，为了万无一失，这里还有一枚！”

　　叶寒心中踌躇了一下，却有拿出了另外一枚稍小的神皇魂晶。事实上，在天神龙雀的体内，他一共收获了十多枚，而首先拿出来的那枚却是较大的。

　　“还……还有……”

　　月天尊心神一颤，视线之中，又出现一枚相同晶莹的宝石模样，只是散发着不一样的光芒，却也如第一枚那般，散发出高深的大道法则。

　　古老神皇，作为恒古出现的巨头，三大大道之中，他们涉猎其中的不少，或许有些并不是非常强大，但是以他们经验，对于后人有着难以想象的巨大好处。

　　“叶寒，谢谢！”

　　月天尊没有直接收取第二枚神皇魂晶，反而抬眼，一场严肃的望着叶寒，已经很久没有颤抖的心潮微微泛起了波澜，沉默片刻，郑重的说了一句。

　　神皇魂晶的作用，早已言明，叶寒不可能不清楚这一点，但是却毫不犹豫拿了出来，甚至又拿出了第二枚，这般的行动已经无需用言语诉说了。

　　“师尊给您，早日突破神王，徒儿还要您罩着呢！”叶寒表情轻松的开起了玩笑。

　　“好！”

　　月天尊也是一个决断之人，收起神皇魂晶，深深看了一眼叶寒，身影一闪，显然失去闭关了。

　　代表一切平静下来的时候，叶寒缓缓抬头，眼眸深处，一道凌厉的寒光闪过。

　　“敢对我动手，你们可是要付出代价的！”

　　冷笑声中，叶寒身影随风，眨眼见，消失无踪，彻底不见了。


第六百一十三章 神之奴仆

　　唳！

　　凭空闪现，叶寒身影出现在一座威严浩荡的神塔之中，傲立在半空，俯视着。

　　便在下方一个身影，趴伏在那里，上方一道道神纹蔓延开来，金光璀璨，就像是无数道从虚空中延伸出来的粗大的黄金锁链，犹如恐怖的力量镇压着。然而，此人并不甘愿就此束缚，一声声好似恶鬼哀嚎的声音响彻神塔，震荡之间，鬼气森森，一头头狰狞邪恶的鬼影浮动着。

　　漆黑的指尖，透出幽蓝色光芒，蕴含着可怕的尸毒，若是抓扯在身上，普通的天位神顷刻之间，便会化为尸傀，就算是同阶的高手，也要小心应对。

　　锵锵！

　　金属般的碰撞声中，锋利的鬼爪陡然崩溃，无法撼动束缚身体的神纹。完好无损，光洁如新的神纹报出一道道金光，照射在鬼影身上，一切邪恶都无数遁形。

　　嗤嗤！

　　邪恶可怕的鬼影，瞬间便像是阳光之下的白雪一般，快速消融，眨眼之间，便随之一空。

　　“啊啊！”

　　被死死压制在塔底的鬼魔天尊，发出了一声声痛苦的哀嚎。那些鬼影来自于他修炼数万年的本源力量，这次损失不小，几乎伤及了灵魂以及武道意念，才会爆发出如此的惨叫声。

　　“这到底是什么鬼地方？赶快把本尊放出去，放我出去……”

　　怒吼声好似铿锵的钟鼓之声，向着四面八方回荡，鬼魔天尊心底有种难以想象的郁闷。

　　只是想要抓个天位神的小鬼，却万万没有想到，竟然从虚空之上伸出了一个可怕的黄金巨爪，将他直接掠走，正压在这座神塔之下。

　　然而，更加郁闷的是，到目前为之，他还根本不知道，到底是谁出的手！

　　猛然间，鬼魔天尊好像感觉到了什么，猛然抬头，却是看到一个身影立于半空，正俯视着他。

　　“是你！”

　　眼前之人，他如何不认识，若不是因为他，自己恐怕也不会落到这里，目光寒光一厉，阴森的鬼气喷涌而出，化作滚滚的煞气，冲上了半空，轰向了那个身影。

　　“该死的小鬼，看你还往哪里走！这里可没有人保护你了，乖乖的受死吧！”

　　区区一个天位神，竟然站在上方俯视他，当然会让鬼魔天尊愤怒，或许在他心底，已然认定，叶寒是与他一同被掠来的。

　　嗖！

　　在鬼魔天尊一脸狰狞，仿佛已经预示到叶寒即将死亡的时候，站在半空上的那个身影，微微向着一旁闪过，呼啸的鬼气擦着身体飞过，轰击在塔神之上。

　　咔嚓！

　　一道金光浮动，宛如金色闪电，从天而将狠狠的砸在鬼魔天尊的身上。身上极度的痛苦，让他表情都有些扭曲，却是依然死死的盯着半空，紧紧的盯着叶寒。

　　“怎么可能？你竟然没有被镇压！这不可能……”

　　难以置信的语气，从鬼魔天尊口中响起，变成滚滚的咆哮声，直冲云霄。

　　他乃是凌驾于一切天位神之上的天尊高手，都被镇压在这座神塔之中，然而一个在他面前好似蝼蚁一般的家伙，竟然自由穿梭在半空之上！

　　鬼魔天尊如何能够相信！如何不感到愤怒呢！

　　青衫飘飘，清风吹动，叶寒平静的俯视着，眼神中带着一种戏谑的表情，望着不断咆哮的鬼魔天尊，仿佛是在看一头愚蠢的发狂的野兽。

　　没有说话，只是静静的看着！

　　连血甲都没有召唤，仅仅只是本尊力量而已！

　　……

　　神皇塔内，咆哮的鬼魔天尊，似乎反应了过来，收声禁气，双眼仰望着叶寒，眼眸转动，精光闪耀，似乎打着鬼主意！

　　“你叫叶寒是吧！少年天才，并在古澜神海之中创出了一片天地。‘血甲修罗’的名号，本尊都听说过，一看就是旷世奇才……”

　　一瞬间，鬼魔天尊仿佛变了一个人，反口夸奖起叶寒来。

　　一时间，将叶寒说成了天下无双，地上独尊的超级天才。

　　叶寒非常平静，似乎对于鬼魔天尊的赞扬，毫不客气的全部收入耳中。

　　虽看不到叶寒脸上的表情，但鬼魔天尊感觉到火候差不多了，话语一转，道：“叶寒，你也知道本尊是什么人，若你将我身上的束缚解开，本尊便教授你一门绝魔宗的神通……”

　　嘴上别提多么亲切了，可心中却是一阵冷笑。

　　一旦脱身，便要叶寒死无葬身之地！

　　不过，话音落下半晌，叶寒依然无动于衷，仿佛没有之前所有的都是废话一般，继续平静的看着。

　　“小鬼，不要敬酒不吃吃罚酒，现在放出本尊还自罢了，否则本尊脱困之日，也将是你死亡之时！”

　　望着那平静俯视的身影，无名之火彻底点燃了全部怒吼，咆哮声浪仿佛滚滚的巨浪，伸出了一只大手想要震慑叶寒。

　　咆哮声浪还在塔中回荡，这一次，那人影终于有了动作，身形一飘，向着下方落了下来。

　　“真是贱骨头，若非动怒，他还不会下来，看来要加把火，让他彻底服从于我，到时候连同他在神皇塔中的收获一并进入我的口袋，绝对不虚此行！”

　　鬼魔天尊心中冷笑，双眼微眯，望着飘下的身影，露出了一丝嘲笑的弧线，便要再次开口！

　　砰！

　　一股沉重的力量压迫而来，到了嘴边的话，没有任何异议的咽了回去，整个脑袋被深深的踩入地下，苦涩的泥土味道，涌入了他脑海。

　　“你好像还没有弄清楚情况！”

　　一声淡漠的声音，在耳边附近响起，说话之人，就在他的身边。

　　“知道吗？我刚才看到一个张牙舞爪的笨狗雄而已，没想到，天尊高手便是这样一副模样，真是让人失望！”

　　平静的声音，透出淡淡无奈，仿佛很是失望，双脚踏在鬼魔天尊的头上，叶寒却是一阵摇头，无比失望！

　　“小杂种，给我滚快，滚开！”

　　受到了奇耻大辱，今生从来没有受到过一个蝼蚁的蔑视，鬼魔天尊真的愤怒了，大声的咆哮声中，滚滚的鬼气从身上各处飘荡而起。

　　这一次，鬼魔天尊动用了全部的力量，便是遭受再大折磨，都要将这个可恶的小杂种斩杀！

　　轰！

　　弥漫的鬼气之中，一双漆黑无比的鬼爪猛然升了出来，森寒的味道，让人感受到一种窒息的森冷。

　　那双没有任何颜色，只剩下代表死亡黑暗的眼睛，望向叶寒的时候，爆发出无与伦比的滔滔狂怒！

　　“死！”

　　凄厉的鬼嚎之声，搅荡天地，汹涌如潮巨浪，便向着叶寒扑了过去，仿佛下一秒，一切都会恢复平静，也这个人也将彻底消失在天地之间。

　　“灭！”

　　滚滚凶猛的鬼气出现在面前，鬼魔天尊希望看到叶寒的恐惧，失声崩溃，但是结果却是让他无比失望，叶寒平静入场，只是轻轻抬起手指，向着虚空一点。

　　咔嚓嚓！

　　金雷滚滚，闪电纵横，一道道绚烂的金色闪电，横空出现，仿佛天神长矛一般，瞬间几乎将天空都掩盖了起来。

　　噗噗！

　　锋利的金色，洞穿虚空，狰狞可怕的鬼影，瞬间变成了一头金光闪闪的刺猬，鬼魔天尊的表情凝固在那里，双眼之中，满是不可思议的神色。

　　“不……”

　　金光膨胀，鬼影定格在半空，一团蘑菇云应运而生，阴森的鬼气全部消散。

　　隆隆！

　　爆炸金光之中，叶寒站在那里一动不动，冲击到身边的余波，仿佛遇到了无形的壁障一般，向着两侧吹去。

　　“啊……”

　　澎湃的金色浪潮，滚滚而下，鬼魔天尊仿佛就是风中摇摆的烛火一般，随时都可能覆灭，惨叫之中，指着叶寒，痛苦的吼着：“一切都是你的手段，这座神塔属于你……”

　　叶寒脸色冷冷一笑，仿佛在嘲笑鬼魔天尊的智商，冷冷的表情，道：“现在知道已经晚了，刚才已经给你机会了，却没有想到，你太过自以为是，此刻承受的灾难，都是因为你造成的！”

　　冷冷表情之下，叶寒缓缓抬起右手，就好像是号令天地的权杖一般，一道道金色光芒在半空中交织，化作巨型金色大网。

　　站在那里，金光环绕，身形如同一尊高贵的天神一般，指挥着天地，能够将任何事物都一并摧毁！

　　“顺便告诉你一声，这座神塔就是瀚海神皇塔，你所在的地方，便是神皇的神国，所以你不要做无畏的抵挡，还是乖乖的受刑吧！”

　　仅仅一句话，便如同晴天霹雳一般，瞬间摧毁了鬼魔天尊的内心。

　　瀚海神皇塔？神皇神国？

　　这般恐怖的存在，对他一个天尊，简直就是云天之上的圣迹，无法想象，无法抵挡！

　　“落！”

　　伴随着一个声音，鬼魔天尊坠落在一片金色的大网之上，激荡的金光，撕裂身上的鬼气，直接涌入他的身体，破坏着他的躯体。

　　翻滚痛苦的鬼魔天尊并未让他有一丝的同情，若是自己落在他的手中，恐怕还要痛苦数倍。

　　“好好享受吧！”

　　叶寒留下一句冰冷的话，意念闪动，回归脑海，望着神灵分身，脸上有些高深莫测。


第六百一十四章 皆为吾之神土

　　哗啦啦！

　　实质般的大道法则，形成了好似水流一般，在身体中流淌着，神灵分身端坐在那里，一动不动，却依然散发着令人窒息的威严。

　　皇气滚滚，气势震荡，带着一种睥睨天下的威严。

　　宛如一尊天地神皇，恐怖的神皇纹覆盖着身体，深奥的大道法则，遍及全身，连方圆数丈的范围内，都被笼罩的一片朦胧，肉眼无法看清。

　　“融合神国，的确不容易！”

　　冥冥之中，一双眼睛将发生的这一幕收入眼底。

　　虽在神皇塔中，恐怖的神皇纹已经烙印在身体上，促使神灵分身与神皇神国融合，并且一代神皇天神龙雀血脉也融入了身体。

　　不出意外的话，神皇分身从某种意义上说，是另外一头接受传承的天神龙雀。

　　只是神国还未彻底融合，神灵分身无法独立出来，成为一尊傲视天地的恐怖神皇。

　　即便是如此，叶寒三大分身之一的神灵分身，依然拥有难以想象的恐怖力量，或许还无法升腾为无尽神域的顶尖神魔，但纵横古澜神海，却是一件不难的事情。

　　随着叶寒的见识不断的增加，他才慢慢发现，古澜神海只是无尽深海之中的一个小小角落，远不能用强大来形容。

　　根据圣宗古籍上的记载，有些恐怖的区域，神王神皇都能轻易见到，而那里再次真正可怕的区域。

　　“黄金骷髅神，混乱之巅！”叶寒暗念着这个名字。

　　可以说，叶寒第一次接触无尽神域，便是从那个沉睡数百万年的黄金骷髅神开始的。

　　当日，他一眼便看出叶寒身负古老十二氏族的血脉，没想到，借助苜虚神甲，原始巨神血脉已然开启。

　　离开的时候，他还送给了叶寒一个骷髅戒指，让其有时间前往混乱之巅，却是叶寒如何混的不如意的情况下。

　　“神王？神皇？或者……”

　　叶寒默默的思索着，至于天尊，他却没有丝毫的考虑过，毕竟沉睡数百万年的黄金骷髅巨神，若是普通的天尊的话，恐怕早就埋没在时间长河中，不可能生存下来。

　　虽说达到了神魔境界，寿命会变得非常漫长，但是便是神魔还是会死的，天尊连王者之境都没有达到，恐怕也只有十数万年的生命吧！

　　更为重要的是，根据记录，混乱之巅可是一处混乱地方，远非古澜神海能够相提并论的。仅仅从可怕如黄金骷髅神一般强悍的存在，都被人封印，便能看出一二。

　　“若是有机会，一定要去那里看看！或许能够从黄金骷髅巨神那里，寻找到回归主位面的道路！”

　　叶寒默念着，脑海中不由的浮现出，父母双亲，德鲁，可爱的侄儿侄女，还有那抹紫色飘飘的倩影……

　　……

　　“啊啊！”

　　神皇塔内，惨叫声此起彼伏，一道道金光宛如神鞭一般，不断抽打着鬼魔天尊的躯体，甩动神鞭，甚至深入了灵魂深处，仿佛灵魂都要被撕碎了一般。

　　“叶寒出来！快点出来，我不敢了……”

　　痛苦的哀求声，便随着惨叫，传出一阵阵的颤音。

　　意念坚定，经历过多次生生死死的鬼魔天尊，再也无法忍受了，大声的恳求着，几乎放弃了尊严，卸去了众多的高贵的外衣，此刻就宛如一个遭受欺凌的普通人。

　　“散！”

　　曾经讨厌至极的平静声音，此刻却如同仙乐一般，让鬼魔天尊感到无比的兴奋。

　　他知道这个声音的主人，却是能够控制住那漫天的金色光芒，能够救他于水火之中。

　　果然，金光转瞬消散，鬼魔天尊身影露了出来，一眼望去，让人根本无法将此人与高高在上的天尊相提并论。

　　鬼魔天尊傲气冲天，狰狞阴森，滚滚鬼气，震荡灵魂，让人感受到一种恐惧的味道；而面前的此人，却像是一个佝偻的老人似得，全身上下一片焦糊，经历过可怕的金光连绵轰击之后，他早已不再是那个高高在上，指点天地的可怕尊者。

　　“你也会求饶！”

　　却见叶寒嘴角露出了一丝冷笑，目光轻蔑的望着。

　　想刚见他的时候，鬼魔天尊何等的傲气，一声不吭，便直接出手要将叶寒擒拿。

　　霸道滔天！可怕至极！

　　若非叶寒意外的融合瀚海神皇的神国，恐怕如今身在哪里都不知道，将会面对何等命运，也一无所知。

　　因为命运已经掌握在别人的手中，便像是现在一般，鬼魔天尊的生死完全掌握在叶寒的手中。

　　俗话说，君子报仇，十年不晚！

　　但是有机会，叶寒自然不可能放过敌人。

　　他从来都不是一个以德报怨的人，相反相信的是，自己的拳头，武力！

　　无论是主位面，还是无尽神域，从来都不是属于弱者的地方，残酷的自然法则，贯穿了每一个角落，唯有强者才能踏天地之威，纵横时空，相反弱者却从来都是被人压迫的存在。

　　“一旦机会出去，神皇神国的事情传回宗门，请出那些老祖宗，到时候让你死无葬身之地！”鬼魔天尊心中无名的冷笑着。

　　一位高贵的天尊，怎么可能轻易臣服，尤其是对方使用了残酷的手段折磨自己，如此想要自己臣服，根本就是痴人说梦！

　　然而，这一切只是鬼魔天尊心中所想，万万不可能表现出来，此刻自己还掌握在对方的手中，若是一旦暴露，恐怕将会遭受灭顶之灾！

　　鬼魔天尊眼神中闪烁着惊惧的光芒，脸上表情却也是惟妙惟肖，轻声说道：“英雄也有末路之日，可以服从于你，只求扰我一命！”

　　叶寒望着，脸上平静中看不出一丝的情绪，然而鬼魔天尊的表情却也表现恰当，找不出丝毫的漏洞。

　　但是叶寒并不相信，前一刻还傲气冲天的天尊，下一秒就会变成臣服的手下，情绪差距如此之大，其中意味着什么，却是尤为明显。

　　或许没有看出什么，但是叶寒对于鬼魔天尊毫不信任，有种深深的怀疑！

　　“还是不老实吗？”叶寒心中冷笑一声：“想要仅凭几句话，便放你离开，简直就是做梦！”

　　叶寒身形一飘，落在鬼魔天尊面前，滚滚皇威陡然间，从身上喷涌而起，宛如一座升腾而起的神山，重重的压在鬼魔天尊的身上，一声震动灵魂的厉喝，在半空中响起：“给出灵魂，便放你离开！”

　　“什么！”

　　鬼魔天尊脸上一僵，表情瞬间大变，仿佛没有预料到叶寒会这般说，神色随之大变。

　　无论何种境界的神魔，灵魂都是最核心的，一旦灵魂被人控制，命运便完全掌控在别人的手中，完全成为别人的奴隶，生死都无法把握。

　　然而，灵魂方面的手段，却是高深的神通，并非一般人所能够拥有的，除非大能者才能够掌握。

　　“神皇神国？他既然继承了整个神国，那么神国记载的各种神通，应该落入了他的手中！”

　　猛然想到了一种可能，鬼魔天尊脸色惶恐不安了起来，这次真的是害怕了！

　　“果然不愿臣服，那么留你何用！”

　　叶寒目光一厉，右手深处，现在半空一抓，一柄大日煌煌的神剑，浮现在半空中，其中蕴含的大道法则，远远便能够感受得到。而且其中灵魂的气息，让鬼魔天尊忍不住恐惧着，颤抖着，终于忍受不住这般的压抑，大声惊呼道：“我愿意臣服，我愿意……”

　　虽然鬼魔天尊并不知道，这柄神剑到底是何种的威力，但是却感受到一种深深的威胁，仿佛一剑劈下，自己的灵魂意念便要被抹杀掉了。

　　“已经给你机会了，但你毫不珍惜，反而想要威胁我，那么就去死吧！”

　　叶寒双眼寒光涌动，大日煌煌的神剑爆发出恐怖如潮的威严，猛然化作一道凌厉的弧线，就好像是大日从天空坠落一般，向着鬼魔天尊斩了下去。

　　“不……”

　　刹那间，那道辉煌的大日并未伤害鬼魔天尊的身体，而是直接穿透虚空，在他灵魂之中升起，滚滚灿烂的大日，涌动的璀璨阳光，将所有一切意念都抹杀掉，所过之处，将原本成长起来的意念，彻底抹平，只留下一片空白！

　　凄厉的惨叫声，震荡虚空，鬼魔天尊却双眼发直的愣在那里，一动不动，宛如一个活死人一般，却是没有丝毫的意识。

　　另外一便，叶寒却也脸色苍白，仿佛刚才那一剑消耗了大量的力量，以神灵分身都有些支撑不住。

　　“皓日灵魂斩的威力果然不凡，一剑便清除了一位天尊强者的意念，若是等到神念足够强大的时候，是不是连神皇都能够抹杀呢？！”

　　不过，叶寒只是想象。毕竟，鬼魔天尊受尽折磨，自身意念被消弱了极低的程度，不然的话，恐怕也不会如此的轻松。而且以叶寒神念的力量，却也无法连续使用，否则会对灵魂造成难以愈合的伤害。

　　“灵魂消灭，换个人便是！”

　　叶寒之所以没有伤害鬼魔天尊的躯体，却是有着目的。

　　血甲浮现，一头狰狞的魔影出现。

　　“给你的，进去吧！”

　　叶寒虚空一指，魔影发出无形的兴奋吼声，化作一道弧光，跃入了鬼魔天尊的躯体中。

　　“降服这些神鬼魔兵，就是护卫我之古神皇神国的神兵守卫。百万神兵现世，古之神皇光辉笼罩之处，皆为吾之神土。”


第六百一十五章 主宰者

　　“降服这些神鬼魔兵，就是护卫我之古老神皇神国的神兵守卫，百万神兵现世，古之神皇无尽光辉笼罩之处，皆为吾之神土！”

　　叶寒目光威严，惶惶皇威缓缓扩散开来，双眼宛如阳光一般，破开层层空间，完全照射在那团气息急速变化的黑影之上。

　　若是注意能够看出，那个蠕动的身影，便是之前的那位鬼魔天尊，只是此刻，依然没有涌动的鬼气，反而散发去出一种沧桑古老的气息。

　　气息变化，厚重的气息，缓缓包裹住森森鬼气，将其缓缓地吞噬。

　　“以吾之名，赐予你生命！”

　　伴随着一声震动天地的声音，皇威陡然间喷涌而起，化作漫天的狂潮，瞬间在黑影身后出现了一个巨大的烙印，铺天盖地的气势，猛然间，那鬼魔天尊身体包裹了起来。

　　刹那间，一股璀璨至极的神光冲天而起，化作一具高大的身躯，眉心之上，一个神皇烙印，散发出不同于以往的神威气势。

　　“主人！”

　　‘砰’的一声，新生的鬼魔天尊单膝跪地，献上了至高无上的崇敬之情，眼眸深深，仰望着，充斥着无尽的崇拜。

　　“吾命既皇命！吾生为皇威！”

　　铿锵的声音在耳边回荡，叶寒望着跪在眼前的此人，脸上露出了满意的笑容。

　　鬼魔天尊的意念，被神皇的恐怖力量直接抹去，换上另外一个灵魂。虽还是鬼魔天尊的身躯，但已经换成了另外一个人了。

　　这般神国守卫，拥有者绝对的忠诚，根本不可能陨落。

　　“集合成军，守卫神国，便是遭遇到强敌，也能够抵挡一二！”

　　神国乃是达到神王境界，成就无上王者之后，才有可能凝练的一种大道法则，将各种法则之力，凝聚成为天地世界，山川海洋，绝峰峡谷，甚至各种生灵。

　　却是一种改造天地的可怕力量，若非达到那种程度，绝对无法凝练成功的。

　　然而，叶寒本尊仅仅只是一位地位神，放在古澜神海之中都是说不到的蝼蚁。但是，自身战力却依然超过神王，拥有了无数人梦寐以求的神国。

　　这一切不可思议，全都是瀚海神皇所赐，乃是一种上天恩赐。

　　过往古今，绝对没有几个能够达到这般的程度。

　　就算是达到了神王境界，铸就了神国，想要创造出神土守卫，也是不简单的事情。一般的神魔守卫，根本看不上眼睛，毫无防御能力。但是天尊守卫，若是达到了足够的数量，依靠神国达到法则的支持，足以对抗普通的神王境界。

　　叶寒便利用了一种偷梁换柱的方式，抹杀天尊的本来意念，换成收服的灵魂。

　　或许在某种程度上，灵魂与肉体有所冲突，但却是天尊境界无疑。

　　更为重要的是，这种神土守卫对于叶寒拥有足够的忠诚，永远不会背叛，因为灵魂百分之百的掌握在手中。

　　……

　　古澜神海，西海外群岛。

　　此地宗门林立，或许是由于海洋中神鱼，神兽足够的庞大，它们身体中蕴含着充沛的神元之气。以血肉制造丹药，骨骼淬炼成兵，因此造成了这片海域中强者无数，便是无上神境的强者也不再少数。

　　常年与海域之中的可怕神兽碰撞，使得这些人煞气通天，可怕的煞气都几乎凝练成神甲包裹着身体。

　　而在众多的宗门之中，外海十三宗实力最为强大。便是因为他们宗门之内，存在着至少一位天尊强者，才将无数宗门压制住。

　　门下弟子外出行走，都是傲气冲天，仿佛不将任何人放在眼中。

　　海煞魔鲨宗，能够驯服深海魔鲨而闻名，同阶的魔鲨配合，战力一般在同等境界强者之上，就算是在海外十三宗之内，也是相当可怕的存在。

　　……

　　威武的海煞魔鲨宗驻地，隐藏在一片阴郁的深海之上，是一座巨大的浮岛，氤氲烟雾涌动着，仿佛层层的轻纱将上空笼罩了起来，从外面几乎看不到里面的情况，甚至很多人都不知道这里就是可怕的宗门所在。

　　有时不明就里的神魔，误闯入其中，就好像是彻底消失一般，没有留下的痕迹。

　　事实上，在海煞魔鲨宗驻地外，一座恐怖的杀阵，能够击杀天神境强者，便是天尊也能够困住片刻。

　　毫不客气的说，这里便是一处铜墙铁壁，完善的防御几乎让宗门万无一失。

　　一日，宗门内部，浮岛四周，开辟出一片片区域，不少神魔踏在海面之上，身体随着一个巨大的黑影，不断升起落下。

　　明亮光芒之下，却能够看清，那巨大的黑影竟然是一头头狰狞的魔鲨，森寒的牙齿散发着冰冷的寒光，犹如锋利的巨刃，能够将一切物品都撕裂。

　　整个宗门，一如既往的平静，便是开宗数十万年来，内部几乎都是一如既往的平静。

　　浮岛之上，最为高大的山峰之上，一座巍峨的大殿坐落在那里。

　　宽敞的大厅中，一位位散发着强大气势与威严的强悍身影，不远处，一头头原本外面魔鲨更加凶猛与强大的首领们，冰冷的巨大眼眸中，闪烁着几乎能够冻结一切寒光。

　　一月一次的宗门大会，如期召开，所有宗门高层都齐聚此处，商讨着重大的事宜。宗主身后不远处，一个隐隐模糊的身影，若隐若现，虽感受不到气势，却远比大殿中天位神境界高手，更加的可怕。

　　“海煞魔鲨宗上月捕获下位神魔鲨千头，地位神魔鲨百头，玄位神魔鲨七头，无天位神魔鲨出现……”

　　便在负责宗门事物的长老声音响起不多时的时候，一声巨响，震撼整个世界，浮岛突然剧烈震动了起来。

　　轰！

　　惊天的巨响，形成了澎湃气浪，滚滚而出，好似铺天盖地波浪，鲸吞着这片浮岛，而威严大殿之上，宗门高层却是一愣，似乎不太愿意发生的事情。

　　“有人攻击宗门？应该不可能吧！”

　　长久以来的安全，让不少人第一反应，便是不可能。然而，当第二声巨响回荡在众人心间的时候，所有人脸色为之一变。

　　“袭击！”

　　“偷袭！”

　　震颤的声音，化作愤怒的声音，猛然爆发而起，滚滚如潮气浪，顷刻之间，传遍了浮岛的每一个角落。

　　就在宗门高人刚刚出现半空，还未搞清楚到底发生了什么事情的时候，一声巨响，骤然间响彻云霄。

　　喀嚓！

　　万丈金光从天而降，宛如璀璨的阳光倾泻而下，将整个世界都染成了一片金色。

　　煌煌金日，滚滚皇威，一个黄金巨爪，洞穿虚空，猛然向着虚空之上一处抓去。

　　然而，那里却是空荡荡的一片，却是没有任何人存在，就好像是失误了一般。

　　“不……”

　　便在下一秒，一个熟悉的声音，却是凄厉的喊叫震荡空间。

　　黄金巨爪撕破空荡荡的区域，一个身影被扣在手心，那熟悉的模样，却是让海煞魔鲨宗高层脸色大变。

　　“太上大长老！？”

　　宗门之内，最高存在，无上神境高手，镇守宗门已有数千年之久，如同定海神针一般。

　　原来黄金巨爪出现的一刹那，太上大长老似乎感觉到不好，遁入虚空，却没有想到，依然躲不过黄金巨爪的抓捕，扣在掌心，带上无尽的虚无，消失不见。

　　就在眨眼之间，一切都发生了！

　　所有的宗门高层，都只能眼睁睁的望着破碎的天空，瞪大的双眼，茫然的为何会出现如此一幕！

　　……

　　事实上，不仅仅海煞魔鲨宗，其他十二大宗门都被那恐怖的黄金巨爪光顾了一遍。

　　说来奇怪，黄金巨爪似乎认定了天尊强者，剩下境界却是无视一般。

　　击穿宗门防御大阵，直接探入宗门之内，有些得到消息，隐藏在最深处的天尊高手，都逃不过黄金巨爪的探查，无论躲在任何地方，都会被一抓而起，旋即消失无踪。

　　一个关于‘黄金巨爪’的恐怖消息，快速的传播在西海外群岛上空，越传越广，那些顶尖宗门都为之颤抖，尤其是高高在上，习惯掌控一切的天尊高手，却在此刻被人抓在手中，惶恐不已。

　　当生命变得脆弱的时候，当一股更加恐怖的力量入侵的时候，天尊一下子从神坛上掉了下来，让人感觉并非那么遥不可及！

　　当然，并非宗门没有想到，攻击那黄金巨爪，却是因为它神出鬼没，无法不知有效的攻击阵法。而且，那黄金巨爪拥有的神力也是恐怖至极，便有一宗们倾尽所有力量，其他摧毁黄金巨爪。

　　结果，黄金巨爪平安无事，反而反弹的力量，将宗门摧毁大半，却像是偷鸡不成反蚀一把米！

　　伤亡惨重！

　　这股恐怖的浪潮，不但没有随着时间流逝而平静下来，却是掀起了更大的波浪，那恐怖的黄金巨爪，几乎将手段伸向了大半个古澜神海。

　　一时间，天尊噩梦发生了！

　　那黄金巨爪的真正主人是谁，是不是冥冥中某个难以想象的古老存在把目光投向了古澜神海？为什么他会抓走那么多的天尊？堂堂天尊，在那黄金巨爪的面前就像是蝼蚁一般，实在是难以想象的震撼。

　　这种事情，在瀚海世界掀起了难以想象的波涛。


第六百一十六章 神王王座

　　神秘莫测的黄金巨爪，将高高在上的天尊高手，作为了目标。

　　伴随着每一次山崩地裂般的震动，便有一位或者数位天尊境界高手成为受害者，诡异的消失不见。

　　任谁能够想象，可怕强悍的天尊高手，竟然如此的脆弱，无法抗拒命运力量一般，随着黄金巨爪，彻底在人前消失不见。

　　一时间，古澜神海掀起了一片席卷整个区域的恐怖动荡。

　　顶尖的宗门比起普通的宗门感到了更大惊慌，因为在他们的宗门之中，存在数位天尊高手。

　　经历过漫长岁月之后，得以保存下来的宿耄，成为了整个宗门之中最宝贵的财富。而正是他们的存在，才支撑着这些宗门成为最为顶尖的存在。

　　然而，当如同核武器一般，起到震慑作用的天尊高手，一下子变得如此脆弱的时候，一种无法抑制的恐慌情绪，快速的在宗门之内弥漫开来。

　　而失去了天尊高手坐镇，占据的庞大地盘，无疑引来了不少不弱宗门的窥探。原本由于天尊高手的坐镇，那些宗门不敢轻举妄动，但是如今，威胁已除，形势不禁风云突变，暗潮涌动，风暴快速的凝练着。

　　西海万群岛！

　　最先遭受到黄金巨爪的区域，最为强大的十三大宗门，失去了最强战力之后，实力大幅缩水。毕竟，一位天尊高手需要成千上万年的时候，才有可能培养出来，短时间内，失去了天尊坐镇，无疑将宗门置于了一种虚弱的状态中。

　　暗流随着时间的流逝，愈发震荡起来，宗门弟子间冲突不断加剧，战火快速蔓延开来。

　　那些有着野心的宗门，自然不甘心十三大宗门占据着西海万群岛区域最大，资源最为丰富的区域，很快一场席卷整个西海万群岛的战争彻底爆发了。

　　……

　　作为始作俑者，叶寒或许从来没有想过，充实神国护卫神军的举动，会引来一场声势浩大的战争。

　　或许即便是猜测到，叶寒也不会丝毫的迟疑。

　　古澜神海本就是战乱纷纷，杀戮与争夺并存，叶寒这个举动，只是将战争的时间提前了而已。

　　一处神秘的神皇塔，处于茫茫虚空最深处，除非实力恐怖的神皇出手，才有可能发现。然而，古澜神海这处，连神王都没有出世的地方，根本不可能有人发现的了。

　　咔嚓嚓！

　　一条金色闪电，犹如神箭般，从神皇塔中射出，划出一道清晰的空间痕迹，狠狠的撞击在一位天尊的身上。

　　噗！

　　鲜血崩显，连续遭受到金色古老神皇法则力量的冲击，就算是天尊也承受不住，隐隐快要崩溃了。

　　砰！砰……

　　激荡的金色长虹，永驻在半空之上，连绵不绝的可怕冲击力，让一位位天尊失去抵挡力量。

　　便是如此，叶寒却也不敢轻易的放松。

　　毕竟，这些可怕的存在，那一个不是经历过漫长岁月之后，经历过无数生生死死才成就尊者境界的。而且，本身他们都是一位位的绝世天才，武道意念坚韧到极点，难以抹杀。

　　神皇塔本身就是一件摧垮意念的神器，当年叶寒便差点便被神皇塔镇压了，若不是最后原始巨神血脉开启，恐怕也不会有如今的事情了。

　　当时，还只是在神皇塔之外，本身只是外泄的一部分气势而已，现在他们都被囚禁在神皇塔之中，恐怖如潮的神皇气势镇压着，并非天尊高手所能够抵挡的。

　　一，二……

　　十一，十二……

　　足足数十个身影佝偻着身体，趴伏在那里，一道道可怕的神皇利箭，撕裂空间，狠狠的砸在他们的背上。

　　“已经是神皇塔承受的极限了！”

　　一双虚无之中，睁开的眼睛，凭空浮动在虚空之上，冥冥之中，注视着神皇塔发生的一切。

　　叶寒神色严肃的说道，面对眼前正在进行的一幕，几乎没有任何意外。

　　神皇神国虽与神灵分身融为一体，但毕竟不是本身创造出来的，融合过程，相当缓慢，经过了一段时间的融合，想要在进一步依然不是太容易的事情了。

　　尤其是，融合到了一个瓶颈，神灵分身的战力也达到了低阶神皇的程度，确确实实的踏入了神皇的地步，比刚开始的时候，有了很大的提升。

　　便是神皇境界也有容纳的极限，数十位天尊高手被捕获，囚禁在这里，镇压了他们的神力，禁锢了他们的灵魂，再也无法在增加更多的天尊高手了。

　　更为重要的是，那些即将融入天尊身躯内的灵魂，被本尊掌控着，便是神念大增的叶寒，却也无法掌握更多的灵魂了。

　　虽然有些遗憾，只是将一些宗门的天尊高手捕获了，但如此数量的天尊高手，集合起来，绝对是一股足以摧毁任何宗门的势力。

　　摧枯拉朽，横扫整个古澜神海，也并非不可能的事情。

　　“先将这群天尊打造成为神国的守卫，至于以后，在慢慢的说吧！”

　　留下一个莫名的信息之后，冥冥中睁开的双眼，悄然之间，闭上消失不见。

　　这一群苦苦挣扎的天尊高手，甚至并不知道这股庞大神念的存在，确实在苦苦抵抗者神皇的镇压，一切的心思都放在这上面。

　　……

　　事实上，最先抹杀掉的鬼魔天尊，只是近百年刚刚成为天尊的新人罢了。意念远不能跟那些老牌强者相提并论。

　　而且，他不断被叶寒打击，无形之中便消弱了他抵抗的意念，从来更加容易能够抹杀掉。

　　不过，这次捕捉的天尊，很多都是成就天尊之位千年，数千年之久，漫长的时间中，意念锻造到似铁如钢的程度，不是那么轻易能够抹杀掉的。

　　然而，这一切都并非问题，叶寒拥有着充足的时间，慢慢消弱这些天尊的意念之后，再慢慢的将他们改造成为神国守卫。

　　并且，叶寒也希望通过这群天尊磨练他的意念，淬炼武道意念更加纯粹。

　　随着融合神皇神国之后，叶寒对于武道意念更为看重。

　　无论神王，还是更高层次的神皇，想要达到那种程度，都要将武道意念淬炼到纯粹的程度，这便是达成那种境界的先觉条件。

　　至于神力，达到法则，灵魂强度，自然一个都不可缺少。

　　……

　　修炼无岁月！

　　叶寒沉浸在神皇的修炼之中，不断强化自身的同时，不断消弱了众多天尊的意念。

　　一切设想都在有条不紊的进行着，没有超出叶寒的预料。

　　相比起，平静如常的神皇塔，古澜神海却掀起了一场震动深海的狂风巨浪。

　　这波由黄金巨爪引动的风暴，并没有因为黄金巨爪的消失，而沉寂下来，反而愈发震荡狂暴起来，仿佛无数只大手在背后推动着，将古澜神海都陷入了一场灾难。

　　没有宗门，能够在这场灾难中逃避，也没有强者，能够超脱，全都被吸入了这狂暴的巨浪之中，整个古澜神海都快速的洗牌。

　　消失在黄金巨爪之下的天尊高手，足有好几十人，换句话说，便有不少宗门失去了镇守宗门的定海神针。

　　有的传承已久不止一位天尊高手的强大宗门，还能够保持相当的镇静，而那些新兴崛起的顶尖势力，却在失去了天尊高手之后，被打回了原型。

　　本来以强势霸占的庞大资源，自然无法保存下来，仇家或者希望分上一杯羹的势力，纷纷插足，一个强大的宗门便转瞬之间，快速的败落，甚至消亡。

　　然而，古澜神海并非像是看上去的那么简单，便在黄金巨爪出手的时候，叶寒发现某些顶尖宗门之中，隐藏着一丝古老的信息，仿佛有强大的存在，气势甚至超过了天尊。

　　“或许是神王王者吧！”

　　叶寒曾经猜测过，但是却不能拿握得准，而且他也并不具备捕捉神王的力量，才隐藏了下来。

　　……

　　古澜神海，最顶尖的宗门之一，封神圣宗，突然之间，变得一片萧杀，一种压抑的气息，悄然降临在辽阔的宗门疆域之上。

　　方圆万里划为禁区，任何进入这片疆域的任何个人，或者势力，都将杀无赦！

　　这并非是说说而已，一日之间，数千位神魔，数十个势力便被屠戮一空，血淋淋的事实，让众人有种心惊肉跳的感觉。

　　仿佛又将会有什么可怕的事情发生一般！

　　其实，作为古澜神海最顶尖的宗门，宗门之内，天尊强者却是不止一位，甚至还有半神王者境的存在。

　　若是以黄金巨爪之人的动作，这完全该是首先攻击的目标才对！

　　然而，封神圣宗从始至终都没有遭受任何的攻击，在这场震动整个古澜神海的震荡之中，不但没有遭受半点损失，反而在其他宗门受损的情况下，无形之中，反而便的更加强大。

　　不少人隐隐察觉到其中某种关联，或许封神圣宗与黄金巨爪的主人有着某种的联系，却万万没有想到，此人便是封神圣宗的一位长老。

　　毕竟，黄金巨爪实在太过恐怖，非是封神圣宗能够产生联系的。

　　轰！

　　古澜神海中心之地，便在某一天，升腾起一股可怕如潮的气势，滚滚汹涌的巨浪，直冲云霄之巅。

　　一个王者神座，升腾而起，横跨天空之顶，预示着一场惊天巨变。

　　神王出世！


第六百一十七章 万宗来朝拜

　　神王出世，万宗拜服！

　　黄金巨爪销声匿迹数十年之后，便在所有人都以为那不知名的存在已经离开了，从古澜神海走了，这才松了一口气的时候。

　　一座象征着王者的神座，骤然之间，在封神圣宗之上升起的时候，却又引发了一场不小的风暴。

　　滚滚如潮的古澜神海，刹那间，安宁了下来。

　　如火如荼的征战，就好像是倾盆倒下的冷水，将火焰彻底浇灭，纷纷偃旗息鼓，安静的等待着。

　　一位神王出世，那股浩大恢弘的气势笼罩周天，预示着一个崭新时代的出现，便是那些经历过漫长时间，积累的强悍宗门，也嗅到了不同寻常的信息。

　　这就好像是一个时代的结束，另外一个新时代即将开启。

　　……

　　王者神座，横跨虚空。

　　宛如一座永伫天空之顶的宫殿一般，散发着镇压一切的气势，恢宏的王座，如同一个无敌的象征似得，让众多宗门感受到一种无奈的情绪。

　　那神秘莫测的黄金巨爪的主人，似乎偏爱封神圣宗一般，却是从未骚扰过这个便是古澜神海都是顶尖的宗门。

　　在这场激烈的暗潮之中，实力不但没有被消弱，反而变得更加强大。

　　如今，正在洗牌的古澜神海中，封神圣宗却有出现了一位神王身影，这种强势的降临，让所有人宗门都不得不小心等待着。

　　……

　　一个月之后，伫立在天空之顶的神王宝座，终于消失不见。

　　弥散在空气中的王者气息，还未彻底的消散。封神圣宗方圆万里的范围，一下子变成了可怕的禁地，便是没有必杀令，却也无人敢踏入这片区域。

　　毕竟，神王早已消失的古澜神海，却是无法承受一位神王的震怒，那般恐怖的力量，轻易能够抹杀一个传承数万年之久的宗门。

　　甚至有人怀疑，那个不知名的存在，恐怕也是发现了封神圣宗里面的那位神王存在，才没有去招惹的。

　　悄然之间，各种关于封神圣宗，关于神王的消息，在神海传播开来。

　　种种匪夷所思的说法，无形中，增加了封神圣宗的神秘，以及那位神王的可怕，越传越离谱，有些变成了胡乱的猜想。

　　而作为主角的封神圣宗，却突然间沉默了下来，没有发布任何的消息，一种诡异的气息，涌动着，让所有宗门感受到无形的压力！

　　……

　　这种沉默，没有经历太长的时间，便在半年之后，消息终于从封神圣宗传出。

　　这一日，众多圣宗弟子携带着神王的手谕，广邀天下英雄，召开瀚海大会，消息快速的传遍了众多宗门。

　　“封神圣宗恐怕要动手了！”

　　相同的念头在众多宗门高层的脑中浮现，这个消息似乎无比真实。

　　事实上，瀚海大会可不是一般的宗门能够举办的。能够举办瀚海大会的宗门，必然是首屈一指的顶尖大宗门，实力远超其他宗门之上，当之无愧的第一宝座。

　　瀚海大会，囊括了古澜神海的所有宗门实力以及强大神魔，能够举办这般盛世空前的大会，却代表着封神圣宗已经毫无疑问的成为了宗门第一。

　　距离上届瀚海大会开启已有数千年的时间，当最后一位神王消失之中，瀚海大会便停滞了下来。

　　不过，不少传承很久的宗门都清楚的记载着！

　　唯有神王王者才有资格举办如此大会！

　　……

　　一年后，封神圣宗万里之内，彩旗飘扬，迎风飘摆，一位位圣宗弟子高昂着头，在外人面前，表现出一种骄傲的情绪。

　　毕竟，对于众多普通的弟子而言，神王根本就是传说中的存在，他们连想象都不敢想象。但是能够出身在一个拥有神王的宗门，本身就是一种无上的荣誉，便从到来人群脸上的表情能够看出一二。

　　相比起，圣宗弟子骄傲的情绪，其他宗门却表现出一种惴惴不安的情绪，他们并不知道，将会迎接的是什么命运。

　　不管如何，各种结果，这些人都必须接受，在强者为尊的世界上。

　　规矩从来都是强者制定的，而弱者智能光被动的服从。

　　圣宗宗门，显然重新翻新过，而宗门之上，一个大大的‘王’字，代表着至高无上威严，滚滚王者气息，扑面而来，便是天位神，或者天尊，都感受到一种难以忍受压力。

　　“月尊者成就王者之位了！”

　　事先得到消息的众人，心中五味杂陈，回响瀚海神皇塔开启的事情，众人隐隐感觉到什么。

　　月尊者的徒弟，也就是那个可怕的‘血甲修罗’，肯定从神皇塔之中，带出了神皇魂晶。

　　那种有神皇凝练成实的神皇魂晶，却是传说中的神宝，神皇塔开启那么多次，能够将神皇魂晶带出来的，却是寥寥无几。

　　无人会想到，那个‘血甲修罗’真的从里面带出了这般的神宝。

　　其他人或许只是有些感慨而已，心中郁闷与无奈并存的却是一位位天尊高手，他们当日若是在坚持一点，将‘血甲修罗’留下的话，恐怕如今进阶神王可能还未增加一位吧！

　　然而，木已成舟，便是再多懊悔却也无济于事。

　　毕竟，月天尊已经成就神王王位，无可争议的成为了最强的那位，他们这些天尊高手，唯有服从。

　　……

　　封神圣宗宗门，一位位把持着一方强大宗门的高手，纷纷现身，众多天位神以及少数的天尊高手，带着各种情绪踏入了宗门之中。

　　相比起曾经近百位的天尊高手，这次到来的却是不到一半人数。失去踪影的天尊高手，并未全部被叶寒捕获，还有一部分，却被恐怖的黄金巨爪彻底恐惧了，纷纷远遁，彻底离开了古澜神海！

　　伴随着一位位享誉神海的高手出现，圣宗邀请的宗门全员到达。

　　熙熙攘攘的人群，将圣宗都充满了，高高的观礼台上，能够登上的，仅仅只有数百人而已，几乎各大宗门的首领以及一些实力强悍的魔神，每个人的实力都达到了天位神之上，不乏天尊境界的存在。

　　咚！咚……

　　一百零八声，震天炮声，拉开了瀚海大会圣典的大幕。

　　震天的声响，比起雷霆还要更加震撼人心，便是观礼台之上，不少与封神圣宗有怨的宗门首领，脸色都不由的微微变化。

　　这根本就是在无形的示威，彰显出封神圣宗的强盛。

　　唰！唰！唰……

　　骤然之间，炮声还未消散，半空之上，一字排开，七位身影显露出来。

　　便在众人现身的瞬间，滚滚的气势从天而降，仿佛七只大手猛然从半空轰击下来，拍打着地面，翻滚的巨浪，扫荡观礼众人，直接轰击在每个人的心头。

　　“天尊高手！七位！”

　　众人心尖颤抖，一时色变，没有人想到，封神圣宗竟然保存着七位天尊高手，若是再加上之前半神王者的月天尊，足足八位天尊高手，足以震慑所有宗门。

　　然而，最让众人心惊的并非如此，而是关于那黄金巨爪的传说。那位不知名的存在，恐怕真的与封神圣宗有着某种关系，否则他不可能放过如此数量的天尊高手，至少抓走一位，才算是正常的事情。

　　但是，从始至终，黄金巨爪肆虐古澜神海的时候，那位不知名的存在却从未向圣宗出手！

　　轰！轰……

　　就在众人心思颤动的时候，一轮金色太阳，骤然降临，如潮般的汹涌的王者气息，横扫虚空，拍打在人群之上，宛如一座神山重压而下。

　　噗通！

　　噗通！

　　……

　　连绵不绝的跪地声中，一位位神魔无法承受着神王的气势，仿佛臣服于王者的威严之下，献上了一片忠诚。

　　顿时间，人群矮了一群，几乎没有站着人影存在。

　　这股王者气势只针对外来之人，负责维持秩序的圣宗弟子却是一脸的骄傲，轻蔑看了一眼跪伏的人群，旋即将崇拜的目光，望向了那轮金色太阳。

　　嗡嗡！

　　金色太阳升腾之时，一个代表着王者威严的神座，浮现出来。

　　四条金龙，拉扯着威严的神座，仿佛是从茫茫的虚无之中拉出的一般，每一头金龙都足有天位神巅峰，强悍的肉体力量以及传承力量，甚至能够对付一般天尊高手。

　　雕梁画栋，金碧辉煌，四壁之上，刻画着道道神纹，大道法则烙印的神座，仿佛代表着上天的认可一般，汹涌的王者之气铺天盖地之间，一个高大的身影，先露出来。

　　月天尊？不！

　　如今该称呼于神王了，还是一身白衣，无风吹荡，双眼如光，睥睨天地，王者威严，镇压一切，天地万物都臣服在这股如潮气势之下。

　　往那里一站，仿佛就是天地的中心一般，下方七位天尊环绕四周，让其成为了最核心的位置！

　　而在那王者气息滔滔的神王殿下的身旁，一个平静的身影站在那里，虽未有滔天气势，没有滚滚威严，双眸之中，透出平静至极的深邃。

　　一身青衣，却未被王者气息掩盖住，让人有种过目不忘的感觉。


第六百一十八章 降临浩瀚神威

　　遥望虚空，众人脸色不约而同的注视到那青衫涌动的身影。

　　虽只是一个位置问题，但对于众人来说，却代表着非同一般的意味。

　　神王出世，万宗朝圣，神魔拜服！

　　这是幽幽古老的古澜神海传扬的一句话，毫不夸张的说，这位新晋的神王，绝对是傲立于金字塔最顶尖的恐怖存在，恐怖神力，轻易便能够抹杀掉一个顶尖的宗门。

　　即便是封神圣宗数位天尊高手，却只能站在下方，位列于神王之下。

　　而那个青衫青年，却昂首站在神王的身旁，这本身就是一种权势的象征。

　　一个个强大宗门，将那个身影牢牢的记载脑海中，心中暗付，到时候必然将此人的头像，下发宗门，决不可招惹此人。

　　毕竟，神王王者高高在上，不会轻易外出，但是这个青衫青年恐怕经常会在外界行走，遭遇的机会非常之大。

　　这才是需要注意的重要情况！

　　……

　　“那不是‘血甲修罗’吗？他竟然是神王的弟子！”一人面带羡慕的说道，似乎在他的意识中，那绝对是叶寒的幸运。

　　若非神王弟子，却有个资格，站立高空，俯视众生。

　　“哼！”话音未落，旁边便有人嗤之以鼻的说道：“你知道什么？月天尊能够成就神王之位，却是多亏了‘血甲修罗’！”

　　此话一出，便引起了众人的兴趣，纷纷露出了一丝丝好奇的神色，眼神中却毫不掩饰怀疑的情绪。

　　一位神王高高在上，哪怕天尊高手，却也不是一个天位神境界的高手所能够比拟的，两者之间巨大的差距，由不得让人不怀疑。

　　“知道你们不会相信，但是我今日所言，却是没有半点掺假，而是百分之百的事情！”似乎知道一些内情，那人说话之间，斩钉截铁，毫无半点含糊之意。

　　如此坚定的说话，让众人的怀疑不由的下降了几分。毕竟，参加瀚海大会的神魔，没有一个弱者，全都是地位不低的强者。

　　大庭广众之下，若是言过其实，无疑大大消弱了威严。

　　“仁兄仿佛知道一二！”

　　“瀚海神皇塔开启的时候，你们都知道吧，那么神皇魂晶，你们可曾听说过！”众人注意力集中在他的身上，脸色不由多出一丝神气，不慌不慢的说着。

　　然而，此话一出，却引起一片轰动，人群为之震动不已。

　　“什么？竟然与瀚海神皇塔？神皇魂晶？”

　　“那可是传说中的神宝，难道是‘血色修罗’带出来，月天尊突破神王境界的？”有心思活泛之人，当下脑海中精光一闪，话语脱口而出。

　　却见那人笑而不语，只是微微点了点头。

　　“天啊！真的是神皇魂晶，竟然真的被带出来了？！”

　　“难道如此！如此看来，血甲修罗绝对有此资格！绝对有此资格！”

　　众人语气急速转动，坚定声音脱口而出，此乃是一项大功绩！

　　这边有些骚动的形势，让维持持续的圣宗弟子眉头一皱，但听到众人所言之事，反而微微一笑，便转向了别处！

　　事实上，关于叶寒得到神皇魂晶的事情，已经在高层流传开来，而宗门并未隐瞒什么。毕竟，以封神圣宗如此的实力，恐怕能在古澜神海之中占据头把交椅，其他宗门依然构不成什么威胁。

　　而宗门弟子本就崇拜叶寒，此事无形之中，大大提升了众人心目中的位置，甚至超越了宗主，成为宗门风头最劲的一人，甚至盖过了宗门宗主。

　　虽有些长老心有不甘，但如今大势已成，本身叶寒连斩天位神强者，实力深不可测，更何况上面还有一位神王师尊，却不会有人自寻死路，寻找叶寒的麻烦！

　　……

　　咚！

　　一股无形王者气势从天而降，蜂拥而过空间，一片片波澜壮阔的海面般的气息，直冲云霄，拍打着四壁空间，让人感受到一种无与伦比的可怕气势。

　　所有神魔不约而同的抬头向着半空望去，却见月王眼神中精光四溢，几乎化作了实质一般，无人能够抵挡这般的威严，再次低下头颅。

　　与此同时，一阵无比威严声音在天空上升腾，滚滚如潮的气势涌动半空，好似铺天盖地的浪潮，直接深入了每个人灵魂之中，久久没有消散。

　　“今日瀚海大会盛世空前，众多神魔高手莅临此地，如此给面子，本王感谢万分！”说话之间，神王微微欠了欠身体，便算是了行礼。

　　如此轻微的动作，却引得众人一片震惊，纷纷躬身行礼，连连表示不敢。

　　其实能够看出，神王仅仅只是欠身而已，并未有真正行礼的意思。然而就是这般的动作，落在众人眼中，却也代表着极大的荣幸。

　　这般的情况，赤裸裸的显示出，强者为尊的事实。

　　待到众人平静下来，神王继续响起。

　　“各位朋友，本王历经万年锤炼，终成王者之位，却是要感谢一个人！”

　　这句话一出，让不少知晓内情的高手，眼眸转动，却能够看出，那个人在神王心中有着外人无可取代的意义。

　　就好像是古代皇帝的近臣一般，仅仅一句话，便能够决定天下百姓的生或死！

　　权力之大，让所有人都感觉到一种敬畏。

　　“那个人便是我徒儿——‘血甲修罗’叶寒！”

　　似乎为了显示叶寒在心中的地位，说话之间，月王竟然从神座之上站起身来，表情严肃，声音郑重至极！

　　比刚才更显郑重的味道。

　　“果然是他！”

　　不少人心底不禁异口同声，看来传闻之中，叶寒将神皇魂晶带出来的事情，确实无疑！

　　当然还有更多的人并不知道，目光闪烁疑惑之间，但对于叶寒却极为的重视，心中暗付，若是以后预见，一定以礼相待。

　　“各宗朋友，今日借助师叔祖成就神王之位的喜庆事情，本宗主也宣布一件事情！”出乎意料的是，封神圣宗宗主占了出来，洪亮的声音，滚滚响起。

　　“鉴于叶寒长老的巨大贡献，宗门决定，新立一位宗门执法大长老，拥有监察宗门上下所有人的权力，包括宗主，可先斩后奏！”

　　足够让众人意外，执法大长老权力之大，几乎囊括了整个宗门，连宗主都不能逃过监察。而且可以先斩后奏，像是拥有了尚方宝剑，轻易之间，便决定了一人的生死。

　　就算是圣宗弟子却也倒吸了一口冷气，不少内门长老也不由得脸色一变，也是一副猝不及防的表情，似乎根本没有预料到会发生这样的事情。

　　……

　　“宗主不可，这般重要职位，还是领请先贤之人，本人有感能力不足，无法胜任……”叶寒也是吃惊不小，完全没有预料到，宗主为了牢笼自己，竟然许下了如此的权力，连他自己都被限制在自己的手下！

　　毫不迟疑，叶寒连忙拒绝了，事实上，古澜神海只是无尽神域之上的一小片天地而已，追求无上武道的叶寒，根本不可能被这个偏僻的角落，束缚住脚步。

　　“此事不用再议，宗门之内，除你之位还有谁能够担任了！”

　　宗主微笑着打断了叶寒的话，一句话便把他所有的后路独自，根本不给他任何改口的机会。

　　“血甲修罗！血甲修罗！血甲修罗！”

　　“长老叶寒！长老叶寒！长老叶寒！”

　　……

　　一声声震天的声浪，由弱变强，化作滚滚的潮汐，铺天盖地向着四面八方扩散而去，外宗之人无不变色，震耳欲聋的吼声，无意中彰显了叶寒无上声望。

　　再次看相半空中青衫青年的时候，众人眼中闪烁着不一样的光芒！

　　“叶寒长老，你便不要推辞了，看看弟子们的呼唤，你如何拒绝呢？！”宗主伸手制住了喊声，脸上露出了丝丝笑容，道。

　　沉吟片刻，叶寒不再说话，微微点了点头。

　　……

　　盛况空前的瀚海大会继续进行，这一次月王再次站了出来，满脸威严的说道：“瀚海神皇塔开启之时，本王弟子可是遭遇到不少威胁，身为他的师尊，恐怕不能不闻不问！今日各宗高手都在这里，是不是该给本王一个交代呢！”

　　“绝魔宗！”

　　“魔火圣教！”

　　“星日刀宗！”

　　……

　　伴随着一个个宗派之名，从神王口中传出，顿时一股无形的压力，涌动在半空中，仿佛无与伦比的沉重压力，随时都可能镇压下来，几乎喘不过起来。

　　尤其是点到门派的宗门，诸位强者脸色都变得无比难看，带着一种苍白的味道，似乎在可怕的压力之下喘不过起来。

　　叶寒望着震动的人群，眼中闪烁一次冷笑。对于师尊这个决定，他是毫不意外，当年威胁胁迫他的天尊高手背后的宗门，恐怕要倒大霉了！

　　至于那些天尊，却是一位不差的被他训练成为神国护卫了！

　　便在叶寒脸上平静看着即将发生的一幕的时候，猛然间抬头向着无尽虚空望去，他清晰的感觉到一股恐怖的力量，正在快速的降临，犹如火星撞击一般，向着大地猛轰了过来！

　　轰隆隆！

　　刹那间，这边意念还未消散，一股毁天灭地的恐怖力量砰然降临，汹涌如潮恐怖浪潮，仿佛一只只可怕的手掌，拍打着大地。

　　哪怕是神王王者，也不禁在这股恐怖的力量之下，脸色巨变！

　　“这是……”

　　眼眸中爆射的精光，仿佛想要虚空刺穿，看看到底发生了什么。


第六百一十九章 不朽神朝

　　仙乐齐鸣，神曲飘扬！

　　一点点银色星光飘荡而出，宛如精灵般，从天空之上缓缓落下，降落在身上，让人感受到一种高深莫测的威严。

　　“这是？！”

　　望着好似雪花一般，缓缓飘落的星光，刹那间，天地犹如斗转星移似得，猛然跨入了一片璀璨至极的繁星世界。

　　扭转天地，改变空间，突然到来的变化，让整个封神圣宗都禁锢在一股恐怖至极的力量之下，目睹这一幕，无数人心脏剧烈的颤抖了起来。

　　虽不知到底发生了什么，但是有一点可以肯定，肯定有不知名的存在，撬动天地，改变天地大道，让时空发生了如此巨大的变化。

　　……

　　刚刚经历过神王震撼之后，还未恢复过来，却又被眼前更加可怕的神力震撼住了，众人表情呆滞，宛如被吓傻了一般。

　　“何方高人降临此地，还请显露真身！”

　　白衣飘飘，年轻的身影向外踏出一步，神王气势自然而然的散发出来，神座发出了一声咆哮，一片强悍的波光之中，化为一条通天巨大的神龙，狰狞的探出了龙首，片片坚固的法则鳞片，爆发出强烈至极的光辉。

　　神王王座，乃是上天赐下的无上大道力量，犹如天地恩泽一般，一旦达到神王境界，便会自动生成。

　　神王神座不仅仅只是身份的象征，却无形之中，盘坐其上，能够提升神王的对于大道法则的领悟，却是难得一见的神宝。

　　吼吼！

　　狰狞的神龙，爆发出阵阵洞穿空间的怒吼，澎湃的神王气息，卷动天空繁星，吹开层层迷雾，露出一片清晰，出现在众人面前。

　　刹那间，众人一片呆滞的神色，目瞪口呆的神色之下，却也掩盖不住一种惊恐的味道。

　　便是月王尊下，脸色也变得有些难看。

　　……

　　杀杀杀！

　　震天的喊杀之声，仿佛无形一般，咆哮在空间之中。

　　滔天的杀伐气息之下，一片完全有银色甲士组成的方阵。

　　一眼望去，就好像是无数银芒闪烁，仿佛天空繁星交织在一起，镇杀天地，滚滚如潮的杀气，在他们头顶之上，形成了一个大大的‘杀’字！

　　杀伐震天，杀气滔天！

　　那可怕的杀伐之气竟然凝聚成为法则的力量，便在天空之上都能够凝聚。

　　呼呼！

　　搅动空间，滚滚的气浪扑面而来，猛然撞击在众人的身上，顿时身体一寒，可怕至极的气势，宛如真实的攻击一般，拍打在身体之上。

　　噗！噗！噗……

　　一时间，漫天都是倒飞出去，吐血骇然的目光。

　　“连气势都无法抵挡，这般训练有素，军队般的甲士，实在是太过可怕了！”

　　圣宗宗主，天位神巅峰的强者，见识不少，却从来没有见过如此可怕的军队存在，神威爆发之时，让他不由的眼眸一缩，涌动着一丝丝的担忧的神色。

　　虽然圣宗拥有一位神王王者，数位天尊高手，好几十人天位神强者，恐怕也只能抵挡住这气势可怕的队伍。要知道，按照如此的程度，他们背后不可能没有恐怖至极的存在，一旦出手，圣宗或将危难于今日！

　　如今最为重要的事情，便是要搞清楚，这些甲士隶属于什么势力，可能不可能是古澜神海的本土势力，应该是来自于外界一片远超封神圣宗的庞大宗门。

　　他们到来封神圣宗到底为了什么，有何目的！

　　这才是最重要的，若是有一丝的机会，封神圣宗都不会与这般巨无霸般的可怕存在，发生冲突。

　　若是那样的话，带来的后果，很可能就是封神圣宗就此灭亡！

　　……

　　不只是圣宗宗主这般思索，便是月王尊下也是如此想着。

　　“敢为各位此来古澜神海所谓何为，若是封神圣宗能够效力的地方，定会鼎力相助！”

　　话语之间，一步踏出，滚滚的王者气势，吹散了悬挂在众人头顶之上的那大大的‘杀’字，喷涌如潮王者气势，便是面对如此凶猛的军队，依然占据着上风。

　　头顶神龙咆哮，天地王者之气，形成了一个倒扣下来的护罩，隔绝了外界的气息，宗门众人才微微传了一口气。

　　“请出贺兰神朝梵天神帝的法旨！”

　　一个飘渺的声音，陡然之间，在每个人心底响起，却又像是从四面八方传来的一般，似乎无论站在那个位置上，都会被声音包裹起来，让人有种无法逃脱的感觉。

　　众多强者脸色一变，哪能不知道说话之人，实力达到了一种恐怖且深不见底的地步，似乎掌握了整个天地，便是随便一个声音，都能搅动天地大势，从各处压迫众人。

　　神帝？那是什么修为？

　　古澜神海之中，玄位神便已经是能够脱颖而出，天位神有资格成为一宗之主，而天尊高手，在神王出世之前，曾经是说一不二的顶尖巨擘。

　　至于神王，如今却只有一人而已，高高在上，镇压一切。

　　然而，众人却没有听说过神帝，这个境界的存在。在众人的意识中，神皇便已经是传说中的至高存在，难道神帝还在他之上吗？

　　相对于众人的茫然，那些掌握顶尖宗门的高层，却是眼眸急速收缩，他们可是熟知一些辛秘，似乎古澜神海臣服在一个庞大的神朝之下，好像名字便叫做‘贺兰神朝’！

　　事实上，这些辛秘几乎关系到宗门的命运，是历代宗门保守的最大秘密。只不过，那贺兰神朝实在是太过庞大，有些看不上古澜神海，尤其近几千年来，几乎少有过问这片区域的事情。

　　其实，古澜神海在外人的口中，只是一处小小的神海，名为‘瀚海’。这片看似广阔的区域，若是在贺兰神朝的版图上，仅仅只是一个微不足道的小地方，平时恐怕不会有人留意。

　　神朝占据亿万里广阔无边的庞大神域，直辖像是封神圣宗这般的宗门实力，数不胜数，若非突然晋升一位神王王者，恐怕根本引不起外人的注意。

　　……

　　便在诸多神魔或震惊，或骇然的表情之下，叶寒眼中却闪烁着道道精光，他隐隐听说过神朝的事情。

　　只是关于‘神朝’的记忆，实在是太过稀少，寥寥几笔，便带过了，根本了解不到任何有用的消息。

　　如今，神朝势力却是突然降临，一片萧杀甲士，滚滚如潮的杀气，汇聚成为杀伐法则，震慑心神，若是意念不坚定之人，恐怕直接就在这可怕的冲击之下，直接崩溃了。

　　叶寒毫不怀疑，只要几支这般的甲士组合，便能够轻易横扫整个古澜神海。

　　还有神帝？难道是神皇之上的境界吗？

　　目光深邃，闪烁的精光中包裹着一种野心，本来叶寒依然觉得古澜神海足够庞大了，但是如今看来，实在是太偏僻了，在外面还有更加辽阔，更加灿烂的武道世界。

　　便在一时间，叶寒心中冒出了一个念头。

　　“这才是浩瀚神海外面更广袤的世界！”

　　……

　　“还请一位够份量的人出来说话吧！”

　　月王神色闪烁，虽说对方足够的恐怖，但是神王却也有着王者尊严，不容外人这般的放肆。

　　砰！

　　一步踏出，滚滚如潮王者气息，直冲云霄。

　　‘嗖’的一声，好似神箭如天，凄厉的破空声中，一柄神圣辉煌的王者之剑，猛然从天而降，锋利的剑锋之上，迸发出绚烂至极的神光。

　　刹那间，空间败退，繁星破灭，王者之剑把握在月王的手中，狠狠的向下劈砍下去。

　　喀嚓！

　　闪烁着银色繁星世界，便被这可怕的王者之间劈成了两半，天空裂开的缝隙之间，阳光骤然将降落下来，汹涌如潮的法则，向着银色甲士冲击而去，宛如一个暴风骤雨，要将完整的大阵彻底掀翻一般。

　　月王根本没有杀人的念头，只是为了教训一下对方，让他们明白，王者可不会轻易会低头的，哪怕对方来自于深不可测的庞大神朝。

　　“大胆！”

　　一声厉喝，激荡起颤音，震慑心灵，一位亮银色铠甲的将军怒喝一声，大手一挥：“掠杀大阵！”

　　唰！

　　宛如清风扫过，原本整整齐齐的方阵瞬间运转，每个银甲甲士踏出，转眼之间，一个大阵将月王围困在中央。

　　列阵速度之快，显然经过了很长时间的联系，竟然无有一人出错。

　　天地一紧，浓烈的杀气比起之前强大十倍以上，砰然而出的气息，倾泻而出，瞬间压制住月王，便是王者之气，都在这可怕的杀戮气息之下，被死死的压制了下来。

　　“天月王拳！！”

　　脸色大变，月王毫不犹豫的轰出了一拳。百丈的拳头，骤然轰出，涌动的王者之气，竟然凝聚成一柄比之前还要巨大的王者之剑，轰然劈下，迎着滚滚如潮的杀气。

　　两股爆发的神力，众多神魔无比变色，滔滔巨浪，似乎要将这片天空都毁灭一般。

　　一时间，无人脸色不变，畏惧光芒剧烈的闪动着，身体向后逃脱。

　　虽然他们也明白，这样很难逃过狙杀！

　　叶寒也是脸色一寒，他隐隐感觉师尊恐怕在掠杀大阵之下，难保安全，正要出手。

　　就在瞬间，一声煌煌威严响起。

　　“够了！停下来吧！”

　　轰隆隆，天地都似乎为之一滞……


第六百二十章 大黑天神皇

　　煌煌威严的声音，仿佛蕴含着某种气质，落在耳中，让人感到一种莫名服从情绪。

　　那种感觉对方便是皇者，众人便是他的子民一般，一种天生的感觉，让众人拜服着。

　　便在无形之中，掠杀大阵顷刻间烟消云散，众多银色甲士，纷纷倒退回远处，重新组成了一个方阵，速度之快，仿佛刚才发生的在以前的一幕，不像是真的似得。

　　月王独立在半空之上，目光闪烁着，抗拒的情绪从眼眸深处闪烁着，然而，王者之气却被压制了下来，如同被禁锢了一般。

　　“神皇！”

　　叶寒脸色大变，眼眸深处那座神皇塔若隐若现，仿佛随时都会爆发出来。

　　他万没想到，突然降临的竟然会是一位古老皇者，这般恐怖的存在，便是神王在他的面前都是蝼蚁般的存在。

　　经历过天神龙雀神皇塔之后，叶寒对于神皇的气息尤为的敏感，目光变化之间，却是压住了心底的冲动，等待着对方的降临。

　　当然，神灵分身随时都能暴起，恐怖如潮的皇者神力，瞬间便能激发。

　　……

　　头带皇冕，一身蟒袍，黑色巨龙，咆哮在身前，双眸闪烁，看上去却像是活物风影在其中。

　　身形匀称，却是中年人模样，往那里一站，带着一种神圣的威严，仿佛天地都在他的双脚之下，一股为我独尊的霸气，便在悄然之间流淌出来。

　　“参见大黑天神皇！”

　　“参见大黑天神皇！”

　　……

　　便在那位中年人出现的刹那，滚滚的声浪，传扬开来，一众桀骜不驯的银色甲士，齐刷刷的拜服着，低下头颅，以示尊重。

　　声音传入封神圣宗之中，顿时极其了一片激荡的狂潮，任谁都没有想到，传说之中的古老神皇，竟然会活生生的出现在他们的面前。

　　那种感觉，却是极度无法相信。

　　“真的是神皇！”

　　同一时刻，叶寒脸色周边，却低下了头，眼眸却闪烁着滔天巨浪。他不敢轻易表现出那种皇者气势，尤其是对方也是神皇高手，恐怕非常容易察觉到他的存在。

　　“为何有种被偷窥的感觉，看来如同传闻中的一般，那黄金巨爪的未知名的存在，便是一位神皇高手，而且就在此处！”

　　就在叶寒低下头的时候，那中年人目光一闪，滚滚威严的皇者气息猛然爆发而出，金光双目，扫视人群，却为发现什么。

　　毕竟，是同阶高手，若是对方不愿意暴露，却也是很难察觉到。

　　……

　　滚滚的皇者气息，扫过人群，众人脸色为之一变，脸上表情骤然僵硬，仿佛一切秘密都暴露在那双眼睛之下，毫无秘密可言。

　　但是，众多纵横古澜神海的强者，在此刻，却没有半点反抗的意思，因为在神皇高手之下，他们甚至连成为蝼蚁的资格都没有。

　　无需神皇出手，便是那群银色甲士，便轻易能够将他们剿灭，他们无力抵挡。

　　“贺兰神朝的伟大存在，不知您今日到来有何吩咐！”

　　封神圣宗宗主，作为此地的主人，不得不硬着头皮站了出来，言语之中，尽显出一种恭敬的情绪。

　　要知道，封神圣宗在古澜深海如今可是无可争议的占据着第一把交椅，势力之庞大，上有神王王者坐镇，下有数位天尊鼎力支持，气势浩瀚，才有资格召开瀚海大会。

　　然而，这般强势的宗主，面对的却是更加恐怖的存在，一座统治者无数如同瀚海这样庞大区域的神朝，仅仅出现的一位神皇，便能够震慑住所有的一切。

　　强者为尊，残酷的天地法则，让他不得不欺负于更加恐怖的强者面前，其他众人反而没有表现出任何轻蔑的表情，反而绝对理所当然！

　　“本皇带着贺兰皇朝梵天大帝的法旨，前来古澜神海，召唤瀚海最强者觐见，工商大事！”中年人淡淡的说道。

　　话语之中，蕴含着滚滚的皇者威严，落在圣宗宗主的耳中，连忙点头，表示绝对鼎立相助，不会有半点的拖沓。

　　一番恭敬的言语，甚至没有让那位中年人正眼看他一眼，仿佛他只是无关紧要的存在似得。

　　“既然如此，便让瀚海最强者现身吧！”

　　又是一声淡淡的话语，却带着让人抗拒不了的味道，圣宗宗主连忙回答道：“上使大人，古澜神海，不对，瀚海之中便是这位师叔祖最为强大，神王境界，还望上使能够照顾一二！”

　　这番话语落在中年神皇的耳中，得到的却是一道厉目。

　　噗！

　　只是一个眼神，便让天位神巅峰的宗主，犹如落入了地狱之中，武道意念瞬间就要被恐怖的威严摧毁，身形倒飞了出去，口中喷着鲜血。

　　不过，圣宗宗主却是一脸茫然，不知道到底说错了什么。

　　神王王者统帅古澜神海，万宗臣服，绝对是在场之中，最强大的存在才是，为何那恐怖的皇者会做出这般举动。

　　“他！还不够资格！”

　　中年神皇一句不带任何情绪的声音，瞬间激起了滔天巨浪，众人无法相信，一位在他们眼中依然无法对抗的神王，竟然连入京的资格都没有。

　　而月王的脸色变得无比难看，虽说对方是更加恐怖的神皇，但是这般轻蔑的味道，却是让人无法忍受的住。

　　神王境界！号令神海！神魔拜服！万宗臣服！

　　毫不夸张的说，便在成就神王神位的时候，月王已经成为了古澜神海最强大的存在，无论任何神魔，任何宗门都沉寂他的座下。

　　只是此刻，对方仅仅一句话，便否定了一切，如何能让月王服气呢？

　　“上使神力恐怖，在下不才，敢为上使如何确定我没有这个资格？！”

　　月王踏出一步，神座滚滚，巨大的金色神龙，遨游寰宇，桀骜不驯的情绪爆发而出。

　　他竟然直接向中年神皇出手了！

　　……

　　轰！

　　可怕的王者之气，像是一个遮天的大手狠狠拍了下去，而从始至终那中年神皇一动未动，真是连眼都没有抬起来，仿佛未有察觉。

　　便在一片骇然的目光中，大手淹没了中年神皇的身影，震荡烟雾之中，所有人都睁大了双眼，想要看看到底会出现什么。

　　烟雾消散，片刻之后，一片明亮，月王眼眸停顿在那里，所有人的目光都停顿在那里。

　　神王王者可怕一击，竟然没有撼动对方脚步，连一步都为向后倒退。

　　那种感觉，就好像是一种清风吹过身体，连衣角都没有掀起。

　　“你确定要知道如何才有资格？便让你见识一下吧！”

　　中年神皇望着月王，眼底一道金光闪过！

　　喀嚓！

　　月王头顶的天空，骤然间漆黑的裂缝撕裂开来，一股难以用言语形容的毁灭力量从天而降，那股力量之可怕，瞬间便能够将一位神王摧毁。

　　毁灭的法则力量，汹涌而下，犹如倒灌而下的瀑布，猛烈至极的冲击力，瞬间吞没了空间。眼中闪烁着惊骇的目光的月王，发现自己依然被禁锢在那里，连移动的机会都没有，仿佛下一秒，便被这股毁灭神力彻底摧毁。

　　刹那间，众人呼吸一滞，骇然的眼睛，望着发生的这一幕，心脏一下子都提升到嗓子眼上。

　　仿佛一位新晋神王，就要在还未一展宏图的时候，被摧毁了！

　　一时间，无数人心中唏嘘着，原来神王也是如此的脆弱！

　　只是这种脆弱便要看再谁的面前，若是古澜神海的神魔，神王是无可争议的霸主，但在神皇面前却只是一个蝼蚁罢了。

　　“激我出现，何须如此呢！”

　　一声叹息，突然响起，毫无征兆，一座威严的神塔出现在月王头顶。

　　那股恐怖的毁灭力量，撞击在神塔之上，空间在这股激荡的气势下，撕破了空间，一片黑暗的虚无浮现着。

　　然而，在众人目光之下，月王站在那里，没有受到任何的伤害，身体完全被神塔包裹了起来。

　　与此同时，一个身影出现在月王的身边，当看清楚模样的时候，众人全都不由的愣在了那里。

　　……

　　血甲修罗！

　　月王弟子！

　　或者叶寒！

　　一个个名字在众人脑海中闪过，虽然都代表着一种传奇，但是却也无法与眼前表现出的气势相提并论！

　　煌煌如太阳一般，汹涌澎湃的神力，丝毫不弱于中年神皇，两股恐怖的皇者气势，在半空中碰撞着，空间撕裂出一道道裂隙，余波震荡着虚无，隐隐有种重叠的意思。

　　不要说外人，便是师尊月王，却也万万没有想到，叶寒会突然出现，而且还表现出如此恐怖的气势，远超过于他，连轻易能够将他毁灭的神皇，都无法将其压制，眼眸中闪烁着不可思议，茫然与惊骇。

　　眨了眨眼睛，有些不敢相信，眼前这个青衫青年还是他的徒儿，那个称号‘血甲修罗’的叶寒。

　　然而，那位中年神皇开头第一句话，便让他又是大大的吃惊！

　　“你就是那个神秘人吧！黄金巨爪便是你手段吧！”

　　他声音隆隆，震惊浩瀚神海……


第六百二十一章 皇威笼罩寰宇

　　皇音如潮，滚滚灌入耳中。

　　刹那间，封神圣宗之内，无数双眼睛都呆滞的仰望着天空，眼眸之中，倒影出那个青衫青年的身影，一股从心底升腾而起的寒意，让他们有种窒息的感觉，几乎不敢相信自己的耳朵，仿佛产生了幻觉一般。

　　操纵黄金巨爪，在古澜神海掀起滔天巨浪，将一位位天尊高手掠去的那位不知名的恐怖存在。

　　竟然是眼前这个人！

　　众人心底无法避免的产生了一丝荒诞的情绪，似乎非常可笑，却又没有一个人笑的出来。

　　表情僵硬在脸庞之上，脸色极为怪异，身体也僵硬在那里。

　　……

　　要知道，说出这番话的可不是一个普通人，而是传说中的神皇皇者，来自于庞大且不朽的贺兰皇朝，代表着一种非凡的权威，以他的身份，如何可能说慌呢！

　　而且众人亲眼看见，那汹涌遮天的毁灭法则力量，倾泻而下，眼看便要将新晋的月王淹没的时候，便在此刻，那个青衫身影往虚空一站，眨眼间风平浪静，以大神通击溃了恐怖的毁灭法则。

　　就在心中感觉到怪异的同时，却依然认定了那位恐怖的神秘高手，便是他了！

　　……

　　“征伐大阵！”

　　便在月王目光疑惑却带着震撼的情绪盯着叶寒的时候，头顶天空之上，一声震天的喊杀，凭空降临。

　　“杀！”

　　轰！

　　天空一震，涌动无边的杀气，在天空上凝聚，一道道杀意法则，汇聚而成，浮现了一个大大的‘杀’字。

　　比起之前杀伐大阵，此刻出现的‘杀’字，蕴含的法则更加奥妙，气势也更加恐怖。

　　银光蔓延，璀璨的银甲在半空中连绵一片，仿佛将明亮的天空都遮蔽了起来，只剩下一个大大的‘杀’字，杀气凛然，实质化的杀气弥漫在天空之中，顿时让温度下降了好几十度的模样，便是月王都感到了一些寒意。

　　神王境界早已超脱冷热交替的改变，此刻感受到的寒意，却是不折不扣的杀气。

　　“徒……小心！”

　　皮肤一冷，神王陡然间从沉思中苏醒，大声提醒，然而话语一出口，表情却是一僵。

　　恐怖的不知名的存在，操纵可怕的黄金巨爪，叶寒如今实力远在他之上，似乎再喊声徒儿，似乎不太合适了！

　　改口之间，情绪变化，但是师徒亲情并没有消失，传入叶寒的耳中，却让他转头微微一笑，点了点头，让月王不用担心。

　　……

　　出自于神朝的军团，实力可怕，刚才对着神王王者的时候，似乎还未动用全力，如今突然出手，爆发的力量比起之前还要强大两三倍。

　　层层叠叠的阵法，完完全全将叶寒包围在最中心，一道道实质的杀意法则，横贯而下，仿佛要将叶寒镇杀在此处。

　　漫天呼啸，凝聚成龙影的杀意，叶寒漠不关心，只是淡淡的抬头看了不朽的贺兰神朝的大黑天神皇。

　　这支军团出手，即便大黑天神皇神没有授意，却也没有阻止，俯视目光，仿佛要看看自己究竟达到了何等的程度。

　　像是在称量称量！

　　……

　　“出来吧！忠诚的神卫们，击败一切攻击神国的敌人，毁灭他们！”

　　叶寒眼中寒光一闪，四周空间爆炸，一股股纵横的强者气势冲天而起，一道道身影毫不犹豫的迎上漫天杀意，金色的神甲与银色争锋相对，只留出一双冰冷的眼睛，充斥着毁灭的味道。

　　“天尊神卫，据说那个黄金巨爪的幕后神秘强者，掠走的就是天尊！”半空之上，大黑天神皇目光闪烁，似乎已经确定了叶寒的身份。

　　却并未阻止，对他来说，却也有着以银甲军团，测试一下对方到底达到何种程度的意味。

　　……

　　禁锢在封神圣宗的各大宗门的强者们，仰着头，眼眸中却依然分不清银色与金色的身影，只感觉铺天盖地的银光汹涌而下，又有一道道好似流星般的金辉直冲云霄。

　　两股气势实在是太过可怕了，单单暴起的银光与金辉的气势，任意一方足以压垮看似庞大的数十万神魔强者，在他们心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　原来神域如此辽阔，强人如此恐怖！

　　轰！轰！轰……

　　银光与金辉碰撞的一瞬间，所有神魔都不由的微眯眼睛，碰撞引动的绚烂神光，让众人仿佛承受不住，耳朵都一下子震聋了一般。

　　足以摧垮天地爆炸声，掀起了一波波惊天骇浪般的狂潮，所过之处，空间都发出了钢板被碾压时候的‘咯吱吱’的声音。

　　轰隆！

　　终于一团吞没天地的蘑菇云升腾而起，瞬间淹没了无边的天空。

　　震荡天地，已经不容忍众人看得清到底发生了什么，何方落败，只是一声微微叹息，缓缓响起。

　　“住手吧！瀚海至强者！”

　　伴随着煌煌如阳的声音，仿佛一只无形的大手，从天空划过，将漫天遮掩的滔天巨浪扫去，露出了明亮的天空。

　　然而，便在一刹那，众多神魔眼眸一凝，眼前那不可一世的银甲军团，像是遭受了狂风洗礼了一般，只留下一片被欺凌之后的模样。

　　再往另外一边望去，却看看一个个气势冲天，威严盖世的金辉神卫，整齐排列，将那个青衫身影保护着。

　　形势一目了然，没有任何可以怀疑的。

　　不朽贺兰神朝的银甲军团，败给了金辉神卫，而且是一败涂地！

　　所有人心底莫名的一喜，之前那银甲军团实在是太过嚣张了，压制着众人，那毫不讲道理的霸道，让人敢怒不敢言！

　　如今，却败给了金辉神卫，不管如何论起，叶寒终究是古澜神海的一份子，关系自然亲近一些。

　　……

　　不远处，本来晋升神王之位，成为了无可争议的古澜神海第一人的月王王者，却用一种陌生的神色，打量着叶寒，以及他身边，数十位威风凛凛，神威冲天的神卫们。

　　表情不断的变化着，心惊，茫然，还有些无法相信……

　　总之，月王此刻的心情绝对是翻江倒海，五味杂陈！

　　对于所发生的这一幕，没有任何的心理准备，似乎陡然之间，一切便依然发生了。

　　作为叶寒的师尊，可以说是从一开始便看着叶寒成长的人，经历了一次次蜕变，仅仅用了极少的时间之后，便已经超越了别人一生才能够达到的成就。

　　月王毫不怀疑，叶寒将来的前途光明一片，但是却万万没想到，他竟然先自己一步，达到了神皇境界。

　　难以相信！不敢相信！

　　……

　　银甲军团毕竟是不朽贺兰神朝的精锐军团，虽经历大败，却快速整队，转眼之间，杀机重新凝聚，汹涌如潮杀意法则，便在以数倍的速度爆发，甚至燃烧起神念，仿佛要将这份耻辱抹掉。

　　无边杀意的眼睛，瞪着金甲神卫们，滔滔的杀气汹涌而去，毫不犹豫的便要动手。而金甲神卫们，从始至终双眼保持着冷峻的目光，坚定的神色，会毫不犹豫的给予入侵者沉重打击。

　　“再敢动手，杀无赦！”

　　叶寒双眼微眯，望着杀机涌动的银甲军团，不依不饶，依然动了杀机，若非估计贺兰神朝，恐怕结果依然不是这样的。

　　“天杀大阵……”

　　似乎毫不在意叶寒的威胁，仿佛还未认同他的身份，或许感觉自己来自于不朽的贺兰神朝，区区古澜神海的人，真的敢动手杀人吗？

　　脸色狰狞的冷笑，为首军团长口中厉喝，猛然举起右手。

　　张狂的一幕，让叶寒毫不掩饰自己的杀机，煌煌如太阳般的皇威便要爆发的时候，耳边却响起了一个声音。

　　“停下！古澜神海的事情交与本皇处理，银甲军团先行回去！”大黑天神皇声音及时响起，银甲军团军团长动作一僵，举起的右手顿在那里，仿佛石化了一般，无法会下来。

　　“可是……”心有不甘，银甲军团在这里遭受重创，虽为死人，却让感到丢了面子，若是传位神朝，势必将成为同僚嘲笑的对象。

　　“离开这里！马上！”大黑天神皇似乎不愿因为这点小事，交恶一位神皇皇者。毕竟，到达了他们这种程度，哪一位不是性格难测。

　　大黑天神皇毫不怀疑，对方言出必行的觉醒，万一到时候失手毁灭了银甲军团，无形之中，或将一位神皇置于神朝的对立面。

　　虽然一个神皇在贺兰神朝算不了什么，但事情完全没有必要走到那一步，这点判断力他还是有的。

　　“是！”

　　面对神朝高层的斥罚，银甲军团长不敢再言，领命而去，一直到银甲军团尽数离开，却也未用多少时间。

　　踏着杀气而来，嚣张不可一世，却未曾想到，在古澜神海摔了一个大跟头，离开之时，银甲军团长还恶狠狠瞪了叶寒一眼，绝对是心有不甘！

　　一片银光飘去，遁入云层之中，天空之上的杀意便悄然的消散了！

　　“瀚海神皇，有些事情需要你了解一二，随我来！”大黑天神皇赶走了银甲军团，传声于叶寒。

　　一步踏出，万丈空间，化为须臾！


第六百二十二章 举世皆惊

　　“有何不可！”

　　望着大黑天神皇那般轻易的动作，大道法则便在脚下延伸，一步踏出，让空间折叠扭曲，万丈距离，只在一步之间。

　　叶寒看着，眼中精光一闪，同样踏出一步，不同于刚才大黑天神皇的感觉，却像是一道流光，从眼角一闪而过，身影转瞬消失。

　　两位神皇全都一起消失不见，封神圣宗之上，遮天蔽日的乌云随之消散，仿佛压在心头的巨石瞬间搬开了一般。

　　众人情不自禁的大口呼吸着，感觉前所未有的畅快！

　　……

　　“叶寒长老真的就是那个不知名的存在吗？”

　　一个声音冷不丁的响起，看似不起眼的语气，却像是炸弹一般，猛然暴响在耳边，众人刚刚放缓的表情，猛然一变，目光却不由的落在了那数十个金辉神卫的身影之上。

　　叶寒离开的时候，并未收回神卫，却有震慑诸多宗门的意思。毕竟，自己身份依然暴露，某些宗门或许会狗急跳墙，不择手段的报复，也不一定，还是小心为上。

　　便在同一时刻，金辉缓缓消散，露出了神卫的清晰脸庞。金辉乃是叶寒刻意施展的法则力量，随着他离开，开始消退。

　　“绝魔宗，鬼魔天尊！”

　　“魔火圣教，情欲天尊！”

　　“海煞宗，獠鲨天尊！”

　　……

　　陡然间，面容清晰的神卫，激起了一声声震荡惊呼声。

　　众人恍然大悟，刚才将银甲军团击退的强悍神卫们，竟然就是那一位位失踪的天尊。

　　有些失去天尊的宗门，破败灭亡，而有些实力损失不小，却依然保持着强大的战力，陡然间，看到宗门老祖宗般的人物，被人囚禁，不由的怒目而视，眼角撕裂！

　　“你们封神圣宗干的好事，竟然如此，简直无法无天，岂有此理！”一位绝魔宗天尊高手，一步踏出，怒火化作滚滚的厉喝，回荡在天空之上，一副质问的表情。

　　也难怪他如此的愤怒，鬼魔天尊可是他直系血脉，一朝天尊境界，还未创出什么称号，却便被黄金巨爪抓住。万没想到，今天竟然看到了，仿佛换了一个人似得，如何不让他愤怒呢！

　　“发出各宗老祖宗，封神圣宗必须赔偿损失！”

　　“没错！先交人再说！”

　　……

　　人群中顿时喧闹一片，仿佛找到了主心骨一般，不少势力躁动了起来，或许不愿意看到封神圣宗独占古澜神海，这或许是最后一次机会。

　　当然，更多的人，却是冷眼旁观，那些天尊高手却也不是他们宗门的老祖宗，虽然神皇高人离开了，但是却还有神王以及数十位天尊高手坐镇，便是众多宗门联手恐怕也难以掀起太多的风浪。

　　一声声大吼不断在天空中交错，传到半空上，惊醒了沉思的月王，望着骚动的人群，月王脸上表情一冷，冰冷声音响起：“闹事者，杀！起哄者，杀！幕后推手，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　三个流淌着血腥味道的杀字一出，顿时让封神圣宗一片的寒意刺骨。

　　本来今日是他荣登古澜神海第一宝座的大日子，却不成想，不朽贺兰神朝却来搅局，若非叶寒出手，恐怕或将成为他殒命之日。

　　内心早已积攒了不少怒火，未曾发泄出来，而众多出头的宗门高手，无疑跳动了这股邪火喷涌而起。

　　“封神圣宗谨遵神王之命，杀！”圣宗宗主反应最快，毫不犹豫的大吼一声，率先向着一位天位神强者攻去！

　　轰！

　　一股股神力在天空交错，一场古澜神海内部的战争爆发而出，强盛的封神圣宗毫不犹豫的向着数十个宗门举起了屠刀，狠狠的挥了下去。

　　“封神圣宗他们想要赶尽杀绝，想要活命，跟他们拼了！”

　　绝魔宗天尊高手怒吼一声，双手神力狂涌，一条长河神力，横跨虚空，眨眼间吞没数位圣宗内门长老，鲜血喷溅，双眼赤红，这些为尊一方的高手们，一时间凶猛异常，爆发出强烈战力！

　　“找死！”

　　封神圣宗竟然没有全面压制，那数十个宗门的联手，月王脸色更为难看，当下王者气息喷涌而下。

　　星月遮天手！

　　轰！

　　头顶天空一黑，绝魔宗天尊高手猛抬头，脸色大变，仿佛感觉天空都在一瞬间镇压了下来似得，那股恐怖的神力根本无法抵挡，似乎一瞬间便要将他镇杀。

　　“万魔无疆！”

　　声声震天的魔神怒吼，虚空之上，一头头恐怖的妖魔怒吼着，咆哮者，向着大手撞了想去。

　　砰砰砰！

　　一声声爆炸，却无法撼动遮天大手，巨大的爆炸并未对他造成任何的威胁，依然无法阻止的落下，五指合拢抓了下去。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声，戛然而止，一位可怕的天尊高手，便被神王死死握在手中，仿佛随时一握，便能够让他陨落！

　　咔咔！

　　骨头错断的声音响起的时候，月王的动作猛然一停，似乎想到了什么。

　　“叶寒不是捕获天尊高手吗？将这些叛逆者交给他，不是比杀了更加拥有吗？”月王目光转动，神力涌动便将对方封印了起来，抛入了神国之内。

　　“困住天尊高手，让本王亲自动手！”

　　伴随着王者气息喷涌而出，月王一出手，便搅动双方占据，不多的天尊高手，很快便被他抓获封印了起来。

　　随着最后一位天尊高手被封印，月王停下了手，对于剩下的蝼蚁却是没有任何的兴趣。

　　而与此同时，天尊高手全部失手被擒，数十宗联盟顿时受到重挫，在如狼似虎的封神圣宗的攻势之下，连连不支，全部处于下风。

　　大概一个时辰之中，所有叛逆都得到惩罚，除去少数人活了下来，剩下人全部陨落。

　　乱世用重典！

　　尤其是那些高层全都被屠戮一空，这些人本来就有异心，落下来却似没有半点好处！

　　平静下来的封神圣宗，众人并未离开，而是抬头望着天空等待着！

　　……

　　呼呼！

　　一阵阵罡风吹荡着，可怕的风力连神魔都支撑不住，若是普通的玄位神到达此处，一瞬间便会被撕成碎片。

　　这里空间灰蒙蒙的一片，依然是无尽高空，不知道飞行了多少距离，就算是叶寒，从来没有来到过这片天地中。

　　冲破罡风阵阵的空间，四周压力一空，神元之气稀薄，近乎于没有的程度，远处天地连成一片，依然分不清两者的区别。

　　“不知大黑天神皇到来瀚海有何目的！”

　　这里空无一人，叶寒问话直接了当。虽大黑天神皇来自于不朽贺兰神朝，但双方同为一个层次的高手，谁强谁弱，未可得知，叶寒却没有半点畏惧的表情。

　　“本皇来此自有重大事情，不过，先让本皇试试你究竟如何！”

　　大黑天神皇微微一笑，表情极为轻松的时候，伸出右手，向着这片一盖，口中神力喷涌。

　　“黑天末日！”

　　灰蒙蒙的空间骤然一暗，一轮漆黑无边的黑日升腾而起，井喷的黑光铺天盖地，瞬间吞没了这片空间，如同墨汁倒入了其中，一片黑暗！

　　那恐怖的黑日，散发出炽热的黑暗光线，让整个空间变成了一片末日之地，忽灭法则形成了一座座沉重大山，骤然落下，向着叶寒轰了下去。

　　空间震荡，恐怖的毁灭法则，涌动着，漆黑的黑日化作一柄毁灭巨剑，当头向着叶寒狠狠劈砍了下来！

　　吼！

　　暴怒的吼声，无边的黑暗中，一声震天的怒吼，响彻云霄，霸气盖世的吼声，仿佛天地间纵横的可怕神兽一般，滚滚声浪，便让漆黑的空间都颤抖起来。

　　轰！

　　一头巨大的天神龙雀从黑云中冲出，滚滚奔涌的气势，扯破了黑暗的束缚，一片片金色龙鳞仿佛劈天神剑一般，光芒闪烁之间，黑暗之中，便裂开了一道道裂隙，光明照射进来，空间向着原本的模样改变着。

　　吼！

　　狰狞大口张来，天神龙雀双翅一展，仿佛遮天蔽日的黑影一般，突破了虚空的封锁，一直向着黑日冲了过去。

　　两股恐怖的神皇力量争锋相对不断碰撞着，冲突的余波，搅荡着空间，完整的时空，仿佛破布一般，被撕扯下一块块的破损。

　　唳！

　　混乱空间深处，良久之后，一声长鸣直冲云霄，却带着兴奋至极的以为。

　　而在下一秒漆黑一扫而空，黑日却吞没在天神龙雀的口中，瞬间天地一空，世界平复了下来。

　　平静的空间，恢复了灰蒙蒙的状态，并不强烈光线下，两个身影重新出现在半空，然而这一次，大黑天神魔望过来的目光，带着一种认同感觉。

　　像是他们这般神皇皇者，想要得到他们的认可，唯有自身实力强悍！

　　“瀚海神皇，你不愧为神朝九天十地宝鉴发现的神皇绝世人物，本皇自感比不过你，落于下风了！”大黑天神皇却也是个妙人，敢作敢为，丝毫不为刚才失败所动，反而态度平和下来。

　　“叫我叶寒吧！九天十地宝鉴？那是什么？”叶寒闻言，不由的开口问道。

　　“叶寒神皇，九天十地宝鉴乃是贺兰神朝勘查各地重要神宝，而且瀚海实在是太小了，你不如随我前往神朝如何？”大黑天神皇微笑着说道。

　　一时间，叶寒沉默了下来。


第六百二十三章 梵天神帝的法旨

　　上百里的虚空，一片混沌，天地都没有划分出来，有种茫然的感觉。

　　茫茫的空间之中，叶寒微低着头，眼神中光芒闪动，思索着。

　　不远处，不朽贺兰神朝的大黑天神皇正望着他，信心满满，仿佛已经算定了叶寒的想法。

　　事实上，对于神皇皇者来说，瀚海实在是太小了，根本不是皇者应该呆着的地方。

　　就好像是一条神龙，被困在一个不大的水潭中，恐怕连活动一下，都会非常的困难。

　　而瀚海对于一个皇者来说，就是一个小小的水潭，任何一位皇者都不会待在这里的，一旦有机会，必然是龙游九天，飞跃云霄。

　　如今，自己将一个机会放在对方的面前，由不得他不为之心动。

　　信心满满的大黑天神皇没有劝说，只是静静的看着，等待着答案。

　　片刻之后，叶寒缓缓抬起头，目光一片清明，语气无比坚定的说道。

　　“贺兰神朝我一定会去……”

　　此话一处，大黑天神皇面露笑容，发自内心的喜悦溢于言表。

　　贺兰神朝统领数百区域，面积之广阔，便是神皇皇者都不一定全部走过一圈，而古澜神海只是其中一个区域而已，还是最小的那种。

　　占据浩瀚地狱的贺兰神朝，势力庞大，实力恐怖，例如银甲军团，贺兰神朝便拥有好几十支，上有神帝坐镇，下有神皇辅佐，兵多将广，强盛一时！

　　但贺兰神朝并非没有对手，却与两大势力接壤，对方同样实力强悍，虽稍弱于神朝，却也弱的有限。神朝也没有吞并地方的能力。

　　两大势力给予神朝不小的压力，不然大黑天神皇也不会亲自来此一趟，寻找九天十地宝鉴探查出的神秘神皇高手。

　　瀚海区域，独领风骚的神皇皇者便在眼前，而且已然答应入京的事情，无疑给神朝有增添了一位皇者，势力也膨胀了不小。

　　而且，这位叶寒神皇实力不俗，便在同阶高手中，也有资格占据中等，极大的提升了神朝的底蕴！

　　毕竟，神皇皇者对于神朝也是金字塔的高层，唯有神帝才能力压他们一头。

　　然而，叶寒声音继续说道。

　　“不过不是现在，瀚海神域还有些是事情需要处理！”

　　叶寒目光平静的望着，却见大黑天神皇表情一僵，旋即平复了过来，面带笑容的说道：“那是自然，其实你大可以放心，下面的宗门受到神朝的庇护，没人敢动歪脑筋的！”

　　语气霸道，带着强烈自信，言语之中，透出傲气，却是对于神朝有着极大的信心。

　　叶寒也点了点头，只要出动一支银甲军团，震慑整个古澜神海，没有任何的问题。

　　不过，叶寒依然坚持着：“五十年！坐镇圣宗五十年后，我定会前往神朝，拜见梵天帝王！”

　　看到叶寒坚持，大黑天神皇沉吟一下，点了点头：“既然真的有事情处理，那我也不多说什么了！”

　　嗖！

　　贺兰神朝皇者金令爆射而来，叶寒张手接住。

　　“此令可在皇城内外行走，本来等你达到神朝才该交给你的，现在先给你吧！当你达到神朝皇都的时候，皇者金令便会爆发，到时候神帝陛下会接见你的！”大黑天神皇说着。

　　正面一个盛开的贺兰神花，舒展开来的花瓣，散发着丝丝清香，犹如活物一般。然而，叶寒却清晰感觉到，这神花根本就是由法则力量凝聚而成的，独特法则气息，别人无法模仿！

　　而在背面，一个大大的皇字，赫然在目，虽只是一字，但却透出煌煌的皇者威严，蕴含着庞大天势，仅仅释放出来的气势，已是外人无法承受的。

　　“黑天神皇莫非这就要离开吗？”叶寒出声问道。

　　“此行便是宣布神帝陛下的法旨，如今功德圆满，自然回去复命了！”大黑天神皇笑着说道，旋即神色一正，道：“五十年后，期待道友的到来！”

　　“那是自然！”叶寒点了点头。

　　得到了叶寒的保证，大黑天神皇没有在等待片刻，一转身，一片黑云涌动，眼睛望去，仿佛一轮黑日升腾而起，向着更高，更远的地方升起。

　　叶寒望着大黑天神魔神消失的方向，精光爆射，远非刚才那般的淡然。

　　……

　　之所以没有立即跟随对方，前往贺兰神朝，叶寒却是有着自己的考虑。

　　首先，经过了数轮震荡之后，整个古澜神海有些风雨飘摇，风暴即将降临前奏。

　　封神圣宗却是无可争议的第一宗门，神王诞生，七位天尊高手扶持左右，天位神境界强者也不下百位，人强马壮，足以盖过其他众多宗门。

　　然而如今，叶寒的身份爆发，那些失去天尊老祖的宗门，心中怨恨，却不敢寻找叶寒报仇，无疑会将仇恨转嫁于圣宗之上。

　　一旦自己离开，神王闭关，万一组建个复仇者联盟，恐怕圣宗也将损失惨重。

　　再说，叶寒依然得知四周区域势力分布，临近大势力不乏神王王者的存在，若是排山倒海一般，挤压过来，圣宗恐怕难以维持。

　　但若是自己坐镇，无疑表明了自己的态度，再加上背后神朝保护，可以震慑一切宵小。

　　当然，这只是一个原因而已，而最为重要的一个原因，却是因为神灵分身仅仅掌握炼一成，不到两成的神国力量。

　　正好利用五十年的缓冲期祭炼一番，尽力多掌握一些。毕竟，神朝之内，可不乏神皇强者，可能那个大黑天神皇只是其中最弱的一位，更不要说上面还有恐怖的神帝了。

　　当年天神龙雀都没有踏出最后一步，只是达到了无敌神皇的地步，可见神邸层次的帝王，拥有何等恐怖的力量。

　　若是被他看出些什么，叶寒也无法判定，对方会不会起心思。

　　真的动手的话，到时候叶寒恐怕连哭的地方都没有！

　　“看看天神龙雀有无隐秘的手段，至少掩盖住一部分神国的气息！”叶寒打定主意，一定要准备稳妥的方法，在前往贺兰神朝！

　　一闪身，叶寒遁入空间，落了下去！

　　……

　　“怎么回事？谁如此大胆竟敢攻打圣宗！”

　　一落在封神圣宗的上空，刺鼻的血腥味道便弥漫看来，战斗余波还在虚空中蔓延，叶寒眼底闪过一道寒光。

　　竟然有人敢在他离开的当口动手，实在是太过狂妄了！

　　但当他气势放开之后，向外扩张一圈，却也没有看到一位神魔的存在，仿佛就像是凭空消失了一般。

　　“你……你回来了！”

　　一个有些弱微的语气响起，似乎想要强硬一些，但是话语到了嘴边，却没有任何的力度。

　　叶寒不用回头，便依然知道了说话之人的身份，唯一站在高空之上的恐怕也只有他的师尊月王王者了！

　　他也明白对方为何如此，实力决定地位，如今自己依然是神皇皇者了，属于他仰视的存在，心底复杂，也是在所难免的事情！

　　“师尊，离开这会时间，圣宗发生了什么？”

　　“呃！”

　　一声师尊，却让月王表情一喜，却微微有些叹息道：“你我师徒身份，应该结束了！你如今贵为瀚海第一人，有受皇朝重视，在这般称呼似乎有些不太合适了！”

　　“师尊，我的家乡有一句古话‘一日为师，众生为父！’，自我踏入圣宗以来，备受师尊照顾，若是境界一到，便如此改口，恐怕惹人背后指责！”叶寒面色真诚的说道。

　　“好，好，好！”

　　月王盯着叶寒表情良久，一连大叫了三声‘好’，一切激动与欣慰，都包含在其中，都在不言之中。

　　“这般叛逆，定斩不饶！”听完月王一番讲述之后，叶寒冷哼一声，凌厉双眼，扫视着人群，每一人坠入这种目光之中，宛如掉入了深渊地狱一般，感觉到一种刻骨寒意，纷纷低头大声敬畏道。

　　“我等必将臣服圣宗，不敢背叛！”

　　“我等必将臣服圣宗，不敢背叛！”

　　……

　　扫视一圈，叶寒目光俯瞰苍茫，声音飘渺的说道：“如此最好，本神皇坐镇圣宗，却也不怕你等异心！”

　　声音如冷风吹过，落在众人耳中，众人心中不由的一惊，似乎没有看到那位神朝使者的身影，难道对方已经离开了？难道说这位叶寒神皇真的要坐镇封神圣宗，镇压整个古澜神海吗？

　　一时间，有些人心底转动的念头，在可怕的事实面前，被击成了粉末，有如此一位恐怖的高手坐镇，谁敢有二心，那可是自寻死路！

　　“叶寒，有几个叛变的天尊被我擒住，似乎你有大用，便给你留着了！”月王惆怅了一下，还是决定喊名字，直截了当！

　　“师尊，这般甚好！”叶寒表情微动，天尊神卫强悍之前已经见识了，送上门来的天尊神卫，自然不能放过。

　　“正好我这里，也有些关于神王的经验，不如交给师尊研究研究！”

　　“好！”月王目光一亮，经此一役，他完全明白自己的实力真的算不上什么，有机会提升，自然不会放过！

　　师徒联袂离开，圣宗宗主望着背影，心中升腾起一种强烈的冲动，仿佛看到了封神圣宗的崛起，独尊古澜神海，甚至会走的更远，更远……


第六百二十四章 开辟盛世五十年

　　神王出世，神朝来贺，神帝法旨，恐怖军团，黄金巨爪现身……

　　短短的时间内，封神圣宗发生了大量的，足以改变整个古澜神海格局的重大事情，让外人有种应接不暇的感觉。

　　种种大事情甚至超过了古澜神海数千年发生的各种巨大改变加起来的总和，让所有人都目瞪口呆的望着。

　　直到此刻，很多古澜神海的人，才知道自己所生存的地方，只是一个偏安一隅的小小角落，外面还有更加旷阔的天地的存在。

　　原来神皇并非是高等的存在，在他上面，还有更加恐怖的神帝境界。当然，这种对比只是相对的，即便是在不朽的神朝，古老的神皇已经占据了高高在上的位置，是真正的难以想象的存在。

　　纵横古澜神海，掠走了好几十位天尊高手的黄金巨爪的主人，竟然是封神圣宗执法大长老，同时也是威名赫赫的‘血甲修罗’！

　　不过，如今成为血甲神皇，或许更加贴切一点。

　　在这短短的时间内，种种重大事情的发生，超出了众人的承受能力，一时间，有些茫然的感觉。

　　但是有一点却是可以确认的，那便是拥有一皇一王的封神圣宗，当之无愧的成为古澜神海领导者。

　　想象着那些在瀚海中站在最顶尖位置的天尊高手，贵为每一宗每一个强大势力最可怕的震慑性力量的存在，却在那恐怖的黄金巨爪之下，无力抵抗的弱势，被一把抓走，便是没有见识过神皇威严的众人，却也有种发自于内心的恐惧感觉。

　　瀚海大会之上，那些叛逆宗门一个个被封神圣宗掌控的联军之下，迅速沦陷，积攒了成千上万的资源掠回了宗门，圣宗的势力迅速扩张，触角已经遍布整个古澜神海，便是一丝风吹草动，都逃不过封神圣宗的掌控。

　　而众多宗门的归附，以及大量散修高手加入，也使得封神圣宗的强者成倍增加，便是天位神已经快要达到了原本的一倍了，便是天尊高手也增加了五位。

　　便是没有加入封神圣宗的天尊高手，不少也选择定居在圣宗之内，或许是害怕叶寒再来一次突袭，将他们一个个的捕获。可能是看出了叶寒重情重义，干脆让宗门成为圣宗一个外宗，而他们也成为了半个圣宗人了！

　　对此，封神圣宗自然是来之不及，圣宗高层相信，用不了多久，这些人都会留下来。

　　排山倒海般气势，蜂拥着，侵占了大量的区域，封神圣宗依然锐不可当了！

　　大势已起，古澜神海将会开辟一个属于封神圣宗的盛世！

　　……

　　外界纷扰，跟叶寒没有任何的关系，携大势的圣宗，如果还拿不下古澜神海的话，叶寒绝对不会在过问一声。

　　皇威浩荡的神皇塔中，一个叶寒闭目修炼着，身上一道道神纹闪烁，浓烈的法则烙印上去，威严再以缓慢的速度提升着。

　　大道法则属于最高层次的力量，乃是天地形成之日，汇聚而成的本源力量。

　　感悟本源，才能够真正领悟大道天势，真正掌控天地，融入神力之中，爆发出的法则力量，才能真正的摧枯拉朽，毁灭一切！

　　便是达到神皇境界，似乎已经对天地大道有了深刻的理解，但是想要不断领悟，却也是非常艰难的事情。像是叶寒这般，借助神皇纹，快速的感悟到种种奇妙的大道法则，却也是很难想象的事情。

　　事实上，这还只是眼睛看到的表象，随着神皇纹渐渐纳入身体，成为自身的一部分，神灵分身掌握神国也变得更加全面。

　　一片荡漾着大道法则的空间中，闪烁着的光芒下，叶寒身影若隐若现。

　　……

　　修炼无岁月，一晃之间，五十年过去了！

　　睁开双眼，神纹纳入身体，叶寒张口，一道致密的气剑喷射而出，锋利直接，竟然直接破开虚空，撞击在神皇塔塔壁之上，一阵沉闷的回应，回荡着。

　　法则力量！

　　叶寒张口喷出的那道气剑，居然是有法则力量凝聚而成的，难怪会造成如此大的动静！

　　“只要不动用神力，便是神帝也难以察觉到这座神皇塔的存在！”叶寒自信的说道。

　　五十年时间，叶寒可并非只是修炼，而是修炼了一种隐秘之术，将神皇塔气息掩盖了起来。根据天神龙雀的记忆，这种隐秘之术，绝对不凡。

　　“出了什么事情！”

　　光芒一闪，月王出现在身旁，疑惑而又警惕的注视着四周，却为发现任何异样的地方。

　　“只是试验一下，效果如何？！”叶寒询问道。

　　神皇境界依然暴露，叶寒便毫不犹豫的将月王带来了神皇塔修炼，并将天神龙雀在神王境界感悟，悉数交给他。

　　“那些感悟之深，对于境界理解，已经到了高深至极的地步，非我达到的程度，感受很深，收获极大！”月王满口感慨的说道。

　　据叶寒观察，五十年修炼，月王境界已经完全稳定了下来，神力内敛，完全达到了神王初阶的程度，实力提升不小。

　　畅谈了一会，叶寒才说出了五十年前往贺兰神朝的事情。

　　月王沉默片刻，心中如何不明白叶寒的想法。

　　古澜神海实在是太小了，神王境界依然是这里应该出现的最高层次，至于神皇应该前往更加广阔的区域，在那里才能够寻找到通往神帝层次的道路。

　　“小心为上，贺兰神朝并非古澜神海，那里高手众多，连神皇也不再少数，更有神帝，不可鲁莽！”月王并未劝慰分毫，只是交代他注意一些。

　　“嗯！”叶寒点头称是，这才说道：“我先去神朝，等安定下来，便接师尊过去！”

　　“也好！”月王这次没有犹豫，道：“古澜神海已经被封神圣宗经营的固若金汤，大势已成，我也向看看，不朽神朝到底是何等模样！”

　　事实上，月王与叶寒是同一类人，追求的并非权力，而是武道高峰。若非如此，也不可能苦苦追寻万年，才终成神王境界！

　　古澜神海在没有神皇高手，留下来虽能作威作福，但也失去了追求更高境界机会，月王当然想去更广阔的天地看上一番，才能不若此生！

　　……

　　告别了月王，叶寒便直接踏上了路途，根本没有告知圣宗高层，可以说，打一开始，就没有打算，告诉他们这个事情。

　　这也是一种无形的保护。

　　毕竟，一个神皇坐镇，和没有神皇坐镇，完全是两个概念，而且神皇闭关上百年也是非常正常的事情，多出的时间，足以让封神圣宗变得更加强大。

　　……

　　高空之上，罡风吹荡，还未落在叶寒身上，便被无形神力驱散，速度极快，宛如一道流星划破天空。

　　眼中金光闪动，却清楚看到下方一座座宏伟的大城，有些几乎占据了整个星球，比封神圣宗还要庞大的宗门，一路之上，却也见到不下十个。

　　可以清晰的感受到，宗门之中，一股或者几股王者气息冲天而起，好似天地标杆一般，告诫着窥探者。

　　战火不断，任何一个区域内，都或多或少的发生着战斗，这或许便是符合残酷的自然法则，一切都是由实力决定着。

　　这一次，叶寒终于感受到神朝区域的庞大，只有一半的路途，就赶了一个月的时间。要知道，神皇的脚力，可是能够以亿万公里计算的，区域之广阔，让他不禁对于神朝皇都有了不小的期待。

　　……

　　“那里就是贺兰神朝的皇城？！”

　　远远的，就能够清晰看到一座浩瀚的宫殿蔓延开来，横跨了数个星球，庞大的区域已经伸展到寰宇之中，一眼望去，便能够感受到一种威严至极的模样。

　　按理说，神皇境界皇者见识广博，不容易被轻易的吓到，但叶寒终究走的是捷径，并非按部就班一步步走过来的，自从达到古澜神海，才慢慢的了解了神域广阔，他甚至还未走遍古澜神海。

　　猛然间，看到这般辉煌的城市，难免有些惊讶，却也是正常的事情。

　　不过，叶寒意念坚定，迅速的平静了下来，一步百里，清晰而又快速的向着那座辉煌的宇宙之城走了过去。

　　唰！

　　达到了清晰看清楚整座城市摸样的位置，叶寒还未站定脚步，一道金光猛然从身上升起，宛如一道光柱，直冲云霄。

　　皇者金令！

　　宛如一条咆哮的金龙一般，滚滚气势，直冲霄汉，威严皇者气息，煌煌如金色太阳，璀璨的皇威将庞大区域都笼罩了起来，距离遥远，也能够感受得到。

　　便在叶寒微微诧异的时候，远处辉煌的城市边缘冲出了一道不小黑影。

　　要知道，那座城市横跨星球，何等庞大，而能够对比出来的黑影，却也不会小到哪里去！

　　“那是什么？”

　　可能是有些孤陋寡闻，叶寒有些惊讶望着那条黑影。

　　越来越近，越来越近，终于看清楚清晰的模样，叶寒表情一僵，一个名字脱口而出。

　　“神灵战舰？！”


第六百二十五章 不朽神朝的底蕴

　　星空之上，光彩熠熠，目视万里，毫无阻隔。

　　远处，乌云压日，一片巨大阴影，碾压过来，仿佛一座大山重压而来一般，让人感受了一种宛如泰山压顶，无法抵挡的重压。

　　“神灵战舰！”

　　叶寒目光复杂，神色凝重的注视着渐渐的逼近的庞大阴影，心思微微低沉。

　　此物他从来见识过，但从天神龙雀那里继承的某些记忆中，有着关于其的记载。

　　相传恒古时代，众神纵横，强者辈出，百花齐放的峥嵘年代，诞生过一群可怕的炼器神匠！

　　说起他们可怕，并非是因为个人实力，而是他们制造一种种特殊神器，拥有难以想象杀伤力。

　　其中，最为著名的便是这种神灵战舰。

　　采寰宇之中各种珍贵矿石打造，坚固异常，配合各种神光大阵，以及攻防神塔，在配合某些特殊的阵法，甚至具备对抗神皇的资格。

　　例如最顶尖的帝皇战舰，哪怕巅峰时刻的天神龙雀都要避其锋芒，可见其的可怕程度。

　　那个时代，不仅仅个人战力百花齐放，各种类似于阵法神师，锻造神师，神丹大师等等，都是威吓一方，镇守一片的强横存在。

　　只可惜，恒古时候似乎因为一场大劫烟消云散，无数神魔帝皇陨落，而其他神匠，神师也随之烟消云散，埋没在时间长河之中。

　　……

　　目视着神灵战舰，渐渐清晰了起来。

　　足有万丈之遥，宽达百里，横跨在星空之上，好似一座巍峨厚重的山脉。

　　通体黝黑，星光照射，泛起森寒的金属光芒，就好像是一头冰冷的钢铁巨兽，悄然无息之间，张开了幽深的大口，露出了锋利的牙齿。

　　一道道刻画的神纹，在四周若隐若现，好似一道道电光游走，一闪一闪，在森寒的背景之下，给人一种头皮发麻的感觉。

　　高高的战舰上，却伸出了一门门漆黑的炮口，漆黑如深渊一般，对着身体，叶寒心头微震，露出了冰冷的气息。

　　心头若隐若现的威胁感觉，使得叶寒也不敢大意丝毫。

　　……

　　嘎吱吱！

　　庞大的战舰碾压空间，星空似乎都被扯破了一般，沉重的感觉，让人凭空有种沉重万钧的压迫感觉。

　　那森然的炮口，正对着身体，叶寒脸色逐渐冰冷了下来。

　　纵使神灵战舰可怕异常，但皇者威严不容侵犯。

　　“叶寒阁下，果然信人也！五十年期限刚到，便一路跋涉而来，本皇代表不朽贺兰神朝前来迎接！”

　　正当叶寒皇威升腾，怒气涌动之间，一声轻笑从战舰之上传来，目光所及，却见一人影凌空虚度，脚踏寰宇，漫步而来。

　　一眼便认得，正是有过一面之缘的大黑天神皇，代表近前，两人相互见礼。

　　“有劳大黑天阁下顾念，本皇自持信守承诺，刚到此地，便承蒙阁下迎接，有些惭愧！”叶寒轻声说道，但脸色表情却没有丝毫的笑容，意思很是明显。

　　还未达到贺兰神朝皇都，便以大势压人，不免有些小家子气了。

　　皇者自有威严，自然不可能一句话轻易揭过。

　　“叶寒阁下，可能是误会了，此神舰乃是神朝独有，仅仅五艘而已，承帝王法旨，奉命前来迎接阁下的，如有失礼之处，还请谅解一二！”大黑天神皇人精一般，便是一眼，就看出了其中原因，微笑着说道。

　　举拳难打笑脸人！

　　更何况，大黑天神皇依然赔礼一二，叶寒若是在这上面纠缠，恐怕就有些小家子气了。

　　“叶寒阁下，何不随我登神舰，走走呢！”

　　大黑天神皇邀请之下，两人并排登上了神灵战舰。

　　……

　　下面观望，只觉得这座神灵战舰甚为狰狞，通体黝黑，好似一头猛兽，但待到登上之后，才发现里面另有洞天，宛如一座开阔的广场，一座座攻防神塔无声的伫立在那里，好似沉默的守卫，静若无声。

　　一旦爆发，却也如排山倒海的狂风，撕毁阻挡在面前的一起。

　　“你看，那些刻画着龙影的神塔，称之为‘龙影神击塔’，由五位天尊高手，率领百位天位神操控，一次释放，威力相当于神王最强一击的威力！”大黑天神皇似有感于之前有些怠慢，一登上神舰，却没有私藏，将各处关键一一指点。

　　叶寒望去，却见那百丈高耸的神塔，四壁之上，刻画着一条条神龙模样，各种姿态应有尽有，或扬天吞日，或吞云吐雾，或张牙舞爪，或直冲云霄……

　　看似死物一般，但叶寒却能够感受到其中蕴含着不弱的法则力量，细看之下，清晰的感受到这些神龙图案，分明就是一道道神纹构建而成的，虽弱于神皇纹，却也相差不大。

　　“五位天尊，便是加上百位天位神，若是争斗，如何是神王的对手，却能够在这‘龙影神击塔’中，释放出神王的全力一击，法则神纹可怕，果然无法用常理揣测！”叶寒心中暗暗思量着，对于战舰的认识不由的加深了一些。

　　“玄武蔽天神塔，虽不猛烈，却也能抵挡神王的攻击，若是百座联合为一，便是神皇短时间内也无法攻破，可惜只是死物，无法移动！”大黑天神皇不无叹息的说道。

　　叶寒心神又是一震，他刚刚细数了一遍，神灵战舰之上，正好百座‘玄武蔽天神塔’，按照大黑天神皇的说法，正好能够组合成一个大阵，将整个战舰都保护起来，可以阻挡神皇的攻击！

　　神朝底蕴之身，并非古澜神海能够相提并论的，单单这座战舰，轻易之间，便能够将整个瀚海区域统统毁灭！

　　与此同时，叶寒也明白，为何神朝已经千年万年没有降临古澜神海了，因为那里实在是看不上眼，宛如一个任其自生自灭的偏僻角落，重视一日登顶，却也只是一个小小的山大王，宛如井底之蛙只能看到头顶一片狭小的区域！

　　……

　　随着大黑天神皇侃侃而谈，叶寒充足的见识了这艘神灵战舰的可怕之处。

　　除去‘龙影神击神塔’、‘玄武蔽天神塔’之外，更有灭王神炮这般的大杀器，据说十炮齐鸣，便是神皇都要避其锋芒。

　　难怪刚才一眼望去，叶寒清晰的感受到一种忌惮的威胁降临。

　　当然，并不是说这灭王大炮，能够轻易劫杀神皇高手。虽威力不小，但也要集中身体才能构成威胁。

　　而修炼到神皇境界那些巨擘般的存在，哪一个会老老实实的站在那里，等待炮火的降临，或许出其不意，才能够取得收获。

　　“神朝威猛，让人心思激荡！贺兰神朝难怪不朽，竟然能制造出如此神灵战舰，震荡寰宇，威严镇压四方！”

　　此外，神灵战舰之上，那些神纹阵法都颇为不俗，一一见识之后，叶寒不无感慨的说道。

　　若是不走出来，根本不知道世界的浩瀚与精彩，踏出这一步，可能要面对各种危机，但叶寒毫不后悔！

　　当年初入神域，叶寒只是一个微不足道的无上境界高手，却凭借一己之力，拼杀奋斗，连破危局，斩杀强敌，只用了几百年，便达到别人不敢奢望的境界。而如今，叶寒一撮而就，登上更大的舞台，心底只有亢奋与激动，并无半点的敬畏。

　　……

　　话语一出口，叶寒却看见大黑天神皇脸上微微有些尴尬，嗤笑道：“若是这神舰，神朝能够建造，早就踏平五江四海，消灭一宗一教了。”

　　闻言，叶寒微微诧异，有些迟疑该不该继续询问，却听到大黑天神皇说道：“这等神舰乃是恒古神匠建造的，全部得自于一处遗迹中，共有十艘，神朝夺得一半，剩下落入其他一宗一教之手！”

　　听完这些，叶寒暗暗点头，这般手段也并非今时今日能够建造的，出自于恒古时代，就并不稀奇了！

　　只是一句普通的话语，叶寒却得到不少的信息，看来与神朝接壤的两大势力，并不弱小，却能够从神朝手中抢走其他五艘神舰，可见两者联手，形成均衡之势！

　　……

　　随着大黑天神皇一声令下，神灵战舰开启，空间震荡，站在高出，俯视下方，感觉到空间都在自己的脚下蔓延，那种无法用言语诉说的豪气，让叶寒有种仰天长啸的冲动。

　　咚！咚……

　　穿越城市的边缘，一声声隆隆炮响，惊天动地，滚滚如潮的声浪，向着四面八方传荡而去。

　　一朵朵盛开烟花，将星空照耀的五颜六色，整个容纳亿万神魔的神都被震动了，所有人都仰望着天空，却不知道到底发生了什么大事。

　　这般动静，贺兰神朝已经千年没有遇到过了，礼炮声声，彰显着发生了什么不一般的大事。

　　哗哗！

　　一道金色长廊从上空平铺下来，像是一条灿灿金路一般，无不显示在这一种高贵的威严，一直铺设到神灵战舰的边缘。

　　叶寒望着浩荡的场面，脸上表情也放松了下来，贺兰神朝如此大张旗鼓，显然是在为自己造势，也足见对于自己的重视。

　　“叶寒阁下，这些都是神帝陛下交代的，还请踏上神路！”大黑天神皇解释道。

　　“寸功未立，有些惭愧！”

　　叶寒微微定神，一步踏出，站在盛开金路之上。

　　便在一瞬间，清晰的感觉到无数的视线落在他的身上，强烈冲击力，便是内心坚韧到极点，叶寒心底也不由的有些动荡！


第六百二十六章 第十位册皇

　　天路通天，直上云霄。

　　神光熠熠，神彩千条，好似人间仙境，让人仰视憧憬。

　　万目汇聚焦点之上，一个青衫青年傲立其上，宛如君王一般，俯视万民，好似云中神仙，令人仰慕。

　　“神朝开天路，这乃是千年不遇的盛况，据说只有神皇皇者才有资格踏上天路，接受万民崇拜，只是这位并非神朝九位神皇之一……”

　　人群之中，引起一片骚动，却闻熟知神朝内幕之人，说道。

　　“神皇开天路，这可是我们贺兰神朝恒定的规矩，今日开启天路，肯定是神皇驾到，只是这位神皇甚为陌生，不知来自于何处？”

　　众人议论纷纷，不少人心底都暗暗猜测着，却不知天路之上，却是何人！

　　……

　　便在所有人疑惑不解的时候，猛然间，皇城中心，一个煌煌响起，好似升腾一轮太阳，瞬间扩散到整个皇城的每一个角落，清晰无比的传入了每个人的耳中。

　　“瀚海最强者，荣登神皇之位，无上神皇皇者叶寒驾临神朝，依神帝陛下法旨，封为神朝第十皇——叶皇！”

　　便在那一声震惊皇朝的声音之下，所有人神朝之人，纷纷面色震惊，万没想到，这位踏上天路的神皇，竟然会是神朝第十位皇者。

　　叶皇！

　　片刻之后，人群之中响起了惊天动地的欢呼声，一浪高过一浪，滚滚如潮，便是天路之上的叶寒都能够清晰感受到这股热情。

　　……

　　事实上，众人表现出的这种姿态，叶寒并不意外，作为神朝之人，自然希望神朝势力大增，向外开疆拓土，开辟更加广阔的区域。

　　神朝越是强盛，对于他们越有好处，显然这些人对贺兰神朝有着强烈的认同感。

　　不同于古澜神海，那里宗门众多，为了众多的利益，不断烧起战火。但这里却只有一个神朝，一个大帝国，已经持续漫长的岁月，几乎称得上不朽，很多人都是一代一代的神朝子民，自然有着强烈的认同感。

　　……

　　“第十皇！叶皇！看来神皇在这里也并非随处可见！”叶寒琢磨着。

　　神朝最强大的自然是梵天神帝，而下方九位神皇，作为仅次于之下的高手，享有崇高的地位。再往下，恐怕就是神王王者了，便是一眼望去，叶寒就能够感受到数十股直冲云霄的王者气息。

　　毫不夸张的说，叶寒封为叶皇之后，便是一人之下万人之上，享受着崇高的地位，便在神朝之中，也属于一言九鼎，一怒震惊朝野的高层人物。

　　低头望向下方高呼的民众，叶寒心中虽知，这都是神朝造势，但也不由的赞叹，神朝统治者政治素质之高，依然竟然人心揣测到这种程度。

　　……

　　一步踏出十丈开外，叶寒并未着急，只是一步连着一步向前走去。

　　不多时，一座辉煌的大殿出现在视野之中，散发着权威的神光，远远的就能感受到一种沉重的压迫感。

　　“神帝！”

　　叶寒眼眸一厉，能够让他感到好似深渊般压迫力的唯有更高一层的神帝。要知道，天神龙雀可是当年只差一步，就能够踏出神皇境界的无敌高手，虽还未完全任何，但是神灵分身之中融合了天神龙雀的血脉，也暴露了恒古神皇的威严，便是再强的神皇高手，也无法压迫他。

　　前进的道路上，两侧出现一位位身穿神铠，只留下一双黑洞洞的眼睛，透出漠视与冷静，便是看在叶寒身上的时候，却也是一眨不眨的，仿佛在看到一个陌生人似得。眼眸深处透出的那种冰冷的煞气，仿佛下一秒就会出手似得。

　　……

　　“这是负责神帝宫的天卫军团，只有神帝陛下才能够调动他们，他们也是最精锐一支，至少天尊高手才有资格加入！”

　　一个若有若无的声音提醒着，不用回头，叶寒便是谁！

　　“相当于古代的御林军，难怪如此精锐！比起神国神卫还要精锐几分，不乏神王王者高手！”心中不断比较，叶寒神色凝重。

　　窥一斑而见全豹，单单天卫就如此的强大，而且数量数千，由神王率领，就算是神皇皇者想要突破，都难如登天。

　　而且，如此军团，不可能没有神皇皇者的坐镇。毕竟，神帝宫是整个贺兰神朝的象征，出现丝毫的问题，都在给神朝抹黑，不容出现丝毫的问题。

　　这边叶寒思索着的时候，脚步未停，却已出现在神帝宫大门外，一股呼强呼弱的气流，拍打在身上，就好像是有人呼吸一般，然而便是这股气流撞击在身体之上，也让他感觉到仿佛沉重的神力撞击在身上一般，心底更紧！

　　站在大门外，叶寒表情一片凝重，如临大敌，一股恐怖的威严，悄然无声的覆盖在他的身上，宛如双手双角加上了一双镣铐似得，一下子身体重了太多。

　　自从达到神皇境界，叶寒还是第一次面对如此恐怖的压力，根本不是自身所能够对抗的，恐怖如潮威严，滚滚而下，拍打在身上，让他隐隐无法承受。

　　……

　　外人看来，叶寒只是静静的站在那里，一动不动，却无法想象，一股恐怖的神帝威压正重压在他的身上，如潮水的压力，倾泻而下，冲刷着肉体，不屈的意念，支撑着他，顶着无边的重压，依然站立在那里。

　　咔咔！

　　突然，身体之中响起了几声清脆的响声，仿佛某种桎梏被击碎了一般，一股比之前强大数倍的气势升腾而起，一瞬间，竟然突破了镇压在身上的威严，与其对抗着。

　　借助着那个沉重的压力，叶寒淬炼着神灵分身，依靠着神帝威压，击碎了身上的枷锁。原本融入的神国一下子提升了半成，已经能够释放原本天神龙雀两成以上的神力了。

　　不要小看这点突破，却是一种巨变，表明着叶寒境界提升不小，达到了更为强大的程度。

　　……

　　望着厚重的大门，叶寒眼底一亮精光绽放，一动不动的身体猛然抬起右脚。

　　砰！

　　一步踏出，跨入神帝宫之内。

　　望着叶寒消失的身影，那些面无表情的天卫军团，冰冷的眼神中露出了一丝惊讶与震撼，似乎看到了不可思议的情形一般。

　　“当年，接受册封之时，我只能站在神帝宫之外，未能进入里面。神朝九大神皇，仅仅三人踏入其中，如今他们都已经是神皇三强的高手了！而叶皇却是第四个！”大黑天神皇望着消失的背影，眼眸中精光闪烁，口中悄然说道。

　　“前途无量！”

　　一声感慨从口中发出，大黑天神皇精光涌动。

　　若是这番言语传入外人的耳中，不知道将会激起何等的滔天巨浪。

　　……

　　门外的一切，叶寒一无所知，却满脸震惊的仰望着，目光闪烁，看着眼睛不可思议的这一幕。

　　“这是什么？”

　　头顶天空之上，繁星闪烁，一颗颗璀璨的星光，铺展开来，好似流动的河流一般，从上方流过，不断向前延展。

　　就在星河的尽头之上，一大神座傲立在星河之上，一位模糊的身影端坐上方，面容模糊，看不清楚，只能露出一双眼睛，俯视着这里。

　　那目光比阳光还要璀璨成百上千倍，落入眼眸中，清晰的感受到阵阵的刺痛，仿佛针扎一般，叶寒强忍着痛楚，不屈的对视着，跨越星河，望向了对面，想要看清楚对面样子究竟如何！

　　只是眼前一切，超过了叶寒的预料，他无法想象，神帝宫中竟然横跨着一条星河，而恐怖的神帝竟然跨越在星河之上，从高高的远处，俯视着。

　　星光明亮，星河绚烂，各地都照耀的一片明亮。

　　叶寒眼瞳一缩，急速的成针，星河尽头那个身影猛然站了起来，天旋地转，星空变化，一步跨越星河两端，出现在叶寒的面前。

　　轰！

　　相隔遥远依然感受到神帝威严的可怕，一下子出现在身前，仿佛数百座大山猛然砸在身上一般，笔直的身躯，似乎承受不住，响起了‘咔咔’金属的颤音。

　　“你就是叶寒吧！瀚海最强者！”风云平淡的声音响起，身上重压一松，叶寒连忙回答。

　　“梵天神帝阁下，正是本人！”

　　“不卑不亢，果然有大志气。”听闻言语，来人一笑，反是夸奖的说道：“你可知，在你之前，仅有三位神皇跨入此处，你是第四个！与前面三人不同的是，他们都是个人成皇，而你似乎不同……”

　　微笑的声音，落入叶寒耳中，却如同鼓声隆隆，响彻耳鸣，脸色骤然一变。

　　为等他开口，神帝下一句话，却如同炸弹一般，‘轰’的一声，爆炸开来。

　　“瀚海神皇塔！那只天神龙雀的血脉应该属于你了吧！”

　　一如既往的平淡的声音，叶寒却一瞬间脸色大变，这是他心底最大的秘密，却没有想到，会被外人一口道破，而且还是如此恐怖的神帝强者，如何不让他心惊呢！

　　“哈哈，不用担心，入我神朝，便是神朝之人，机遇被你得到，我不会抢夺的！”

　　神帝下一句话响起，才让叶寒震荡的心潮微微平静了下来，看来这位神帝并非真的想要抢夺神国，否则在古澜神海动手，却也无人得知。

　　一言九鼎，不会出尔反尔的！

　　稳定心神，叶寒平静了下来，等待着神帝给予答案！


第六百二十七章 吾为叶皇

　　巍峨高大的神帝宫，直上天云之端。

　　肃穆！庄严！

　　冥冥之中，一股如山峦般的气势如摧城拔寨般，呼啸而过，摧枯拉朽的冲击里，便是意念坚韧之人，恐怕也承受不住。

　　好似大厦将倾，天地镇压下来一般。

　　广场之上，一位位宛如雕塑般，静静伫立在那里的天卫，冰冷如刀锋的目光，更是透出一种漠然的感觉。

　　一股恐怖的压抑，悄然向着四面八方散开，近乎扩张到整个皇都内外。

　　所有人默默的闭上了嘴巴，仿佛也感受到那种空洞却又令人窒息的压抑，默默的注视着那紧闭的大门。

　　“还没出来！”

　　大黑天神皇眼神闪烁，望着代表着无上权威庄严大门，一时间，也内心忐忑了起来。

　　足足过去了半天光景，隐隐透出几分的莫测来。

　　身为神朝神皇，大黑天自然知晓各种神朝的辛秘，便是当年三位神皇踏入神帝宫，却也仅仅听封，未用太长的时间，之多两三柱香的功夫，便出来了。

　　然而，厚重的大门却紧闭着，一直到显然依然悄然无声，大黑天神皇不知为何心底微微的颤动了起来，犹如彷徨似得。

　　……

　　咯吱吱！

　　直到天上光芒逐渐暗淡，远处一片彩霞遍天的时候，沉重的大门才缓缓打开。

　　一个青衫身影才缓缓走了出来！

　　一步，两步……

　　站稳身体，叶寒缓缓抬起头，仰着漫天的彩霞，长长的呼吸了一口，仿佛发泄心底的压抑，严肃的表情，平静了下来。

　　“叶皇阁下！”

　　一声轻轻的呼唤在耳边响起，不远处，广场之外，大黑天神皇正炯炯有神的注视着，仿佛想要从他的脸上看出一个所以然来。

　　只是此刻叶寒表情早已平静的，没有一丝涟漪，看不出一丝内心的活动。

　　未得到梵天神帝的召唤，任何人不准踏入神帝宫一步，哪怕神皇也不例外。

　　“大黑天阁下！”

　　脚步轻松，踏出神帝宫的区域，那重压在身上的沉重压抑，这才全部消散，叶寒应声道。

　　“叶皇刚到神朝皇都，神皇府还未建造，不如移驾本皇府邸一叙！”

　　面对大黑天神皇的邀请，叶寒神色未动，并未思索，便答应了下来。

　　“正好我也有事情请教阁下！”

　　贺兰神朝今日刚刚抵达，叶寒却是和其他人并不认识，而且大黑天神皇位高权重，理解不少内幕与辛秘，对于他这样一个新人，绝对是最好的求教对象。

　　……

　　贺兰神朝皇都，大黑天神皇府邸。

　　华灯初上，一派热闹的景象。

　　作为神朝册封的第十皇，叶寒虽是新人，但是高深至极的境界，绝对他贺兰神朝之中的地位与权力，自然不缺少外人的巴结。

　　一时间，皇城之中的权贵纷纷涌上大黑天神皇府邸，前往拜访，希望拜见新任的皇者。

　　一番喧闹，宴席也渐渐的落下了帷幕，各位权贵起身告辞，深宅大院的府邸也恢复了平静。

　　幽静的小院之中，头顶繁星灿烂，明亮的月光洒下了银色的光辉，照耀在凉亭之中，一个身影凝望着天空，深邃如海的目光，让人不禁沦陷其中。

　　“神帝之恐怖，若非亲眼所见，很难相信！”

　　叶寒目光闪烁着，眼眸深处仿佛倒影出一个中年人的模样，气质普通，面容简单，气势毫无，若是放在人群中，恐怕也不会有人注意的角色。

　　但是任谁能够想到，此人竟然会是贺兰神朝的掌控着，恐怖的梵天神帝！

　　若非亲眼所见，叶寒也不会相信。虽说他并非以貌取人，但这般的尊容，却让人无法相信神帝的身份。

　　便是这个毫不起眼的中年人，如智慧老者般的眼神，洞穿一切，尽知发生在叶寒身上的一切。

　　那种赤裸裸般的毫无保留的暴露在对方面前的感觉，便是坚韧如叶寒，都隐隐有种崩溃的感觉。

　　实在是太恐怖！实在是太可怕了！

　　掌控大千世界，镇压亿万神魔，坐居神帝宫，却知天下事事！

　　就算是现在想起来，叶寒依然感到心底的阵阵心寒！

　　……

　　“还好梵天神帝只是要求看看，不然今日恐怕很难踏出神帝宫殿！”

　　叶寒神色变化的说道，轻轻的声音，随着夜色飘动，仿佛沉入了漆黑的夜晚一般。然而，他的目光越发深不可测，眼眸深处迸发出一种前所未有的星光。

　　武道追寻，叶寒一路走过，披荆斩棘，屡斩强敌，便是遭遇到重重的困难，却也从来没有像是今日这般感觉，他面对那梵天神帝，感觉就像是面对着天地万物，虽然自己仍然是高高在上的主宰，掌控天地自然，但面对洪流，仍有一种浩瀚之感。

　　这种不能完全掌控的感觉，让叶寒并不愿意接受！

　　“看来，天地万物，无数巅峰！还有更浩瀚的路在前方！”

　　不甘的神色化为坚定的目光，宛如兵刃锋利的表面，散发着如水般的寒芒，总是天塌地陷，却也改变不了心底的决心。

　　……

　　“哈哈……”

　　一阵笑声从身后出来，紧跟着，一个熟悉的身影站在他的旁边，抱怨道：“我说找不到人呢！原来躲在这里偷闲来了，却将一众人交给我处理，他们可是求见你的。正主偷懒，可是劳累的了外人，叶寒，你是不是太不够意思了！”

　　闻言，叶寒也是微微苦笑，不由的说道：“大黑天，这件事责任也不能全在我身上，好像是你把我做客府邸的消息传扬出去的，这件事交给你，我也放心！”

　　看着叶寒一推三六五，故作无奈的表情，大黑天神皇却也是露出苦笑，连声道：“交友不慎，交友不慎啊！”

　　高居皇者之位，仅仅从对话上就能够看出，两位神皇的关系却是不错，说话之间，宛如朋友聊天一般，没有丝毫的顾忌，也没有在意自己的身份，就好像是普通人般聊天一样。

　　闲聊片刻，大黑天神皇才终于说出了此行的目的，脸色正色的问道：“神帝陛下如何安排你的，坐镇皇城，还是外放统军！”

　　“自然不如你风光，被派出去坐镇一方！”叶寒道。

　　“将在外，军令有所不受！你才是真正的风光，皇城之中，不仅有陛下坐镇，还有数位高深的皇者，重要的决定，还轮不到我决定，反而是你这般坐镇一方，才是真正把控一切的。”大黑天神皇眼眸精光四溢的说道。

　　叶寒却未反驳，也未点头，并未做声！

　　“封地何处！”

　　“乾象星域！”

　　一问一答，却见大黑天神皇脸色一变，声音拔高了不少：“乾象星域？怎么会是那里？神帝陛下难道要想对天洪共主动手了？也不对啊……”

　　大黑天神皇一下子脑海中闪过了不少的念头，到最后却也无法得知梵天神帝的真正用意！

　　“黑天，那里有什么不同吗？”叶寒初到不朽贺兰神朝，对于广阔的神朝地域一无所知，更不要说乾象星域了，一点消息都没有。

　　如今，听闻大黑天神皇的反应，叶寒也不由的心头一动，追问道。

　　“有什么不同？当然不同！而且还是大大的不同……”大黑天神皇神色严肃的说道。

　　随着大黑天神皇讲述，叶寒脸色变得严肃了起来。

　　按照说法，这乾象星域外形形如大象，故而得此名声。

　　虽说乾象星域属于贺兰神朝统治，但是却与天洪共主的国度相连，经常会发生一些摩擦，却一直没有神皇高手镇压。

　　“难道因为摩擦，才没有神皇坐镇吗？应该不会吧，若是如此，更加需要神皇坐镇才对！”听到这里，叶寒满是疑惑的问道。

　　“真正原因，据说乾象星域乃是上古时代一处封印大阵的阵心，下面连接着天地深渊，万古魔气一旦流淌而出，便是神皇高手都无法承受。不过，这些都是传说而已，但是有一点却是能够肯定，那里的确有万古魔气的存在，曾经爆发过一次，感染了百万神魔，化身古魔，被神朝扑灭了！”大黑天神皇没有保留，将所有知道的事情全部告知了！

　　“天地深渊？万古魔气？还有天洪共主？看来那里真的是一处是非之地，看来梵天神帝将那里交给自己，恐怕图谋不小，只是自己仅仅进入无尽神域数百年之间而已，各种恒古辛秘了解很少，为何他对我有如此信心！”

　　将整个事情梳理一般，叶寒不相信，神帝划出乾象星域交给自己，便是无心之举。这般的话语，恐怕连他自己都不会相信。

　　既然有图谋，自己却一无所知，看来未来的道路，也没有因为自己达到神皇，而变得一片平坦，反而危机四伏！

　　是福是祸！前路无知！

　　叶寒抬头望着天空，眼眸闪烁，不知道想着什么！

　　……

　　第二天一早，叶寒便告别了大黑天神皇，踏上了前往乾象星域的道路。

　　神皇赶路，反而会带来某些不便，叶寒只保留着天位神境界，一路向西南而去，赶向了自己即将天地共尊的那片区域。

　　星空之上，明亮的繁星在天空中连接，形成了一个霸气的天熊模样，仰天怒吼，便在繁星之间，隐隐能够感觉到死死涌动的黑色，好似魔气一般。


第六百二十八章 立大威势

　　乾象星域，数百颗星辰构建出一头傲视寰宇神象，长长的鼻子仰天长啸，一股惊天动地的豪气，直上天运之端！

　　然而，就在霸气的神象身体之中，一丝丝看似细小，却无比可怕的黑色气流涌动着。有些像是前世的致命病毒，看上去似乎问题不大，但随着时间流逝，愈发可怕！

　　“听闻大黑天神皇的说法，这万古魔气极具感染性，须臾之间，百万神魔转化为可怕的魔鬼，不惧生死！当年五大陆世界之上，与域外天魔魔气非常相似，莫非两者有何关系不成？！”

　　一道精光从脑海中划过，叶寒目光冷峻的望着那蔓延的黑色魔气，想着什么！

　　不过，很快念头变成头脑中闪过，魔气本就类似，有所相同却也并不出奇！

　　“今后这里便是我镇守的疆域，需要好好的了解一下！”

　　无风自动，青衫微微的荡起，叶寒身形陡然消失在星空上，眨眼之间，便失去了踪影！

　　……

　　乾象星域，虽有数百颗星辰之多，但适合居住的却是不多，仅仅五颗而已，主星天象居中，剩下四颗星辰环卫四周，宛如忠诚的守卫一般。其余数百颗形成，分部周围，从而形成一个完整的星域。

　　事实上，这乾象星域比封神圣宗所在的星域，要广阔上万倍之上，面积之大，单单主星天象之上，就居住了数千亿的神魔。

　　初次听说，详尽的数据，便是叶寒也感觉到一种震撼，想象五大陆世界才有多少人口，至于前世所在的星球根本无法与其相提并论了。

　　占据着数百颗星辰的庞大星域，虽然可以居住的星辰不是很多，但是却出产不少珍贵的矿石，其中不乏可以刻画阵法的，炼制神器的，制造神甲的，增加神兵锋利的，种种奇特的神矿，让乾象星域物产丰富，属于富足之地。

　　然而，乾象星域却是一片混乱，各种本地势力战乱纷纷，不断争夺珍贵神矿，而且还有不少域外强者的身影出现在这片区域之中，更是加大了这种混乱程度。

　　终究最根本的原因，还是因为乾象星域虽属贺兰神朝，却从未派出过一位有力的强者坐镇。

　　缺少了神皇皇者的坐镇，便是神王高手，根本镇压不住混乱的局面。

　　只是这一切却因为叶皇的到来，混乱的乾象星域诡异的安静了下来，仿佛所有暗中的黑手都停止了下来，像是等待着！

　　众多神魔高手，都清晰的感受到空气中流转的压抑，一场暗中风暴悄然的弥漫开来！

　　……

　　十日之后！

　　乾象星域五大人居星辰之上，明亮的天空中，陡然一片乌云密布！

　　仿佛是以大神力扭转天地，恐怖的威严悄然传遍了星球的每一个角落！

　　“叶皇驾临，天尊以上的高手必须前往天象主星，期限一个月！”

　　滚滚的乌云之上，一个霸气的身影站了出来，滚滚声浪咆哮而起，宛如风暴一般，回荡在天地上空，传遍每个人的耳中。

　　接下来的一幕，却让众多强者有些傻眼，仅仅宣扬了一句话，那身影便转身踏入了乌云之中，紧接着乌云消散，天空明亮起来。

　　“这……这是干什么？！”

　　有些呆滞的望着天空，一位神魔高手诧异的说道，完全不知道高高在上的神皇此举有何意义！

　　不仅仅是他一个，众多势力的首领早就得到了神皇驾临的消息，猜想到了各种可能出现的情况！

　　例如强势降临，让众多势力臣服，又或者，以翻天倒海般的恐怖手段，震慑众人……

　　种种猜测，到头来却没有想到这是一句不轻不重的话语，着实让很多人诧异，不明白这位神皇葫芦里到底卖的是什么药！

　　……

　　时间飞逝，转眼之间，一个月的时间悄然流逝了过去。

　　乾象星域，天象主星。

　　一位位天尊降临，一位位神王踏足，一时间，差不多八成左右的天尊境界以上的高手，出现在天象主星之上。

　　单独开辟的一片广场之上，在神皇神卫的引导之下，降落在那里，目光粗略打量一番，却发现至少千位以上，神王强者更有不下十多位。

　　冥冥之中，一双皇威浩荡的眼睛，俯视着一切，叶寒心中不由的微微感到惊讶。

　　想象古澜神海，总共万年才出现了一位神王高手，天尊高手之多百人左右，甚至比不上贺兰神朝的边缘星域，更有数十位神王王者。

　　乾象星域还只是一处偏僻的角落，强者与高手并非太多，若是皇都之上，恐怕数量翻上十倍也是不止！

　　“古澜神海真的太小了，若非走出来，恐怕很难知道这片世界到底有多少广阔！”叶寒略有所思的说着，脸上表情淡然。

　　连神帝帝王级主宰，他都亲眼见识过，仅仅天尊，神王之类，远不能让他感觉到震撼，只是惊讶与数量而已。

　　“不过，乾象星域并非完全臣服在我的手下，至少还有一两成的势力并未出席，就算是来到这里的神魔，也并非完全归心，看来有些人真的不知道死字，如何写的！”淡淡的声音，毫无痕迹的从天空上飘过，飘扬而起，却带着冰冷的杀意。

　　那些自持桀骜不驯的势力，恐怕没有想到，在这一刻，他们的命运已经被决定了！

　　……

　　这片广场并非天象主星之上的土地，而是叶寒神国的一片区域。然而，那些天尊以及神王高手，恐怕也没有想到，自己早已是瓮中之鳖，全部的生命都被人把握在手中。

　　神帝宫，叶寒经历虽是惊险，面对神帝主宰几乎无能为力，但却也并非没有说话。

　　梵天神帝，作为一方主宰，掌控着难以想象的深奥法则力量，这点便是天神龙雀都没有资格达到。

　　指点一二，却让叶寒有种幡然醒悟的感觉，融合神国的速度大大提升，或许是因为神帝压迫，激发了心底的不屈，直接从初阶程度，跳跃到了中阶程度，实力大涨。

　　毫不夸张的说，还在瀚海之时，叶寒虽能够击败大黑天神皇，但是若想将其重伤，却也并非容易的事情。毕竟达到了神皇的高手，便是打不过，想要逃跑还是非常有可能的。

　　但是，如今若是对上，叶寒轻易能够将其击伤，甚至有可能将大黑天神皇击杀。

　　这般提升，让叶寒实力大涨，同时依然初步的分离出神灵分身来，施展神国，依然不拘于神皇塔了，天神龙雀神国渐渐可以释放出来了！

　　……

　　“不知这位神皇脾气如何？我等还是小心为上，千万招惹了灾祸！”性格谨慎的神魔，暗想着！

　　“据说此人刚入神朝，便被派往此处，应该是一个不受重视的家伙，既然不被神帝宰看重，不会多么强势！”不甘心利益受损，虽赶来这里，心中所想，却是如何保住势力的范围！

　　“强龙不压地头蛇！便是神皇高手，也不敢太过分了，一旦激起众多势力的愤怒，便是神皇也无法承受！”桀骜不逊的高手，心中冷笑着。

　　“今日可是有好戏看了，至少有两成的势力并未前来，五大星辰之中，天尾星的最强势力便没有前来，不知这位神皇该如何处理！”不怀好意的神魔，目光闪烁着。

　　……

　　总之，达到这片广场的众多实力的高手们，并未真的臣服叶寒的意思，反而是一种观望的态度，想要看看，叶皇究竟还如何处理各种事情。

　　一旦有可乘之机，不少势力可是毫不犹豫的扑上去咬上一口，似乎心中有底，并不惧怕这位高高在上的叶皇皇者。

　　只是想法不错，但却找错了对象！

　　……

　　随着时间流逝，足足等待了两个时辰，神皇皇者依然没有出现，众人脸上纷纷露出不耐的表情，有些人窃窃私语着，仿佛早已不满了！

　　若非神皇皇者的身份，恐怕这些人早就兴师问罪了。恐怖的实力面前，他们压住心中的躁动，忍耐着。

　　“这个神皇真的不靠谱，竟然没有按时到达！”

　　不少神魔依然轻视了这个叶皇，心底暗暗的打着念头！

　　轰！

　　突然之间，头顶天空震荡，一股恐怖至极的气势呼啸而下，煌煌如阳，喷涌如火山，可怕的冲击力排山倒海般，狠狠的拍打在众人身上。

　　刹那间，‘噗通’‘噗通’的回响，不绝于耳，一位位天尊高手猝不及防，纷纷摔倒在地面上。

　　只剩下实力强悍的天尊层次的高手，以及那数十位神王王者，站立在那里。

　　突如其来的下马威，让所有人心中心中一凛，刚才轻视的念头，瞬间抛出了脑海，内心瞬间紧张了起来，隐隐生出敬畏的情绪。尤其是那些天尊高手，更是一片惶恐，刚才的重压仿佛摧垮了他们的意念，目光中闪烁着敬畏的目光。

　　“本皇处理了一件要事来晚了，希望大家无怪！”天空上传下了一个淡淡的声音，哪有一丝道歉的意思。

　　“不敢！不敢！神皇大人事情重要，属下没有丝毫不满！”经历过刚才镇压之后，众人难敢找死，纷纷出言劝慰！

　　“难道你们就不想知道到底是什么要事，能够耽误你们的时间吗？”还是那淡淡的声音，但是语气之中，涌动起淡淡杀气！

　　众人不由的脸色大变，眼眸剧缩，仿佛想到了什么可怕的事情！

　　“怎么会？……”

　　“皇威如山啊！”


第六百二十九章 皇道昌隆

　　神国之中，叶寒冰冷的目光俯视着，神色大变的诸多高手，表情愈发冰冷下来。

　　“让他们看看吧！”

　　淡淡声音再次响起，传入众人的耳边，却像是魔鬼冷笑一般，不少人忍不住打了一个寒颤！

　　嗖嗖嗖！

　　压抑死寂的空间中，一道道身影浮现，气势强悍，煞气滚滚，身上浮动着一股浓烈的血腥味道，仿佛刚刚从杀戮战场走下来似得，浓烈至极的味道，让所有人心中不好的感觉愈发的强烈起来，正一点点变成现实！

　　砰！砰！砰……

　　一个个好似球形的物体，跑落在地面上，咕噜咕噜，滚到在一位天尊高手的狡辩，一低头，一双因恐惧而圆睁的眼睛，不甘的望着他。

　　刹那间，那恐惧的目光仿佛能够传染一般，瞬间笼罩在他的心头，猛然间倒吸了一口冷气，那位天尊脸色无比的苍白。

　　竟然是一个头颅！

　　而且这个头颅的主人，他竟然还认识，一个远比他更为强大的同阶高手！

　　此刻，却只剩下头颅落在他的脚下，至于头颅主人的下场可想而知！

　　“死了！都死了！”

　　诸强高手之中，传出了一声声惊呼，就好像是一颗炸弹落在中心，所有人都感觉刺骨的寒意从心底升起，瞬间布满全身，一股无法抑制的恐惧，涌动在全身上下。

　　“违抗皇命之人！死！”

　　神国神卫的声音，如同炸雷在所有神魔心头响彻，尤其是身上浓烈的煞气，更是让人感觉到一种惊恐的感觉。

　　当下，所有人都低下头颅，满含敬畏的声音响起。

　　“我等奉叶皇为主，忠心不二，肝脑涂地，绝无二心！”

　　“我等奉叶皇为主，忠心不二，肝脑涂地，绝无二心！”

　　……

　　叶寒冷眼注视着这些臣服的天尊以及神王高手，冷笑着，嘴边露出不屑的笑容。

　　事实上，叶寒如何不知道这些乾象星域本土势力掌权者的想法，然而却不由的嘲笑他们的愚蠢。

　　在绝对的实力面前，那些阴谋诡计，犹如膀臂挡车，结果只会是一败涂地！

　　强势镇压，血淋淋的头颅，便是要让他们明白这个道理，叶寒的意思非常清楚。

　　若不乖乖听话，这些人便是你们的下场！

　　以强势镇压了诸多势力，不少天尊高手以及神王王者，都成为杀鸡儆猴中的那只‘鸡’，而那些赶来的诸多强者，心中暗暗庆幸，不然自己恐怕也将成为一只‘鸡’！

　　事实上，叶寒这番的动作，犹如雷霆之怒一般，顷刻之间，扫除了乾象星域足足两成的势力，整个星域都经过了一次翻天覆地的震荡。

　　一个个强盛的宗门或者势力，纷纷灭亡，一位位强者成为牺牲品！

　　这些人死不足惜，但是叶寒却并未将他们完全的抹杀，仅仅只是牺牲了其中一部分，剩下的却被捕捉到了神皇塔之中，用以训练成为神卫，忠诚无比的神国守卫！

　　随着叶寒境界提升，融合神国的程度加深，原本达到程度的神卫，依然无法满足日益扩大的神国了。当然，若是这百位以上的天尊高手加入，实力自然又将提升不少。

　　……

　　天象主星发生的大事，瞬间传遍了整个星域，所有人都震慑于新到任神皇的手段凶残，数十宗门的覆灭，彰显了铁血的作风，哪怕在桀骜不驯的刺头，也不敢造次，只能臣服在叶皇的统治之下。

　　陡然之间，混乱的乾象星域，快速的稳定下来。

　　乱世用重典！

　　叶寒这番强势的做法，快速的镇压住整个星域，‘血色神皇’的大名，迅速传播开来。

　　平定事态之后，叶寒坐镇天象主星，神卫则被派往其他星辰之上，以很快的速度，便将星域掌控力七七八八。

　　虽说未能遍及星域的各个角落，但叶寒依然非常满意了，剩下的便是时间的积累了，相信用不了多久，整个乾象星域都逃不过他的掌控！

　　……

　　随着时间流逝，三十年转眼之间，便流淌而去。

　　叶皇仿佛闭关了一般，身影在未离开过天象主星，但是众多神卫却操控着各大星辰，众多势力的效忠，却是让整个乾象星域变得固若金汤！

　　虽然只是短短的三十年，但是整个乾象星域却是突飞猛进，自从安定了下来，这片星域爆发出难以想象的发展速度，影响力快速的向着四周发散开来，便是天洪共主的区域也被渗透不少！

　　如此崛起，自然引起域外势力的注意，似乎不想一个强大势力出现，不少强势的域外强者踏足乾象星域，惹出了不少事端。

　　……

　　天首星，乾象星域距离主星最远的一颗人居星球，也是天象的头颅位置，由此而得名！

　　轰！

　　平静的星球之上，一道冲天的刀气劈开星辰，直冲茫茫的星空，仿佛要将天地都劈开两半似得。

　　一身黑衣，面目表情，往那里一站，却如同出世的宝刀似得，散发出逼人刀气，滚滚如潮，空间都被劈开了一道道口子！

　　锐利无比！劈星斩日！

　　那双没有任何情绪波动，宛如手中长刀一般冰冷的目光，扫视着远处吐血的神王，嘴边露出了一丝冷笑。

　　“一刀都接不住，乾象星域的神王实在是让我失望了！”

　　配合低沉的声音，那人缓缓地摇了摇头，叹息了一声，竟然未再看对方一眼，便转身踏空而去，离去的身影，刀气在脚下蔓延，似乎要将星空都撕裂成两半似得。

　　望着嚣张的身影，天首星之上，却是未有人敢说话，便是最强神王都抵挡不住对方一刀轰击，可怕的法则之刀芒，劈砍空间，可怕异常！

　　而更加可怕的，只是目睹这一幕，那可怕的刀芒，仿佛劈砍到灵魂之中，整个人似乎都在一瞬间，裂成了两半！

　　霸道！可怕！

　　咳咳！

　　一刀斩下，那位神王高手显然承受了不轻的伤势，连连吐血，脸上更是满目苍白，而在眼眸深处，浮动着那道猛烈至极的刀芒，意念都在不断遭受的重击，快速消弱着！

　　作为神王，见识还是有了，他知道，那道刀芒乃是天地大道法则所化，若不能将其驱散，便会一直留下，直至意念被摧毁。

　　到时候，后果却是无法想象的。

　　不要说，在进一步，便是能够保持住神王境界，恐怕都是非常困难的事情！

　　……

　　天首星发生的事情，很快便延伸到其他星球之上，一位位神王败落，然而那可怕的刀客最多之动用了十刀而已。

　　冷目神刀！

　　一个关于他可怕的称呼，快速的传播开来，气势丝毫不弱于三十年前，叶皇风卷参与之势扫荡乾象星域的事情。

　　似乎有一位皇者，即将在乾象星域举起！

　　四大星辰扫荡一空之后，众人的目光一下子便放在天象主星之上。

　　那位域外冷目神刀的目的，不言而喻，显然是为了叶皇而来。

　　仿佛如两虎相争，必有一败！

　　……

　　果然，冷目神刀前往天象主星的消息，便传播开来，有人轻易看到，神皇神卫仅仅数十刀之后，便败落在对方的手中。

　　速度之快，让人不得不感慨这位冷目神刀的可怕，似乎神王境界的高手，没有人会是他的对手，或许整个乾象星域之中，只有叶皇才能成为他的对手。

　　外界议论纷纷，一场悄然的风暴再次演变，快速的形成！

　　……

　　天象主星，神皇城！

　　乾象星域中心所在，叶寒降临十年之后，拔地而起，形成一座辉煌的城市！

　　城市中央，那座直冲云霄的修炼塔中，空荡荡的一片，青衫青年盘坐在那里。

　　而在他的对面，一个面容相同，全身却布满了高深的神皇纹的身影，对视着。

　　两人一模一样，简直就好像是双胞胎一般，几乎没有半点区别！

　　随着神灵分身不断融合神国，渐渐的脱离出来，成为单独存在的个体。而叶寒本尊头顶之上，一座散发着皇者威严的神塔，灌输着玄妙的法则力量，不断融入身体之中。

　　一坐三十年，便在悄然无声的环境中，叶寒实力提升着，借助神皇塔的威力，在登一个境界，达到了玄位神的成为。而神灵分身却也是突破不小，快要踏入高阶的层次。

　　便在这片安宁的环境中，一段信息传入脑海之中，闭合的双眼陡然睁开，精光闪动。

　　“滚！”

　　他只发一声。

　　接着，再次缓缓闭上双目。

　　“滚！”

　　仿佛注入了无穷的神力一般，声音一处，融入天地之中。

　　刹那间，滚滚天地大势，似乎为叶寒所用，声音就好像是经过了扬声器传播一般，不断向外扩张，不断向外震荡。

　　骤然之间，降临在冷目神刀的头顶之上。

　　“滚，滚，滚……”

　　宛如雷霆轰鸣，天地仿佛都震动了起来，汹涌的声浪仿佛蕴含着难以想象的力量，砰的一声，撞击在冷目神刀身上。

　　噗！

　　与此同时，冷目神刀冰冷的目光化为了骇然，身上刀芒护体，砰然碎裂，四面八方涌动撞击的恐怖力量，顿时吐血飞出。

　　瞬间遭受重创！

　　隔着万里江山，却被一声厉喝，喝退三百里！

　　天下皆惊！

　　皇道昌隆，威势至此。


第六百三十章 三皇现世

　　皇威浩荡，乾象皆服！

　　叶皇坐镇天象主星，开创了盛世一百二十年！

　　强势镇压诸强，相隔万里，一声喝退域外强者，种种关于叶皇恐怖的消息，不胫而走，令整个星域都敢震惊！

　　便从那一刻开始，乾象星域得以真正的安定下来，混乱的局面从此改变！

　　而叶寒并非一味的强势镇压，他明白，强权之势，虽能震慑众人，但长期的高压政策，恐怕很难让诸强归心。

　　一方面神卫出动，监视各大星球，另一方面，叶皇广开大门，招收那些天赋的神魔强者，将修炼经验传授下去。

　　一时间，引得众人涌动，不少境界压制多年的神魔高手，纷纷前往天象主星请教。

　　……

　　对于一位神皇高手，百余年仅仅只是过眼烟云一般，悄然之间，便流逝而去。

　　但却让一个星域开始腾飞，安定的环境下，高速发展，各种资源不断与外界交换，星域渐渐变得富足而强盛起来。

　　便在百年的时间内，不少压制在天位神，天尊境界多年的强者，纷纷突破，不时涌动的突破气势，却是让人感受，整个星域越来越好！

　　就算是那些没有突破的神魔，哪怕强悍的神王高手，也是收获颇丰，实力提升不小。

　　看上去，整个乾象星域正一点点繁荣昌盛起来，似乎一切都向着好的方向发展着！

　　……

　　一日，数百颗星辰构建出的这个庞大的星域，看上去一如既往的平静。

　　然而，一颗外围的星辰之上，一道直冲云霄的黑云骤然升起，宛如神箭一般，捅破天空，一股邪恶的气息爆发出来。

　　轰隆！

　　那股直冲云霄的黑云爆炸开来，化作汹涌如潮的狂风席卷而去，风暴一般，向着整个星域扩散开来。

　　若是从远处凝视，能够清晰的看到，便在刚才的一瞬间，乾象星印一下子黑暗了下来，仿佛有一只无形的大手倒扣下来，将天空都笼罩了起来。

　　轰！轰！轰……

　　天首星上，一时间，地动山摇，仿佛整个星球都剧烈的震动了起来，江海翻滚，雪山咆哮，仿佛长龙一般，咆哮着向着远处直冲而去。

　　“发生了什么事情？”

　　“星球遭到了攻击？”

　　天首剧烈摇晃，仿佛火山爆发一般，不断强烈力量冲击着，天尊尊者，神王王者纷纷现身，出现在高空之上，凝视星空，仿佛想要寻找到罪魁祸首！

　　然而，星空之上，一片平静，阴沉的天空之下，看不到一个身影，但是天首星依旧剧烈的摇晃着，那股可怕的力量还在不断的增强。

　　“看那里！”

　　便在众人疑惑到底发生了什么的时候，一个声音提醒了众人，顺着指视的方向，弯曲却看到一条仿佛魔龙般的气流，正呼啸而来，大口张开，仿佛要将不远处一颗星辰都吞没似得。

　　“万古魔气！那是万古魔气！”

　　望着令人惊骇的一幕，便是天尊，神王这等层次的高手，都不由长大了嘴巴，隐隐感受了一种不寒而栗的感觉。

　　那宛如黑色魔龙般的气流，着实可怕，滚涌喷发，咆哮的大口，似乎能够一口将星辰都吞没下去。

　　只在一瞬间，便有人惊呼了起来，众人心底一瞬间变得更加惊恐。

　　万古魔气！

　　那可是令所有人感到恐惧的存在，哪怕天尊，神王境界高手，都不敢直接接触，因为连他们都有被侵蚀的危险。

　　若是天位神境界一下的神魔高手，哪怕触碰到一点，便瞬间变为一个杀戮工具，丧失理智，毫无智慧！

　　“开启星辰大阵，镇压它！”

　　骤然间，众人之中，一道强烈的金光直冲云霄，骤然之间，宛如一颗升腾而起的金色太阳一般，炽热的阳光播撒而下，照耀在众人身上，让人不禁感觉到一片火热，便是心底的敬畏寒意也消散了不少。

　　“没错！快将星辰大阵开启！”

　　“阻止万古魔气的入侵！”

　　随着有人站出来，众人恐慌的心思稍稍安宁了下来。

　　由于上次万古魔气的突然爆发，整个乾象星域，陡然之间，猝不及防，数百万神魔瞬间化身神魔，造成中重大损失。

　　正是因为有了上次的经历，不朽的贺兰神朝特意构建了星辰封印大阵，便是防备这万古魔气的侵害。

　　据说乾象星域连接深渊地狱，若是让万古魔气全部喷发而出的话，纵然乾象星域难逃厄运，一旦向着外界扩散，便是整个神朝都有着不小的危险。

　　将可能爆发的源头封印，成为一个行之有效的方法！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　空旷的星空之上，一道道绚烂的光线，在其上交织着，以整个星辰为中心，一张巨网扩散开来，笼罩而下，转瞬之间，一颗颗星辰点亮起来，宛如闪耀的灯塔一般，相互串联，相互连接。

　　以星辰为支点，星辰力量为驱动力，一个巨大无边的封印大阵，扩散开来，瞬间那头咆哮的黑暗巨龙笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　滚滚的魔气与封印的神力剧烈的碰撞着，哪怕星空都在两股恐怖力量碰撞余波之下，剧烈的颤抖起来。

　　滚滚的波动，横扫虚空，所过之处，一道道星空裂隙清晰可见。

　　……

　　“这便是万古魔气吗？”

　　冥冥之中，一双眼睛在星空睁开，俯视着剧烈碰撞的力量，威严的双眼中也闪烁着丝丝震惊的目光。

　　这双眼睛的主人便是叶皇，随着实力不断提升，神念早已超脱了身体束缚，便是千万里之外，也能够目睹发生的事情，正是因为这般的神力，才能够相隔万里之外，凭借一声大喝，便将冷目神刀重伤。

　　神皇之恐怖，依然不能用常理来衡量！

　　目光炯炯注视着，不断对比着万古魔气与曾经遇到域外魔气，看上去强弱相差不小，但是实质上，似乎却是一致的。

　　“难道当年威胁主位面的域外天魔，便是从深渊地狱之中，突破封印逃出来的一支吗？似乎并不是真正的妖魔，力量与这般万古魔气相比，相差十万八千里！”

　　注视着天首星发生的这一幕，凭借着神朝构建出来的那座‘百星封印大阵’，一股威胁巨大的万古魔气，仿佛就像是被封印的巨龙一般，死死的锁在那里，无法移动。

　　便是如此，叶寒也不敢掉以轻心，调兵遣将，数位神王被排出，坐镇天首星，一时间，封印大阵变得固若金汤！

　　似乎一场危急，便在悄然之间，被封锁了起来，威胁降到了最低点，就在叶寒正要收回神念，继续修炼的时候。

　　一个突如其来的消息，却让他眉头紧锁，脸色一下子阴沉了下来。

　　……

　　乾象星域，属于贺兰神朝与天洪神国截然的边境，不时会有强者踏足此地。

　　当年，星域动荡很大一部分的原因，便是由此引起的。

　　由于缺少强者坐镇，乾象星域始终有利于神朝的通知之下，反而被天洪神国控制的力度更大一些。

　　然而，随着叶寒的出现，神皇坐镇，上任伊始，便以雷霆之势扫荡，不服从统治的势力，快速的被镇压，高层消失，宗门解散，众多强盛一时的大势力，烟消云散。

　　而剩下众多的宗门则是归顺于叶寒的通知之下，由此整个星域快速的安定了下来。

　　或许在那些消失的势力之中，不乏天洪神国控制的，只是叶寒下手实在是太快了，根本没有给对方任何的反应，甚至天洪神国都没有反应过来的时候，反对的势力一下子便消失不见。

　　等到天洪神国做出反应的时候，整个乾象星域都归附于叶寒统治之下。毕竟，天洪神国顾忌贺兰神朝，而叶寒作为梵天神帝亲封的第十皇，代表着神朝的脸面，若是天洪神国强势入侵的话，恐怕会遭受到贺兰神朝可怕的报复。

　　毕竟，天洪神国比起不朽神朝，还是有着明显的差距！

　　时间慢慢的推移，一直没有找到很好机会的天洪神国，突然得到万古魔气爆发的消息，顿时发兵星域，剑指天象主星。

　　……

　　漫漫星辰之上，密密麻麻的神魔宛如蚂蚁一般，排列开来，数以百万计的庞大军团，爆发出铁血杀戮气息。

　　虚空之上，一柄柄锋利的刀刃若隐若现，仿佛整个星空都被渲染了一般，冰冷的气息，让天地都变得冷寒了下来。

　　如此庞大的军团出动，似乎显示了天洪神国的决心，想要一举将乾象星域占据，将叶皇驱逐。若是以来，各种丰富的资源落入了天洪神国的手中，必然将国力提升不少。

　　为了必胜的把握，漫天煞气的军团之上，三位皇威浩荡的神皇镇守着，宛如三颗煌煌耀世的太阳一般，使得整个军团化为可怕的神刀，任何的阻挡，都将在这可怕的冲击之下，彻底破灭！

　　日晖神皇！

　　月溟神皇！

　　星辉神皇！

　　一字排开，冷漠的目光注视着远处慢慢被黑色遮掩的星域，大手一挥，百万军团骤然开动，宛如一条战争狂龙，咆哮着，怒吼着，冲了过去。

　　“越界者！死！”

　　陡然之间，一声巨响在每个人心底响彻，迈开的脚步一顿，涌动着的骇然目光，遥望着半空，脚下踉跄，威武凶悍的天洪神国的军团，气势倾泻而下。

　　一泻千里！


第六百三十一章 叶皇的霸道意志

　　“越界者！死！”

　　这可不是一句简单的警告，那冷漠的声音，仿佛魔鬼的咆哮一般，瞬间响彻在每一个军团士兵的心底。

　　与此同时，眼前一道强烈至极光辉冲天而起，一股无法用言语形容的恐怖气势猛然降临。

　　强光从天而降，宛如一柄通天巨剑，仿佛要将星空都一分为二般，轰然落下！

　　……

　　轰隆隆！

　　雷鸣般的巨响，回荡在每个人的耳边，强烈至极的光辉，闪烁着他们的眼前，眼眸剧收，看到了不可思议的一幕！

　　却见茫茫的星空之上，一道深不可测的痕迹停滞在那里，阻挡在他们的面前，那股煌煌的配猛烈威严，播散开来，便是百万神魔军团都忍不住的停滞下脚步，站在那里，一动都不敢动！

　　一人喝停百万神魔军团，这般壮举，让天地都为之一经静！

　　哪怕冲天而起的杀戮气势，也在这一瞬间，消散了不小，仿佛这片星空却被恐怖的威严笼罩着，就算是百万神魔军团也感受到发自于内心深处的恐惧，沉默下来！

　　……

　　此番巨变，让天洪神国三位神皇脸色难看无比，他们如何想到，轰轰烈烈的攻伐，眨眼之间，却变成了这样，百万精锐之师，竟然抵挡不住一声厉喝！

　　“什么人滚出来！”

　　日晖神皇怒火一声，巨大咆哮声中，虚空之上，一轮白炽的太阳升腾而起，那一道道仿佛神剑般的光线，洞穿了虚空，向着对面方圆蜂拥而去。

　　灭！

　　青衫飘荡，白炽的光线宛如火焰瞬间遭遇到大雨一般，转瞬熄灭，腾腾的白烟之中，一个年轻的身影走了出来。

　　气质内敛，一身青衫，仿佛看不出任何奇特的地方，但是往那里一站，却瞬间吸引了所有人的目光，仿佛成为了焦距的中心。

　　“贺兰神朝叶皇！”

　　星辉神皇漠然的看着，嘴边冰冷的声音，犹如冰冷至极的寒流一般，要将星空都冻结了。那刺骨的寒意涌动着，伴随着银色光辉，向着叶寒这边涌动而来。

　　叶寒平静没有一丝涟漪的脸庞上，看不大任何的表情，却见他仿佛毫无目的的抬脚，向着虚空一踏。

　　四周星空陡然一阵，化作了滚滚震动，回荡在四面八方，涌动之间，却是不断的爆炸，银光闪烁，不知何时，星辉神皇既然暗下手段，想要偷袭！

　　两位神皇的手段，全部失手，却是让天洪神国三位神皇脸色大变，他们没有想到，这位贺兰神朝新封的第十皇，竟然如此警惕，看似漫不经心的表面之下，对于发生的一切，却了然如心，轻易间破去了众人的手段。

　　一股突如其来的压力，在三位神皇心中涌动，似乎这场看似占据绝对优势的战争，并不如预想的那般轻松！

　　……

　　“叶皇，天洪神主对于你的大名，早已听说，更是欣赏你的才干。只用百年时间，便将混乱的乾象星域治理成这般盛世，这般大才，若是加入天洪神国，自然会被赏识，神主会不遗余力的提拔你！”月溟神皇缓缓的说道。

　　看似手段失效，天洪神国三位神皇目光交流之后，便改变的方式，开始以大利诱惑起来。

　　然而，任由月溟天花乱坠，巧舌如簧，叶寒表情从始至终一片平静，漠然的目光看着，宛如看到的只是一个普通路人而已。

　　“……看看我们兄弟三人的军团，叶皇你莫非绝对凭借你的力量，能够阻挡吗？不如加入天洪神国，大家以后作为同僚，不久之后，便然会超越贺兰神朝。你作为大功臣，到时候你便是名留青史，源远流长！”

　　望着月溟神皇，叶寒嘴角忽的露出了一丝弧线，仿佛嘲笑一般，不紧不慢的说道。

　　“你说完了？”

　　淡淡的声音，传扬在星空之上，虽然声音不大，却清晰的传入了每个人的耳中。

　　“说完了？！”

　　面对叶寒的回答，月溟神皇却是一愣，似乎有些不明白，接口道。

　　“那你们可以——”叶寒轻吐了一口气，手指抬起，指向了天洪神国的方向，声音再次响起。

　　“滚吧！”

　　……

　　只是一个不大的声音，却突然将整个星空无比哗然，三位神皇脸色陡然一僵，无论如何都没有想到，叶皇既然会是这般的回答。

　　而数百万神魔军团士兵，却也是神色大变。他们虽然早就听说过叶皇的强势，神威一位神皇，镇守一方，绝对是无上的大人物。

　　然而，强势与霸道却也要分场合而论。

　　此刻对面站着的可不是什么小人物，而是三位同级别的神皇高手。

　　以一敌三！

　　莫非叶皇疯了不成！

　　……

　　“好！很好！”

　　脾气如炽热的阳光一般炽热的日晖神皇，咬牙切齿的说道，声音仿佛从牙缝中发出的一般，刺骨的恨意，传入耳中，让人不禁为之颤抖了起来。

　　“既然你如此不识好歹，还敢辱没天洪神主，便用你鲜血祭旗，他日凯旋而归之时，便用的头颅敬献给伟大的神主！”星辉也是一声冷笑，野心毫不保留的爆发出来。

　　脸色最为难看的却是月溟神皇，他没有想到，一番权威换回的却是一句‘滚吧’，对方仿佛一直戏谑着自己，这般的辱没，如何能够让他不动怒呢！

　　……

　　轰！

　　炽热的阳光猛然升起，白炽的骄阳，散发着滚滚的热气，星河似乎都被点燃了一般，一波波赤红色的光芒闪烁着，犹如燃烧起来的火焰一般，一眼望去，远远的都能够感觉到一种就要被燃烧起来的感觉。

　　轰！

　　另外一边，一道银色的月亮升腾而起，如水般的银色光辉挥洒而下，铺展开来，形成了一条仿佛有月光铺出的道路。

　　倾泻而下的月光渐渐汇聚，形成了一条月河。一股股银色闪烁着之间，仿佛有什么可怕的巨兽，慢慢孵化着，整个月河震荡了起来。

　　隆隆！

　　最后一方，一颗颗星辰，从茫茫的星空之顶端着落下来，那璀璨的星光，仿佛形成了一波巨浪，转瞬之间，将一片星空都吞没了下来，呼啸的狂风吹动而下，仿佛具有毁灭力量的星辰，高悬在叶寒的头顶之上，滚滚如潮之间，便要将叶寒彻底的毁灭！

　　……

　　日光！月明！星辉！

　　三股各不相同，却都蕴含着恐怖力量的法则力量汇聚在四周，那三股恐怖的力量，封锁了整个星空，将叶寒死死的封印在这里，似乎不给叶寒留下一丝机会，要将他彻底毁灭在这里。

　　恐怖的法则力量，在星空之上交汇着，日晖、月溟、星辉三位神皇占据在三个方位，冷冷的俯视着，似乎已经将叶寒看作了瓮中之鳖，已经没有任何的机会了！

　　“叶皇，我们决定给你最后一次机会，立即臣服天洪神国，便让你活下来，否则……”

　　三股恐怖法则力量汇聚之下，那股声音变得更加可怕起来，如同震荡九霄的雷霆巨响一般，从四面八方汇聚而来，向着叶寒轰击而起。

　　便要在须臾之间，摧毁叶寒的战斗意念，使其完全丧失战斗的勇气！

　　“要战就战！”

　　叶寒猛然抬头，一股霸道的气势猛然升腾，一头狰狞庞大的兽影，从身上飞起，一双巨大的翅膀，瞬间阻挡住滚滚如浪的声音。

　　吼！

　　愤怒龙吟之声，响彻云霄，瞬间掩盖住了三位神皇的怒吼，便在一瞬间，让他们都有些心神松动。

　　“天神龙雀！他竟然拥有天神龙雀的血脉！”

　　望着星空之上，绽放出来的那头巨大无边的兽影，张狂无边的霸气，震荡着整个天空，尤其是那双桀骜不驯的目光，无论如何都不会臣服在任何的力量之下，恐怖的怒吼声，响彻云霄，似乎要将这片星空彻底的撕裂似得。

　　天神龙雀！

　　便是在无尽神域之中，也都是威名远扬的神兽，庞大无比的神力，恐怖的天资，同届高手之中，少有遭遇到对手的时候。

　　如今，突然发现这个叶皇体内居然蕴含着这种恐怖巨兽血脉之中，三位神皇心底一下子不安了起来，隐隐感觉到一种不妥。

　　原本手到擒来的事情，在经历了一次次波折之后，前途变得模糊了起来，便是他们依然也不能确定到底是何种结果了！

　　“就算是天神龙雀血脉又如何！我们日月星三大神皇，联合起来，神皇之中何人能挡，哪怕他的实力惊人，依然要挡在我们的脚下！”日晖神皇眼中寒光一闪，脸色，冷峻的说道。

　　“大哥所说即是，果然天神龙雀血脉强悍，但是在摧枯拉朽的力量面前，起不到太大的作用，只是延续他挣扎的时间而已！”月溟神皇也是一脸冷笑，毫不掩饰眼中的杀意！

　　“两位哥哥，占领乾象星域才是最为重要的事情，快些将眼前这个麻烦解决掉，早点完成任务！”星辉神皇也未将叶寒放在眼中，冷笑声中，依然决定了下来。

　　“麻烦？！”叶寒扫了一眼三人，淡淡的声音冷漠下来：“解决你们三个却是有些麻烦！”

　　轰！轰……

　　星空颤动，气势冲天，大战将起！


第六百三十二章 吾之一言便为圣旨

　　炽阳！月河！繁星！

　　神光弥漫，星空之上，恐怖的法则力量凝聚汇集，散发出令人窒息的气势。

　　似乎这片星空都已经被恐怖的法则力量充满了，空间化为了一片粘稠，一条条无形的锁链，禁锢着四周，让人不禁有种陷入沼泽的感觉。

　　步履艰难！

　　百万双眼睛凝视着某处，在那里，一个青年望着，满目平静，眼神之中竟然没有一丝波澜。

　　仿佛发生在这片星空之上的只是一片虚幻而已，毫不真实！

　　四面八方沉重的气势压迫下来，连青年身上的衣衫都没有带起丝毫，便在他身上，一头恐怖狰狞的天神龙雀，仰天怒吼着，狂暴的气势撞击着炽热骄阳，如水月光，银色星光！

　　嘭嘭！

　　便在边缘碰撞，一股股爆炸的余波，掀动星空，肉眼可见的波纹，向着更远处涌动。

　　……

　　以一敌三！不落下风！

　　天洪神国百万精锐军团，此刻讶然无声，正望着眼前不可思议的一幕，显然震撼于此。连身上凝聚的冲天煞气，也被眼前这一幕渐渐的抚平，消散……

　　事实上，任何目睹这一幕的神魔，都会感受到惊讶与震撼。

　　尤其是，天洪神国三大神皇，作为参与者，对此感受更是深刻！

　　日晖神皇！月溟神皇！星辉神皇！

　　若是其中一位，同阶之中却也算不上太过突出，但若是三人联手，却从未遭遇过对手。

　　或许同阶无敌，有些夸张。但是横扫天洪神国神皇却是不争的事实，便是贺兰神朝前九皇，也与之退避三百里，不敢与其争锋。

　　乾象星域万古魔气爆发，似乎给了天洪神国一个出兵的借口。

　　镇压魔气，维护一方安宁！

　　为了以摧枯拉朽的力量，赶在贺兰神朝反应之前，一举占据乾象星域，也正是基于这个理由，日月星三位神皇一同出手。

　　想以强势席卷乾象星域，这绝对是一击中的方式。

　　然而，无论天洪国主，还是日月星三大神皇，都万万没有想到，竟然遭遇到如此妖孽的一位可怕高手，三人联手一时间拿不下来！

　　……

　　随着时间流逝，日晖神皇炽热的目光中，涌动着冰冷的杀机，似乎动了震怒，赤寒的双眼，流淌着铺天盖地的煞气。

　　“杀了他！”

　　冷峻的声音响起，日晖神皇双手向着虚空一托，一轮炽热的骄阳腾腾升起，宛如日出东方，一股让灵魂都感觉到灼烧的温度，升腾而起。

　　刹那间，一片天空仿佛燃烧了起来，如火焰般的红云，在星空之上波澜涌起，仿佛火焰燎原一般，要将整个空间都燃烧起来。

　　一片炽火焚天，而另外一侧，却是月河滚滚，奔腾大河般的滚用的长河，犹如在星空中伸展开来的长龙，散发着至上的神威，向着相同的目标咆哮而去。

　　唰！唰……

　　流星划破夜空，一颗颗拖着长长尾巴的星辰，带着毁灭般的可怕力量，划出一条长长的痕迹，眨眼之间，变成了燃烧的火球，呼啸而来！

　　……

　　白日焚天！

　　月河倒灌！

　　繁星落日！

　　伴随着三大神皇出手，本已压抑到极点的星空骤然间沸腾了起来，数股可怕的法则力量，劈空斩天，澎湃如潮的神力，带起一波波如潮巨浪，向着正中心那个身影轰然撞去！

　　轰隆隆！

　　三股恐怖的法则力量，不分先后的轰落，叶寒占据的那片区域，一瞬间便不复存在，咆哮震天的巨响，从爆炸中心传出，汹涌如潮，一波波遮天蔽日的巨浪，现在该何四面八方拍去。

　　便是相隔遥远，天洪神国一众精锐军团，也承受不住这余波的震荡，纷纷结阵倒退！

　　一时间，星空之上，空出了一个无比巨大的混乱区域，喷涌的能量洪流，不断碰撞着，爆炸着，似乎能够将整个空间都吞没。

　　……

　　爆炸声此起彼伏，混乱法则力量不断震荡，退居远处的神魔军团，遥望着那混乱的区域，不由的议论起来。

　　“想凭一人之力，阻挡大军前行，当真是不知死活。那个嚣张的叶皇，如何能够抵挡我神国三大神皇的攻击，真是自寻死路！”

　　“神皇皇者真是可怕，竟然将那片星空都打爆了，可怕的神力冲击混乱，恐怕没有人能够活下来！”

　　“那是当然，日月星三皇何等威严，怎会是一个区区的叶皇能够抵挡的！”

　　几乎被恐怖法则力量湮灭的区域，看不到丝毫生命的迹象，似乎那个敢以勇气阻挡大军前行的叶皇，反而因为自不量力的行为，付出了生命的代价。

　　毫无意义，没有人看好叶皇，没有人认为他能够活下来！

　　……

　　“好好前途拒绝掉，却要因为愚蠢而自寻死路，当真狂妄之际！”

　　日晖神皇炽热的目光，渐渐平息下来，便会了最初的模样，大手向着虚空一波，一股狂风袭来，吹散了混乱的区域，想要看看里面情况究竟如何！

　　当然，日晖神皇并不认为叶寒能够拦阻三位神皇的强势一击，拨开云雾直直想看看，对方死后的惨状。

　　若是头颅保留下来，他并不介意悬挂在天象主星之上，震慑贺兰神朝的神皇高手！

　　狂涌的风暴洗刷天空，混乱的区域终于露出了清晰的景象，入目之间，便是一个黑色的神塔，宛如天地神柱耸立着。

　　“那是什么？！”

　　骤然之间，看到那突兀出现的黑色神塔，日晖神皇神色有些呆滞，似乎与想象之中的并不相同。

　　再往下看，却猛然间眼眸圆整，看到了不可思议的一幕！

　　“他竟然还活着！”

　　黑色神塔之下，一个身影笔直的站在那里，衣衫完好如初，没有丝毫的破损，仿佛刚才排山倒海般的恐怖攻击，并未给他造成任何的伤害。

　　身形一动，却见那身影走了出来，平静的脸庞上，露出冷峻的杀意，目光寒光闪烁，漠然的声音响起。

　　“三皇联手？似乎并不怎样！”

　　……

　　声音不大，落在众人的耳中，却如同炸雷一般响彻，不少神魔军团的将士，似乎受到惊吓一般，脚步忍不住向后倒退老远。

　　双目惊恐，宛如看到鬼魅一般！

　　“怎么可能？他如何可能还活着！”

　　“日月星三大神皇联手竟然也镇杀不了他！天呐！这个叶皇到底是何等恐怖的存在？”

　　“不可能！这不可能……”

　　各种嘈杂的声音在星空下回荡，显然众人不敢相信眼前所看到的这一幕是真实的。

　　三位神皇联手，爆发出的恐怖神力，便是星空都能够湮灭，更何况只是一个人而已。但是，便是如潮般的可怕力量，呼啸而下，不但没能摧毁这个人，甚至没有造成任何的伤势。

　　这种情况是无论如何都无法想象的！

　　此刻却真真正正的出现在他们的面前，一切都带着某种诡异的气息，虚幻与现实缠绕在一起，让人们有些不敢相信眼睛了！

　　……

　　“你如何逃脱的？！”日晖神皇脸色巨变，脸色震惊的问道。

　　然而，得到的却是一双冰冷且满含杀意的目光，如神剑一般，随时都有可能暴起。

　　冰冷以对，只有一股杀意在星空下流动！

　　“你恐怕是依靠这黑色神塔逃脱的！并非你所拥有的力量！”

　　月溟神皇却也是脸色大变，但相对而言，他更为明智一些，目光灼灼的说道。

　　那黑色神塔，宛如直冲云霄的天柱似得，仿佛撑起了这片天空，若隐若无的气势飘扬涌动，便是神皇都从其中感受到一股压抑！

　　“哪怕你手中握有神宝，今日也难道一死！”星辉神皇语气冰冷的说道，话语响起，仿佛已经决定叶寒的命运似得。

　　“当然，若你阵前悔改，自封修为，献出神塔，我们三兄弟还可能在天洪国主面前替你求情，饶了你的小命！”

　　日月星三皇犹如三兄弟一般，这边话音刚落，一旁月溟神皇便借口说道。

　　听闻这次，叶寒冷峻的脸庞上，嘴角便露出了一丝弧线，嘲笑着说道：“想要这座神塔，何必废话连篇，自己动手便是！”

　　“虚伪！”

　　冷冰冰的两个字，如同无情的嘲笑一般，炸响在星空之上，回荡响彻，却让三大神皇脸色瞬间阴沉了下来。

　　“这次死吧！”

　　日晖神皇狂怒一声，直接摘下头顶辉煌的太阳，爆发的骄阳比之前还要强盛数倍，焚烧星空的火焰，滚滚而下，铺天盖地的向着叶寒头顶轰了下来。

　　喷涌的月河，更加宽阔，涌动的波浪，拍打着星空，仿佛要将两侧空间都拍碎一般！

　　数十颗星辰，几乎同时呼啸而下，划出的长长痕迹最前端，一个燃烧的巨大的火球，蕴含着恐怖的冲击力，撞向了叶寒的身上。

　　日月星三股法则力量再次喷发，而且更为猛烈。

　　这一次，叶寒抬起头，平静眼眸中，迸发出一片璀璨的金光，右手平伸，猛然向下一盖，口中皇者的厉喝，震荡星空。

　　“镇压！”

　　轰隆，一声令喻，天地震荡，万条大道垂落，浩浩荡荡，掀起了难以形容的无边伟力。

　　吾为皇者，吾之一言，便为圣旨。


第六百三十三章 无敌神皇

　　“镇压！”

　　犹如天地威严的大喝之声，使得整片星空都沸腾了起来，那种感觉就好像是一滴冷水滴落在满锅滚烫的热油之中。

　　嗤啦啦！

　　沸腾的星空，卷起了一片片乌云，咆哮的雷霆隐隐闪烁着。

　　喀嚓！

　　一道天地雷霆猛然间从虚空之上咆哮而下，凄厉的电光蕴含着难以想象的可怕力量，锋利如神兵一般，劈落在一颗呼啸而过的流星之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，余波震荡，那燃烧的星辰，砰然碎裂，在恐怖的雷霆力量之下，连一秒中都没有停留，击碎消散，瞬间变成了一片尘雾。

　　“神皇高手怎么可能爆发如此的力量，仿佛整片星空都被他掌握了，这需要何等庞大的神念力量……”

　　便是日月星三大神皇，一时间都目瞪口呆，完全想象不到，一爆发，竟然是如此恐怖的力量，心中隐隐的担忧，仿佛提到了铁板。

　　……

　　轰隆隆！

　　一片骇然的目光中，天地依然巨变，猛然之间，光线一暗，仿佛一片遮天蔽日的乌云，将头顶空间都遮蔽了。

　　巨大的黑影掩盖一切，无边黑色，仿佛连心灵都掩盖了起来，一种莫名的惊恐感觉，从心底升起，刺骨的寒意沿着脊椎骨，从头顶直至双脚，浑身上下，宛如落入了冰冷的寒谭一般的感觉。

　　冰寒刺骨！

　　“那是……神塔……”

　　当无边黑影显露出真实面目的时候，不少惊呼声震荡天地，却见万丈巨大的神塔，塔底好似一片无尽的黑暗，所过之处，将一切都吞噬下去，连光线都逃过，隆隆的震天巨响，向着日月星三大神皇镇压而去。

　　“快看上去……”

　　便在一片黑暗的神塔笼罩下，众人一片惊骇的时候，一个尖锐带着恐惧的声音，响彻云霄。

　　众人仰头望去，看到了更加不可思议的一幕，在那巨大如山的神塔上方，清晰的看到可以看到一个身影，站立在塔尖之上。

　　青衫飘荡，无风涌动，气势飘飘，仿佛如谪仙降临一般。

　　一股让人仰慕与惊骇的气势，笼罩而下，百万天洪神国的精锐军团，只感觉灵魂一沉，无法低档的威严轰然落下。

　　刹那间，无数的神魔跪伏在星空上，低下的头颅，仿佛向着强者臣服。

　　远远望去，低矮的身形，叩拜向万丈高空之上的那个身影，无法用言语描述的感觉，让众人感受到无边的震撼！

　　……

　　“不好！”

　　日晖神皇自然看见了百万臣服的精锐军团，心中一股愤怒如火的感觉，燃烧而起。然而此刻，他却无法大喝一声，反而被头顶降临的可怕神塔，感觉到一种深入骨髓的恐惧。

　　阵阵灵魂压抑，让日晖神皇不敢丝毫的分心，全部神力爆发出来，双手向上一推，滚滚红日冒出了丝丝青色的火焰，温度比之前更加炽热。

　　焚天青日！

　　轰！

　　炽热的火焰再次暴涨，青色的火焰滚滚而起，暴涨的火舌舔舐着星空，燃烧出一块块虚无的裂隙。

　　明月天河！

　　白星耀世！

　　与此同时，其他两股最强的神力也一同爆发了出来，面对神塔的镇压，三位纵横神域的神皇，不敢藏拙，一股脑的爆发了出来！

　　……

　　“反抗有用吗？”

　　站立在万丈神塔塔尖之上的身影，发出一声冷漠的嘲笑。

　　战局陡然之间，发生了翻天覆地的变化，三位神皇联手占据绝对的优势，然而便在眨眼之间，此三人成为被镇压的对象。

　　“镇压！”

　　更强的天威，被阻挡的神塔再次膨胀，煌煌神威从天而降，凶猛无法阻挡的神力，隆隆落下。

　　喀嚓！

　　红日碎裂，破灭的火焰，被黑暗彻底湮灭。

　　“不！”

　　一声怒吼中，日晖神皇脸色一变，一股无法抵挡的神力猛然降临，狠狠撞击在胸口之上。

　　满含不信味道的双眼，仰视着天空，转瞬之间，身影便被黑暗吞没，尖锐的吼声，仿佛像是被屏蔽了一般，整个人瞬间消失在星空之上。

　　噗通！噗通！

　　两声坠地的巨响，月河断流，繁星破灭。

　　月溟、星辉两位神皇，甚至连声音都没有发出，便也消失在恐怖的黑暗之下。

　　便在眨眼之间，天洪神国三位神皇消失在众人的视线中，如此诡异的一幕，让人连呼吸都瞬间停滞了下来。

　　……

　　一瞬间，天地一片沉寂，数百万双眼睛茫然的注视着星空，却发不出一丝的声音。似乎这片星空变成了一片巨大的坟场一般，诡异而死寂的味道，在空间中流动着。

　　呼呼！

　　一股余波荡起风声，吹打在身上，众多神魔忍不住打了一个大大的寒颤，终于有声音响了起来。

　　“这……这……到底发生了什么事情？”

　　这个明显带着疑惑与惊恐的声音，却说出了众人心中的念头，虽说目睹了一切，很难说出过所以然来！

　　只是涌动的狂风，仿佛蕴含着鬼魅的味道，吹打在身上，不少人忍不住颤抖着，反复依然未从刚才那可怕的情景之中，摆脱出来！

　　……

　　星空之上，诡异无比！

　　一道长长的痕迹，将星空划分为成为了两端，一遍百万神魔，压抑无声。

　　而另外一边，却只有一个身影，凌厉的目光扫过天洪神国精锐军团，竟然无一个人敢与其对视。

　　人数上的巨大差距，让诡异的情形更上几分。

　　“将是军胆！”

　　叶寒漠然的望着丧失了勇气的数百万神魔军团，嘴边嘲笑冷冷的令人窒息。

　　片刻之后，漠然且威严的声音回荡在星空之上，隆隆如雷声般，回荡着。

　　“天洪神国一意孤行，侵入乾象星域，倒行逆流！那三人我将镇压百年，惩罚之，若是天洪神国再敢入侵，我必斩此三人祭旗！”

　　煌煌的神威铺天盖地，一股无法诉说的霸气，直冲星空之上，回荡而下，百万神魔军团却无一人敢出言反对。

　　或许在他们看来，连三位神皇都被镇压，以他们的力量，若敢出言，恐怕难逃一死！

　　目光再次漠然扫过一遍，叶寒身影一动，横跨星空而去，在百万双敬畏的目光之中，只留下一个万古无敌的背影！

　　百万神魔军团良久之后，快速褪去，来时轰轰烈烈，走时却是失魂落魄，却是有些时运不济的意味！

　　……

　　乾象星域爆发万古魔气的消息，瞬间传遍了贺兰神朝，以及周围众多神国。上一次万古魔气的可怕力量，便是让所有人见识到了它的可怕。

　　然而，未等万古魔气消息传播开来，一个更大的消息，如同炸雷般，震动了整个贺兰神朝。

　　天洪神国三大神皇，日、月、星三皇，率领百万精锐神魔军团，入侵乾象星域。

　　作为赫赫威名的三皇，不仅在天洪神国之内受人敬仰，便是在贺兰神朝以及其他神国之内，也是有着不弱的名声。

　　如此三皇联手，只有贺兰神朝新封的第十皇——叶皇，一人坐镇乾象星域，如何可能抵挡。

　　所有势力，哪怕是贺兰神朝的诸强，也 不认为叶皇能够抵挡住天洪神国军团的攻击。

　　一时间，乾象星印内有万古魔气爆发，外有强敌压境。

　　种种信息，无比显示着，乾象星域难道此劫。

　　贺兰神朝召集大军，强者聚集，准备兵发乾象星域，将这片资源丰富的区域重新争夺回来。

　　但是，未等大军成形，一个让人不敢相信的消息传了回来！

　　天洪神国百万军团溃败，日月星三皇被镇压！

　　初闻此消息，无人相信，很多人呆滞一片，第一反应是不是弄错了。

　　然而，随着越来越多的消息传来，那个爆炸性的新闻，宣染尘上，最初的情况渐渐被还原了出来。

　　叶皇以一人之力，抵挡百万军团，更是强势镇压三大神皇，这般壮举，瞬间将叶寒的声望推升到难以想象的程度。

　　尤其是贺兰神朝国内，更是有人喊出了‘第一神皇’的称号。

　　同阶无敌！

　　各种称号被加缀在叶皇的名字之前，声势无上，便是那九位神皇在叶皇的面前，也不禁有些黯然无光！

　　神皇本就是神帝之下最强的存在，占据在金字塔的尖端，属于高高在上的大人物。但是这位叶皇更加可怕，竟然镇压了三位同阶的神皇，如此的力量，甚至无法想象，简直超越了所有人的想象。

　　另外一边，天洪神国声势被重创，出动百万神军，更有三大神皇率领，不但没能占据乾象星域，反而三位神皇成为阶下囚。

　　轰轰烈烈的出征，变成了一个笑话，天洪神国受到各大神国的嘲笑，便是行走在外，天洪神国之人都有些抬不起头来。

　　本应该强势报复，但是却因为三大神皇落在对方手中，天洪神国不敢轻易行动，生怕激怒了对方，一旦三位神皇被灭，必将遭受更大的损失。

　　天洪神国偃旗息鼓的模样，更是坚定了众人的想法，更加推动了叶寒的声望再次提升。

　　这一次，威震神古，所有人闻之骇然，这才发现这位新晋的叶神皇，这是近乎于无敌神皇的恐怖存在。


第六百三十四章 神国镇压

　　无敌神皇——叶皇！

　　看似只是一个称号，却带着莫名震撼的威慑力，连苦主天洪神国都安静了下来，至少表面上没有任何的动作。

　　经历了连续两次动荡之后，乾象星域反而迅速的安定了下来。

　　众多星域之人感到扬眉吐气，以前没有少受到来自于天洪神国的压迫，但随着叶皇镇压日月星三皇之后，曾经所受到的委屈，一下子全部释放了出来。

　　尤以天象主星为最，接连几日，各大酒楼宾客爆满，通宵营业，热闹非凡！

　　一时间，叶寒声望提升到了最高点，毫不夸张的说，只要振臂高呼一声，整个星域的高手便会聚集到麾下，成为了真正的星域皇者。

　　……

　　然而，相比起热闹的外界，神皇府却从始至终静悄悄的。

　　辉煌的神皇府四周，挺拔着一位位面色冰冷，双眼漠然的神卫，每个人身上都是气势滚滚，无一人低于天尊境界。

　　神皇府最中心的府邸之上，数十位强悍的天尊高手分部四周，一动不动，宛如雕塑一般。当然，若是遇到了什么危险，一瞬间，便会变成可怕的杀戮机器！

　　而且，这只是明面上的防御力量，若是有高手意念扫过此处，便会发现，在暗中还有数股比天尊更为可怕的气势，便是神王强者了！

　　事实上，随着神灵分身不断融合神皇塔，实力突飞猛进的同时，神念也不断的提升，炼化神王为神卫，已经成为了可能。

　　尤其是百年之前，乾象星域动荡的时候，除了强势抹杀的几个神王之外，剩下的神皇以及为数不少的天尊强者，都镇压在神皇塔之中。

　　今时今日，早就成为了神国神卫了。

　　抹杀了最初的意念，将收服的神魂打入他们的体内，虽失去了成长的机会，但是却无比忠诚，绝对不会背叛的。

　　叶寒的手中掌握了数位神王带领下，数百位天尊神卫的强势队伍，足以横扫古澜神海。

　　……

　　宽阔的大殿深处，一层仿佛如云雾的物质笼罩着，涌动着茫茫的气势，若隐若现，仿佛是两个空间重叠在一起，让人亲眼目睹，却也有些并不真实的感觉。

　　旋转的气息中央，一个身影端坐着，脸色平静，但双眼却如同激光一般，爆发出难以想象的可怕光影，照射在空间之中，仿佛能够洞穿一切，任何隐藏与虚无的存在，都无存躲藏。

　　精光四溢的眼眸对面，一座厚重的神塔呈现着，而他的目光却向着塔底镇压的三个身影望去。

　　良久之后，精光渐渐消散，叶寒好似叹息了一声说道。

　　“神皇，神皇，神魔皇者！若非以神皇塔镇压他们，想要制服他们恐怕很难！”

　　作为同阶高手，叶寒实力远超日月星三大神皇，若是一对一，镇杀对方，绝对不是一件难事，但三皇联手，很是麻烦！

　　“镇压百年，却也不能让你们舒舒服服的！”

　　眼眸之中恍若星辰幻灭，叶寒的声音轰隆隆的如同天威！

　　咔嚓！咔嚓！

　　神皇塔中，一道道比神兵还要锋利的金色闪电破空而下，带着可怕的神力，向着塔底下方轰去！

　　轰！轰……

　　一时间，爆炸声连绵不绝，其中还参杂着几声重伤闷哼。

　　“收！”

　　空间一震，笼罩着大殿的那股茫茫的云雾骤然消失，神皇塔也回归了神国之中。

　　日月星三皇的事情告一段落，叶寒目光落在了最初发生的那件事情之上。

　　“万古魔气！听说乾象星域曾是一处封印深渊地狱的阵眼，便事实并非如此，下面肯定隐藏着古怪，星域一片平静，正要查看一番！”

　　说做便做，这边打定注意，叶寒就付诸于行动。

　　……

　　星空微震，一片阴影浮现。

　　万丈星空之上，一双恍若星辰的目光俯视着天地，眼神深邃，仿佛要将一切都纳入眼底。

　　“这里应该就是万古魔气爆发的地方！”

　　叶寒凌空而立，目光之中一片片黑色好似毒蛇般的黑雾蠕动着，吐纳着蛇芯，毒牙外露，让人不禁有种森寒的感觉。

　　只是这里的黑雾太过浓郁，恐怕普通的神皇都难以看穿根本之都在，便是叶寒只找到了一个大概的区域而已，还未确定阵眼所在的准确位置。

　　“隐藏够深，只是这样就想隐藏起来，太过儿戏了吧！”

　　猛然间，叶寒眉宇之间，宛如第三只眼睛缓缓睁开。

　　神念之瞳！

　　看穿一切虚无隐藏，涌动的黑雾一瞬间消失不见，只露出一个漆黑的洞口，滚滚的雾气从其中冒了出来。

　　咚！咚……

　　一声声巨响，就好像是心脏跳动的声音，深不可测的黑洞，不时喷涌出一种令人灵魂窒息的邪恶与阴森感觉。

　　便是以叶寒的神念，一瞬间仿佛都要被冻结了一般。

　　“是这里！没错！”

　　叶寒剑眉一立，脸色凝重起来，那仿佛就好像是什么可怕魔兽张开的大口，再加上冒出的邪恶与阴森的恐怖气势，哪怕一般的神皇都不敢轻易踏足！

　　不过，叶寒却是毫无惧色。

　　他一路走来，从一个小小的主位面走出来，如今成为了威震一方的武帝神皇，重中间所经历过的危险，难以计数。

　　却凭借着坚韧的武道意念与永不屈服的韧性，达到了现在的高度，若是传扬开来，绝对是一部传奇！

　　……

　　“若是这样下去，不知会给乾象星域造成何等的印象，先将万古魔气镇压回去！”

　　叶寒目光闪烁一二，猛然间，大手向着虚空一展，天空雷霆弥漫，滚滚天势涌动而下，骤然向着下方一盖。

　　刹那间，比星辰还要庞大的黑影从天而降，向着星空深处轰了下去。

　　“神国！镇压！”

　　远远望去，却见一个傲立于天地之间，单手撑起一片巍峨大陆，却以排山倒海之势，狠狠的向着下方轰击下来。

　　轰隆隆！

　　沉重无边，蕴含着深奥至极的法则力量的神国，拥有者常人无法想象的恐怖力量，伴随着叶寒单臂挥下，四周星辰都剧烈的震动起来，稳定空间，隐隐泛起了波澜壮阔的味道，仿佛星空变成了一片咆哮的大海。

　　咔嚓嚓！

　　排山倒海般的恐怖力量压扎而下，那些涌动的万古魔气，像是遇到天敌一般，又似被一只无形的大手，挤压回去！

　　无敌神皇的力量可等恐怖！巅峰皇者神国何等的可怕！

　　两股恐怖的力量凝聚成一，爆发出力量，重压而下，眨眼之间，飘荡在星辰之间的魔气便被横扫一空，只留下一个黑漆漆的洞口。

　　“就在现在！”

　　叶寒眼瞳一闪，身形宛如一道闪电，划破万丈空间，消失在黑漆漆的洞口之中。

　　……

　　片刻之后，震荡的气势传播开来，引来了众多的神魔高手的注意。

　　嗖嗖嗖！

　　身影闪烁，不多时，这片星空之上便出现了一个个人影，精神未定的扫视着这片星空，却为发现什么异样！

　　“刚才那股气势太恐怖了！这里到底发生了什么事情？”一位神王表情严肃的说道。

　　与此同时，身旁几位坐镇天首星的神王也表情严肃，刚才那股气势临身的时候，他们也感觉到了深深的威胁，若是造成气势的力量爆发出来，他们根本阻挡不住。

　　“你们看，那万古魔气消失了！”

　　一片沉默之后，有声音惊呼道。

　　众人连忙低头望去，也发现那纵横多时的万古魔气彻底消失不见。

　　“若要造成如此的大动静，至少神皇皇者才行，难道是叶皇出手了？！”

　　某位神王想到了什么，突然惊喜的说道。

　　传入众人的耳中，却都不由的点头表示认同，这片乾象星域之中，唯有叶皇拥有如此的力量，换做任何人都无法做到。

　　“既然确定是叶皇动手，那么这里便没用什么危险了。不过，叶皇都如此重视着万古魔气，我们天首星一定要密切关注这里，各位回去之后，最近不要外出了，随时等待叶皇的旨意！”

　　坐镇天首星的神王，揣测片刻，缓缓开口说道。

　　……

　　那些天首星天尊神王前面猜测不错，却是叶寒出手镇压万古魔气，但无论如何都没有想到，叶寒竟然已经穿过了那万古魔气爆发的源头，进入了一片神秘而阴森的区域！

　　“这里就是地狱深渊吗？！”

　　一片灰暗的空间，弥漫着浓烈如黑烟般的雾气，层层叠叠将整个空间都充满了。

　　便是以叶寒的神念，却也只能看到千丈左右的区域，再外面却是一片模糊。

　　呼呼！

　　邪恶的狂风呼啸，吹荡在身上，皮肤都颤栗起来，耳边宛如鬼魅哀嚎的声音，不断回荡着，似乎在黑雾涌动的深处，隐藏着一头头可怕的邪恶妖魔，正用贪婪的目光盯着自己。

　　一种极度不舒服的感觉，从心底弥漫开来！

　　叶寒微微皱起眉头，脸上表情无比严肃，似乎这一次他来到了一个了不起的地方，直觉告诉他，深处隐藏着恐怖的存在，若是不小心，很可能折损在这里。

　　神色变化之间，叶寒猛吸了一口气，再次睁开，眼中精光如电。

　　砰！

　　猛然响起踏出坚定的一步，坚韧的气势冲天而起，叶寒毫不犹豫的向着深处走去。


第六百三十五章 无尽的黑暗深渊

　　邪恶且阴森的这片天空，仿佛被厚厚的黑云遮掩了起来，天地之间，只是暗淡无亮的光芒。

　　随着不断深处，光线愈发的暗淡下来，直至完全地泯灭，彻底陷入无尽的黑暗。

　　“生机！竟然闻到了神魔的味道！”

　　黑暗至极的深处，黑雾粘稠的好似液体一般，缠绕在身上，仿佛坠入了沼泽淤泥之中，无法脱身。

　　便在这片死寂黑暗的深处，忽的响起一阵嘶哑的声音。

　　但从语气上，隐隐能够感受到那个诡异的存在，似乎非常的激动。

　　哗啦啦！

　　好似黑泥潭剧烈的震动起来，那种感觉就好像是亚马逊流域，鲜血流下，无数的食人鱼此起彼伏的冲动。

　　唰！

　　一双猩红的眼睛猛然睁开，宛如妖艳的红宝石一般，其中闪烁着无尽的邪恶与凶残，甩动着身体，一个虚幻的鬼影浮现而出。

　　唰唰唰！

　　随着第一只虚幻之鬼复生，粘稠的黑泥潭般的雾气之中，成千上万的眼睛睁开，一时间，无数猩红的光芒闪烁着，这片空间都被邪恶与阴森的死亡气息笼罩了起来。

　　一只，两只……

　　十只，白只……

　　千只，万只……

　　眨眼之间，一个个虚幻之鬼浮现在空间之上，它们一个个都是黑暗的魔气组成，轰隆隆的汇聚在一起，就像是一个巨大的黑洞，将所有的光线都阻挡了起来。

　　天地之间，只剩下那密密麻麻，让人头皮发麻的猩红光芒，无边窒息的诡异气势，在无尽区域之中扩展开来！

　　难以计数的虚幻之鬼又大有小，然而无一例外的是，它们双眼相同，都蕴含着无尽的邪恶光芒，闪烁着，阴森着……

　　如此数量的邪恶存在，聚集在一起，并没有任何声音，沉默寂静，比起最精锐的神魔军团还要可怕。

　　一双双猩红的眼睛，注视着相同的方向，似乎等待着什么，若是注意，会看到那猩红的眼睛中，带着崇拜与狂热！

　　隆隆！

　　剧烈的震荡比起之前万鬼出世还要更加可怕，仿佛了不起的可怕存在，要冲破束缚一般。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一片黑云飘荡而起，两颗好似小太阳般的猩红眼睛，闪烁着智慧的意味，似乎蕴含着神志。

　　这片黑云实在是太过庞大了，飘荡而起，足以掩盖数千丈范围的天空，漂浮在那里，宛如一片巨型山脉。停留在那里，让人感受到一种窒息的感觉。

　　虚幻之鬼一族的王！

　　“有人闯进了深渊魔国，杀死他！”

　　无穷的气势陡然间升腾，无数虚幻之鬼在王的命令下，猩红的眼睛一闪，闪动着翅膀，就好像是蝙蝠出洞一般，所过之处，将一片区域都遮掩了起来。

　　……

　　依然进入深渊魔国深处的叶寒，还不知道无数虚幻之鬼出动的消息，神色凝重，脚步坚定的前进着。

　　浓重的黑雾遮蔽了神念的感应，只能感觉到千丈范围内的区域。与此同时，铺天盖地般的邪恶气息从四面八方挤压而来，让叶寒不得不开启气势，对抗着，防止被魔气侵入身体。

　　目光如电的双眼，遥望着无边的黑暗深处，却依然是灰蒙蒙的一片，看不到任何的情形，仿佛天地一色，广阔无边，不知何时才能够走到尽头。

　　“这里魔气邪恶诡异，在深入一些，若没有发现，便先退回去！”

　　这片漆黑死寂的空间，让叶寒感觉到压抑，虽无惧色，但冒然遭遇到什么威胁，恐怕就有些得不偿失了！

　　呼呼！

　　突然间，叶寒脚步一顿，目光瞬间便的警惕起来，双眼死死盯着某个方位，黑洞洞的空间中，似乎隐藏着什么可怕的妖魔，随时可能扑上来袭击一般。

　　可是当叶寒站住身体，附耳倾听的时候，却没有听到任何的声音，那如同闪动翅膀的声音，彻底消失不见。

　　“这里肯定有古怪！”

　　叶寒目光如电，虽看不出黑雾笼罩的空间，但是本能却提醒着自己。显然眼前的隐藏的东西，相当可怕，甚至有可能威胁到他的生命！

　　“既然你不出来，那我就逼你出来！”

　　猛然嘴角露出了一丝森寒，右手一挥，一条雷霆巨龙从天而降，咆哮的巨口闪烁着令人窒息的电光，滚滚如潮的闪电，仿佛劈开了天地一般。

　　吼吼！

　　咆哮的声音中，涌动的身躯，搅动着遮天天空，闪烁着雷霆之怒，蕴含着难以想象的可怕力量，冲了过去。

　　噗通！噗通……

　　重物坠地的声音此起彼伏，一瞬间，狰狞的雷霆巨龙，摧毁了不少隐藏在暗处的邪恶生物。

　　“还有这么多？到底是什么鬼东西？！”

　　叶寒还未来得及喘口气，猛然看到，黑暗的区域深处，一双双猩红的眼睛睁着，贪婪与阴森的光芒缠绕着，仿佛直通向内心深处，让人有种骇然的冲动。

　　嗖嗖！

　　很快叶寒便得到了答案，一只猩红眼睛的主人冲了过来，身形完全暴露在视线之下。

　　透明的躯体变化着，如同鬼魅一般，而且更让叶寒惊讶的是，变幻的躯体竟然与黑雾连接在一起，仿佛吸收魔气，汇聚在身体之中，缓慢的提升着。

　　“依靠万古魔气诞生的鬼物，似乎为数不少！”

　　有些震惊虚幻之鬼，但叶寒表情很快平静了下来，猛然之间，一股气势冲天而起，煌煌如一轮太阳升腾而起，汹涌炽热的神力呼啸而去，一道道炽热的光线，蕴含着可怕的威能，所过之处，连虚空都洞穿，照射在虚幻之鬼的身上，那变幻的躯体，像是阳光下的白雪一般，迅速消融。

　　眨眼之间，视线之中的虚幻之鬼一扫而空，连飘荡的魔气都蒸发掉了。

　　若是将魔气比作阴，那么神魔力量便是阳。

　　阳至极，阴损落！

　　恐怖的神皇神力一进爆发，可怕的神威便横扫虚空，数量众多的虚幻之鬼便眨眼之间泯灭消散。

　　“这片区域非常古怪，跨入深处，不知还有什么诡异的生物！”

　　叶寒目光闪烁着，念头转动着，这片神秘而阴森的区域，比起想象的还要更加可怕，冒然进入，遭遇了这群诡异的鬼物，让叶寒心中微微有些震动。

　　呼呼！

　　这边叶寒还未做出决定，突然之间，脸色大变，因为耳边清晰的传来刚才那些虚幻之鬼一样的声音。

　　这一次，铺天盖地，仿佛将这片天地都遮掩了起来。

　　黑雾虽然掩盖住了神念，但是叶寒却还是清晰的感觉到，四周空间光芒猛然暗淡了下来，仿佛向着伸手不见五指的黑夜变化着。

　　“不能坐以待毙，选择一个方向冲出去！”

　　无论如何叶寒都没有想到，这片诡异的空间中，竟然孵化出如此恐怖数量的虚幻之鬼，数量仿佛无穷无尽一般，连天地都能够遮蔽起来。

　　轰！轰……

　　一瞬间，叶寒全部的神力骤然爆发，高大厚重的神皇塔将身体严严实实的笼罩起来，无敌神皇的威力呼啸而去。

　　一道长长的剑芒，凝聚成实，宛如晶体凝聚一般，闪烁着晶莹的光芒，法则大道力量汇聚而成，向着虚空一劈，整个天地一瞬间都被劈成了两半。

　　便在这恐怖的一击之下，密密麻麻的虚幻之鬼轰然碎裂，宛如玻璃一般，没有任何的阻挡，包围圈之上，一条长长的通道轰然开辟出来。

　　“走！”

　　叶寒没有丝毫的犹豫，身形一闪，化作一道电光，速度之快，沿着开辟出来的通道一股脑的冲了下去。

　　砰砰砰！

　　即便是如此，护住身体的神塔也响起了一阵密密麻麻的敲击声，不断回荡的颤音，让叶寒不由的有些暗自庆幸。

　　猛然回头，却发现刚才站立的地方，已经完全被黑暗吞没了，没有一丝光芒，仿佛彻底的陷入了无比黑暗之中。

　　呼呼！

　　身后狂风叠起，无数的虚幻之鬼铺天盖地的向着洪流般冲击而过，所过之处，吞没一切，便是神皇也无法抵挡。

　　“这里着实的可怕，即便是神帝也是步履艰难！”

　　叶寒心中了然，便以他的实力，神皇境界中足以称雄，但面对无边无际的虚幻之鬼，依然没有阻挡的能力。或许换做神帝才有可能阻挡住吧！

　　唳！

　　突然之间，一声凄厉的尖叫声，仿佛无形的利剑，凭空出现，狠狠的刺入灵魂之中。叶寒脸色猛然一片苍白。

　　“好恐怖的灵魂冲击力！刚才我说错了，可能连神帝都没有办法在这里生存下来！”

　　便是微微一耽搁，铺天盖地的风声依然吹打在后背上，用不到几秒钟，恐怕叶寒便会被诡异邪恶的虚幻之鬼吞没。

　　“真是邪乎，必须想办法离开这里！”

　　幸好叶寒神念足够强大，背后虚空一头巨神虚影浮现，猛然双手推动着他的身体，强烈的力量，让他出现在十里之外，便在呼吸之间，速度暴涨，向着远处加速而去。

　　虽逃脱一劫，但数量惊人的虚幻之鬼以及那比神皇更为可怕的王者，却依然让叶寒处于危险之中。

　　若不能逃离此处，后果难以想象！


第六百三十六章 神秘的虚空隧道

　　这个邪恶阴森的深渊魔国不知埋葬了多少岁月，万古魔气也已经沉淀至极，宛如水流一般流动。

　　一片死寂之下，远处天空却是雷声滚滚，乌云遮天，掀起波澜壮阔的浩瀚巨浪。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响，仿佛惊醒了沉睡的深渊魔国，一阵阵狂风卷起，阴暗的天空下，依稀能够看见无边的黑影划过。

　　唰！

　　突然间，一道亮光直冲霄汉，好似灯塔一般，炽热的光芒驱散着黑暗与邪恶。

　　砰砰砰！

　　仿佛无边的黑暗不甘心就此结束，一只只无形的黑色大手拍打下来。

　　一光一暗，两股截然不同的力量，在虚空中碰撞着，剧烈的爆炸声，激起了一片光影。

　　漆黑的天空，一亮一亮的，出现在视线之中的那一团团无形的黑影，让人不禁有种骇然的感觉。

　　虚空之鬼！

　　万古魔气孕育万载，有着天地间最为邪恶的性格，扭曲的神态，依然将叶寒认作了杀父仇人，疯狂的扑了过来。

　　“这些虚空之鬼太过难缠了！”

　　神塔守护身体，闪烁着的光芒，照射在叶寒的脸上，显露出严肃至极的表情。

　　他进入深渊魔国之前，心中暗暗估计着，里面的危险程度。万没想到，这诡异的万古魔气，竟然孕育出如此邪恶与可怕的虚空之鬼。

　　一旦缠上，以叶寒的实力，竟然无法脱身。

　　更加可怕的是，那虚空之鬼铺天盖地，好似无穷尽，从四面八方呼啸而来，甚至让叶寒迷失了方向，一时间，寻找不到回归乾象星域的道路。

　　呼呼！

　　右侧魔风吹荡，叶寒便不用转头，便了然知晓，毫不犹豫，右手探出。

　　面前虚空之上，一个巨大的手掌轰然拍下。

　　‘轰’的一声，密密麻麻的虚空之鬼瞬间化为了虚无。

　　然而，叶寒脸上却没有任何喜悦，反而忧心忡忡，便在一瞬间，刚刚清空的那片区域，眨眼之间，便又被一片黑云笼罩了起来。

　　“如此下去，肯定会被耗死！何况后面还有一头虚空之鬼的王者，狡诈无比，必须找到出口！”

　　如电的目光从双眼中深处，洞穿虚空，密密麻麻的黑影之后，一双好似星辰般的双瞳露了出来，双目如血，散发着无尽的邪恶，正用讥嘲的目光望过来。

　　或许在那可怕的魔物王者的眼中，叶寒便已经成为了落入蛛网之中的猎物，已经失去了自由，只剩下死亡的命运了！

　　“我此生经历的危险数不胜数，区区鬼物想要困死我，真是做梦！”

　　叶寒心中一声冷笑，脸上表情一正，双手同时这举过头顶，猛然间，神塔膨胀，转瞬之间，便化作了万丈之高塔。

　　“死去！”

　　轰隆！

　　双手猛然挥下，可怕的神力顺着神塔倾泻而下，虚空一轻，这股恐怖的神力，竟然直接洞穿了虚空，留下一个巨大的黑洞。

　　一瞬间，无穷的吸力从黑洞之中爆发，连空间仿佛都要被想吸入其中，更何况区区一些虚无之鬼。

　　这些万古魔气孕育的虚空之鬼，之所以可怕，却是因为数量惊人，仅仅一头而言，叶寒一口气便能将其吹散。

　　也因此，那可怕的吸力爆发的瞬间，围绕在叶寒周身四处的虚空之鬼，像是坠落的飞鸟一般，‘噗噗’、‘噗噗’，无数虚空之鬼，消失了大半！

　　连天空也瞬间明亮了不少！

　　造成这番惊人战果，叶寒都有些不敢相信。

　　瞬间爆发最强的神力，竟然连虚空都洞穿了，形成了可怕的黑洞。

　　吸力惊天的黑洞，正是对付虚空之鬼最好的武器。

　　“不好，黑洞力量正在消失，此刻不走，还待何时……”

　　叶寒心底瞬间收敛，乘着混乱的场面，化作一道长虹，飞射而出，眨眼之间，便消失在黑暗的空间中。

　　唳！

　　未等叶寒离开多久，一声满含愤怒的尖叫声，形成了可怕的声浪，中心向着四周少呼啸而去。

　　嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　可怕的音波，直接引爆了无数虚空之鬼，直接化为了魔气，一丝丝纯净涌动在空间中。

　　黑暗之中，两枚猩红色眼瞳之下，一张大口张开，鲸吞天地，无尽的魔气蜂拥而出。

　　片刻之间，本就无边巨大的身影再次膨胀一圈，尤其是皮肤坚硬如铁，摩擦着空气，响起‘嘭嘭’的气爆声，很难想象，一瞬间，这头虚空之鬼的王到达了何种的程度。

　　若是叶寒看到眼前的情形，恐怕也会感到无比的震惊。

　　本就超过神皇存在的虚空鬼王，实力再涨，绝对不是叶寒所能够抵挡的。

　　“该死的小子，竟然灭杀了我那么多徒子徒孙，等我住到你，便要你万魔穿心，还有离开这里的方法，这片魔国太小了！”

　　阴冷的声音，飘荡在空间中，宛如一阵寒风吹过，落在身上，让人感受到刺骨的寒意。

　　而且，这虚无鬼王打着离开的念头，如果这般恐怖的存在进入了无尽神域，绝对会引起一场恐怖的动荡，或许连神帝都无法擒拿住！

　　嗖！

　　黑影一闪即莫，比起叶寒的速度还要快上数倍，追了下去！

　　……

　　噗！

　　黑暗天空之上，一道身影踉踉跄跄的飞射而过，光亮一闪，望向脸庞，正是叶寒。

　　早已没有了一如既往的平淡，叶寒此刻脸色一片刷白，满脸焦躁与担忧，控制不住，满口鲜血喷吐而出。

　　“娘的，变得太强了！”

　　情急之下，叶寒竟然爆了出口，一路上，他所有的能力全部爆发了出来，依然逃脱不了虚空鬼王的追杀。

　　不知使用了什么方法，叶寒从虚空鬼王身上感受到一种宛如面对梵天神帝一般的气势。

　　帝王威严！

　　若非依靠自身强悍的体质，以及瀚海神皇塔的守护，化成其他一位神皇，早就落入了鬼王之手了。

　　唳！

　　未等叶寒喘口气，一个刺穿虚空的凄厉尖叫，传入了耳中，神色再次一变，咬牙切齿的说道：“该死的家伙，当真是阴魂不散！”

　　一咬牙，吹动着体内剩余的神力，脚下猛踏虚空，‘砰’的一声，空间碎裂，强有力的推动力，让他如同发射的火箭一般，冲天而起，向着远处急驰而去。

　　叶寒身影刚刚消失，一片黑云便无声无息的降临此地，猛吸一口气，那猩红的双眼厉光一闪，沿着消失的方向追赶下去。

　　……

　　整整半年时间，叶寒从未如此的狼狈过，无时无刻不再逃命。

　　这片深渊魔国天地法则与神域不尽相同，消耗的神元之气，无法得到补充，甚至叶寒已经开始抽取镇压的三大神皇的力量了。

　　镇压在神皇塔之下的日月星三皇，反抗之心完全被消磨干净，只求叶寒不再抽取他们体内的力量了，如今早已是奄奄一息，随便一个神王都能够将他们斩杀！

　　“若非这里不适合修炼，无法补充神元之气，否则却是最好磨练自己的修行方式！”

　　虽说面对神虚空鬼王的追杀，屡屡遭遇到危急，但叶寒比起之前，意念愈发的坚定如剑，不屈不折，笔直朝天，心念坚韧至极！

　　而且随着不断的磨练，神灵分身融合神国已经七七八八了，距离完美状态依然不远了。

　　毫不夸张的说，这半年的磨练，叶寒收获颇多，实力也向前再跨一步。

　　意念沉淀，包容大道，叶寒隐隐感觉到似乎在正确的武道之路上，跨出了关键的一步！

　　唳！

　　熟悉不能在熟悉的尖厉声音，骤然响起，叶寒神色一寒，双眼中涌动着狠狠的杀意。

　　“真是不死心，一旦有机会绝对让你万劫不复！”

　　叶寒虽然有些享受被追杀的感觉，但是大仇就是大仇，必须得报！

　　目光一扫虚空，寻找适合的方向远遁，然而，却是脸色一眯，似乎看到不可思议的情形。

　　“那里好像有光！”

　　蒙蒙的黑暗之中，一片蒙蒙的光辉闪烁着，虽说不强，但是在漫天漆黑之下，却依然明亮无比。

　　叶寒一路奔逃，穿越的距离亿万里，却还是第一次看到光亮，心中一动，忍不住向着那边冲过过去。

　　虚空鬼王紧跟身后，叶寒根本没有时间寻找回去的道路在哪里，如今光芒闪烁，让他看到一丝的希望，当然也可能的是陷阱。

　　不过时间紧迫，容不得叶寒再等了，速度如风，闪烁而去！

　　“气息！另外一处空间的气息！”

　　半途之上，叶寒眼睛一亮，满脸惊喜的说道。

　　如同自己进入的地方，两股截然不同的空间气息参杂着，却又相对独立，而眼前的情况，便是如此。

　　突然，视线尽头，一个出口浮现，一闪一亮，虚虚实实，宛如存在，却又可能瞬间消失。

　　唳！

　　与此同时，凄厉的声音骤然响起，虚空鬼物似乎也发现不寻常的情况，陡然加速冲了过来。

　　“追杀我那么久，来往不于非礼也！”

　　叶寒猛然回头，双手一托神塔当头砸了下去。

　　轰隆！

　　巨响声不绝于耳，那股神力对于虚空鬼王造不成多大的伤害，却让他暴跳如雷，无比的愤怒。

　　因为那闪烁的出口，本就不稳定，已被爆炸的余波轰碎，而叶寒也消失不见。


第六百三十七章 蛮神？

　　“这里是什么地方？！在这地底魔渊的深处，居然会出现这么一条虚空隧道，到底通往何处？不行，先进去看看再说。”

　　一个长长的通道，不知延伸到何处，叶寒双眼似刀，爆发出可怕的杀意。

　　虽然一路上磨练意念，磨练神念，不断提升，但是身上的伤势，却是极为严重，尤其是最后一击，那恐怖如潮的力量撞入身体，皮开肉绽，有些地方甚至露出了森白的骨头。

　　要知道，以神皇皇者境界，身体素质早已超过了神兵利器，便是看在身上也最多留下一个浅浅的划痕，这般重伤，根本是无法想象的。

　　不仅如此，神念也动荡不已，脑域也受到了可怕的冲击力，颤抖着，漫天气浪涌动，铺天盖地扫荡着，一时间，脸色变得更加苍白几分。

　　“幸好把它挡在了外面，伤势却也值得！”

　　叶寒目光凝视着紧闭的出口，表情微微放松了一些，旋即砰盘坐在地上，运转神力，恢复伤势！

　　……

　　又是一年过去，叶寒身体恢复如初，震荡脑域平息了下来，一睁眼睛，两道强光一闪而过，望着毫无变化的通道，叶寒轻轻吐了一口气。

　　“不愧为恒古大能者开辟出来的空间通道，游走在寰宇之中，并非蛮力能够击破！”

　　苦思良久，叶寒终于判断出自己所在的地方，却是传说中的空间通道。

　　“不知延伸到什么地方！”

　　叶寒目光闪烁着，实力恢复了七成的模样，叶寒不愿在耽搁，希望早点回归乾象星域，沿着长长的通道，走了下去。

　　一路之上，脚步未停，速度很快，却也没有遇到任何的麻烦，平平静静，一直到眼前的情景陡然开阔，无边浩瀚的大陆出现在眼前。

　　“时空小世界！大能者开辟一条空间通道，竟然为的是这里！”

　　……

　　蛮古世界，一片从恒古时代便封闭起来的地方。

　　与无尽神域，隔绝着可怕的深渊魔国，并被大能者以伟力封印起来。

　　若非叶寒被虚空鬼王追得山穷水尽，慌不择路，也不会来到这个地方。

　　毫不夸张的说，叶寒是漫长岁月之后，少有来到这里的闯入者。

　　“这里都是古老时代保存下来的地方，应该与无尽神域有着不同，不知这些土著力量如何？长长见识也好？”

　　叶寒心底盘算了片刻，身形一动，从天而降，深处了茫茫的恍如原始森林一般的世界。

　　……

　　蛮古世界，一颗颗百丈千丈的苍天古树，在天空上连接着，形成了好似华盖一般的顶棚。

　　从天空俯视，蔓延看到的都是如同绿色海洋般的无边森林，以及位数不多的城市。

　　这片世界土著，身形魁梧，皮肤呈现古铜色，宛如镀上了一层厚厚的铜皮似得，走路之间，碰撞在一起，隐隐传出金属般的颤音。

　　且力量相当可怕，若是同阶强者，远超过无尽神域的神魔高手。

　　肉身碰撞，占据绝对的优势。

　　不过，这片蛮古世界似乎只重视身体的强壮，对于天地法则领悟，相当薄弱，大道法则气息，让人很难感觉到。

　　由于处于隔绝的状态下，蛮古世界的土著信仰‘蛮神’，而且信奉之风盛行，大大小小的神庙不计其数，便是偏远的村落，也有着简单的祈祷室。

　　每日早晚，都有无数的人前往神庙跪拜，远远望去，却让叶寒有种震撼的感觉。

　　“蛮神？！难道他就是这片世界的开拓者？从深渊魔国深处开辟出一条时空通道？若是如此，此人实力当真是恐怖至极！一位大能者！”

　　随着不断了解，叶寒心中也深深震撼于这蛮神对于这片世界的渗透，几乎将这里变成了他的私有之物了。

　　早晚祭拜，从小便种下崇拜的种子，日日强化，这里的神庙实在是可怕，掌握着无数人的生死！

　　不过，对于叶寒来说，蛮神只是一位更为强大的神魔而已，就好像是神帝，或者更强。只是一个境界而已，远不到让他崇拜的程度。

　　然而，这片蛮古世界封锁了漫长的岁月，了解不到外部的情况，愚昧的思想造成了他们的崇拜。

　　……

　　蛮古世界除了数不胜数的众多部落村寨之外，一共又有八十蛮城，每一座都有蛮王坐镇，神庙耸立，高手如云，被蛮荒世界的土著成为圣城！

　　天下一共八十座蛮城，每一座都有一位蛮王坐镇，实力之强，竟然达到了神王王者之境。

　　便像是八十个国家一般，蛮古世界一座蛮城代表着一大势力，相互征战，相互碰撞，仿佛战火没有消失过。

　　这里的蛮人在叶寒看起来，有些像是当年的兽人部落，虽然并存，但摩擦与碰撞却都无时无刻不发生着。

　　而世界中心的城市称作‘圣城’！

　　“八十神王高手！这片蛮古世界并不弱小，当年蛮神留下的底蕴相当的庞大，放在外界也是不弱的大势力了，只是不知道有无更强的神皇高手呢？”

　　行走一圈，叶寒终于将这片世界的大概环境摸了清楚，也暗暗的感叹，这片封锁世界的强大。

　　一旦封锁消散，这里与无尽神域连接起来，只要经历过考验，不知将爆发何等可怕的威力！

　　……

　　古洛村，距离雷霆蛮城不远的一个部落，人口上千，精壮男子不下百人。

　　傍晚时分，村口空地上，早已围满了众人，一个个翘首以盼的目光向着远处张望着，等待着。

　　终于，远远夕阳下方，一个个黑点浮现，正想着这边走了过来。

　　目光拉近，能够清楚的看到每个身影都是无比强壮，好似精铁打造的皮肤，在太阳的余晖之下，闪烁着逼人的光芒。

　　四肢强壮，扛着超过自身重量的猎物，向着古洛村走去，看似丰收不小，每个人都裂开了嘴巴笑着。

　　“回来了！回来了！”

　　“一个不少！都回来了……”

　　还未到村口，人群就爆发出了欢呼声，茫茫原始森林的可怕，每个人都非常清楚，每一次狩猎，都或多或少的受伤甚至阵亡。因此，众人聚集在这里，等待的不是收获，还是亲人的安全是否！

　　然而，自从一个陌生人加入村落之后，每一次狩猎不但收获丰富的猎物，而且从来没有一个人受伤，更不要说死亡了！

　　听说那个叫做叶寒的青年，实力太过强大，曾经碰到过一头凶猛至极的大地魔熊，却被一拳击飞。

　　砰！砰……

　　砰！砰……

　　一个个精壮男子歇下了身上的猎物，砰然落地的声音，传入众人耳中，不但没有引起任何人的不耐，反而喜笑颜开。

　　小孩子更是穿梭在猎物之中，好奇且畏惧的望着狰狞的死亡凶兽，忍不住摸上一般，却又惊叫着放开，反而给人群带来一阵阵的笑声。

　　“叶寒，幸苦了！”

　　“多亏了你，才收获这么多！”

　　一个青衫青年走过人群，所过之处，男子都热情的拍了拍肩膀，叶寒满脸笑容。

　　“没有受伤吧！给我看看！”

　　作风大胆的女子，直接上下其手，看似检查，实则占点便宜。

　　“给你！”

　　有些羞涩的却是往叶寒手中塞下手绢等物，便跑着离开了。

　　热情的态度，便是叶寒也有些吃不消，相比起部落之中，众多五大三粗的青年，叶寒身形高挑，透出一股独特的气质，不由的吸引着女性的目光。

　　遇到此刻，叶寒却是身形微动，宛如一阵清风从胭脂粉腿间穿过，身影瞬间消失在小木屋中。

　　众多的女子，幽怨的目光望着木屋，紧闭的房门，显然将他们全部拒之门外。

　　……

　　随着夜晚降临，古洛村也渐渐进入了睡眠，月色之下，一道黑影临空站立，望着远处，身影一闪，旋即消失不见。

　　直接落在一片幽静的山谷之中，头顶密密麻麻的蓬盖将天空都遮掩起来，隐隐有种漆黑阴森的感觉。

　　“快要十年时间了！”

　　叶寒轻声说道，来到这片蛮古世界很长时间了，各种珍贵灵草淬炼之下，伤势已经恢复了，而且实力比之前还要强大。

　　然而，到目前为之，他还未寻找到离开的方法，那边时空通道被封印了起来，而且不知道那个虚空鬼王是否还守在那里。

　　见识过恐怖的虚空鬼王，叶寒自然希望寻找到另外一条道路离开。

　　当然，叶寒心中也明白，一切都不能着急，反而隐身在古洛村这样一个偏僻的小村落之中，静静的等待着机会。

　　当然，这也是入世修行，磨练本心！

　　……

　　一夜过去，天刚蒙蒙亮。

　　外面便响起了一阵喧闹声，隐隐传出关于‘蛮城’‘神宝’的信息来。

　　咯吱！

　　木门一开，叶寒走了出来，顿时便有人热情的迎了上来。

　　“叶寒，听说雷霆蛮城有神宝出世，很多部落都得到了消息赶了过去，我们也想去见识见识，你去不去！”

　　“一起去吧，说不定你还能把那个神宝抢过来呢！”

　　“走吧！走吧！”

　　热情的众人簇拥着叶寒离开部落，前往雷霆蛮城！


第六百三十八章 蛮神八宝

　　骄阳升起，万丈金光照耀四方。

　　四面郁郁葱葱的森林，包裹之下，一片浩瀚的平原显露出来。

　　远远望去，开阔的平原之上，一座辉煌的大城赫然屹立在天际，远远望去，就好像是一头无边巨大的凶兽，静静的趴伏在那里，目光仰视，让人不禁有种骇然的感觉。

　　雷霆蛮城，掌控这片天地，毫无疑问的主宰。

　　……

　　太阳初升，雷霆蛮城喧闹了起来。

　　作为方圆万里，主宰城市，各处货物运抵这里，自然制造了一派繁荣的景象。

　　然而今日却是有些不同，若是仔细观察，能够发现，如潮般的人群之中，一个个身形独特的强者走着，一股可怕的气势播散开来，四周不禁空出来一片无人区域来。

　　此刻从天空俯视，可以清晰的看到，喧闹的雷霆蛮城之中，出现了一个个或大或小的空无地带。

　　无一例外的是，出现在那里的人都是气势惊天的可怕高手。

　　神宝出世的消息，依然传遍了千寨万村，便是向古洛村这般偏僻的地方，都知晓了消息，何况是耳目明锐的那些强大部落！

　　……

　　一股暗流悄然在雷霆蛮城中流转开来，对于这片封锁的世界来说，神宝实在是可遇不可求的宝物，自上古时代流传下来的，却也没有多少，几乎都被蛮王掌握着。

　　而且，这片蛮古世界的土著与比蒙兽人性格很是相似，桀骜不驯，不甘低头，神宝出世，自然引得不少人的窥探，很多天尊高手纷纷出动，期望借此一举突破，成为有一位蛮王王者。

　　这种血脉中的野性，远不是强权能压制住的。

　　蛮荒城中，几个兴奋不已的少年正打量着四周，双眼几乎不够用的，嘴里还不时发出一声声惊叹。

　　外人一看，便是一些没有见过世面的家伙。

　　“叶寒，你看这里……还有那里……那边好热闹……”

　　神采奕奕的少年们丝毫没有留意四周轻视的目光，声音此起彼伏的说道。

　　然而，这群少年之中，一个青衫青年却是满脸平静，脸上带着高深莫测的神情，一双深邃无边的目光闪烁着，向着城中最高的一处高大建筑凝视着。

　　“蛮王便是神王，比起外界的神王还要强大几分！”

　　叶寒目光一闪，心中了然，判断出这雷霆蛮王实力如何。

　　蛮古世界土著炼体强悍，叶寒清晰的感觉到这片世界中，流转着一种不同于无尽神域的大道法则力量，仿佛纯粹强化肉体力量。

　　便是一呼一吸之间，毫不在意的时候，肉体得到了不小的强化！

　　“蛮神恐怕也是肉体强悍的恒古大能者，以无限力量开辟出这片小世界来，传承至今！”

　　……

　　随着阳光愈发的灿烂，雷霆蛮城愈发的热闹起来，人群之中不断涌现天尊高手。

　　似乎这蛮古世界中，天尊高手的比例远超过无尽神域。

　　“雷霆蛮城自一年前开始震动，随后震动不断，而且频率愈发的平凡起来，经过高手反复确定，有神宝出世……”

　　行走在人群中，叶寒却是眼观四路，耳听八方，一阵轻微的议论声传入了耳中，却让叶寒脚步一顿，脸上微微有些错愕。

　　“一年前开始震动？那不是我冲入空间隧道的时候吗？难道两者有什么关联不成？”

　　事有凑巧，但两者若是如此的关联在一起，恐怕并非表面上看的那么简单。

　　轰！

　　便在叶寒思索的时候，脚下的大地陡然一阵，滚滚汹涌的力量顺着双脚传了上来。

　　一时间，惨叫连连。

　　猝不及防的众人纷纷摔倒在地面上，整个蛮城一片混乱。

　　……

　　“神宝出世了！”

　　与此同时，一声尖利的声音仿佛刺穿耳骨，回荡在天空之上。

　　一个个身影冲天而起，宛如一只只敏捷的大鸟，飞射而起，腾云驾雾，头顶的天空都被一片乌云遮掩了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　气势震旦，平静的雷霆蛮城瞬间被打破，一股股天尊的气势，冲天而起，整座城市变得更加混乱起来。

　　来自于古洛村的少年们骇然的仰望着天空，他们却没有发现，叶寒不知何时消失不见了。

　　……

　　百里之外，大地震动，宛如火山喷发一般，一片赤炎的红光直冲云霄，瞬间将阳光都压制了下来。

　　远远望去，一片赤红色的地面上，一座山峰正不断向外涌现，不断升起，眨眼之间，便依然达到了千丈的高度。

　　而在山顶之上，无比绚烂的火红色光芒，仿佛升起了一个太阳，璀璨的光芒向着四面八方照射而出，将十万丈范围都笼罩了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声此起彼伏，一众天尊高手先行达到望着平原之上，孤傲耸立的山峰，眼神中不禁蹦发出绚烂至极的精光。

　　“神宝！”

　　喷涌的红光渐渐隐秘下来，依然能够看清，在山顶之上，出现了一颗红色如火的宝珠，其中浓烈如云朵般的雾气飘动着，光芒一闪一闪，摄人眼眸。

　　“太阳神珠！蛮神八宝之一！竟然是它！”

　　待到那红色如火的宝珠完全显露出来的时候，虚空之上，一个个天尊高手忍不住惊呼了起来，他们万万没有想到，出世的神宝竟然是八宝之一的太阳神宝。

　　据说此神宝，跟随着蛮神消失之后，便没有了踪影，谁能想到，竟然会在雷霆蛮城附近出世！

　　“我得到它，定会一举突破蛮王境界！”

　　一声嚣张的厉喝，眨眼之间，狂风卷起，宛如雷霆一般，划破空间，一只大手向着山峰抓去。

　　“这等神宝，岂是你所能窥探的！放下！”

　　“滚开！太阳神珠是属于我的！”

　　“全都去死！”

　　毫无征兆，一场大战陡然爆发，一位位天尊高手面色狰狞，气势震荡，全身神力瞬间爆发出来，化作一只只巨手，划破天空，遮天蔽日，天空一下子都变得阴暗了下来。

　　轰隆隆！

　　爆炸声连连震荡，滚滚如潮的雷霆巨响，连空气都震荡开来，爆炸的余波，铺天盖地，卷起漫天的尘土，让世界都变得阴暗了下来。

　　砰！砰……

　　噗！噗……

　　一声声碰撞，伴随着一个个身影倒飞出来，便是出现在天空之上的天尊高手足有数百位之多，简直就是一场惊天混战。

　　哪怕天尊巅峰的高手，也不得不小心起来，不敢轻易陷入围攻之中。

　　一时间，形势僵持在那里，太阳神珠百丈范围内，身影闪动，却无一人踏入更近的范围内，否则将会遭受众人的围攻。

　　轰！

　　突然间，天空之上一股王者威严陡然降临，伴随着如潮水般的金光滚滚而下，一座巨大的神座出现在太阳神珠之上，赤红色的光芒一瞬间都被压制下来。

　　一个威严的身影走了出来，双脚站立虚空，全身神威盖世，为天地王者的气势，铺天盖地的向着四面八方席卷而去。

　　“这是本王的东西！”

　　简简单单的一句话，却带着无上神威，连天地都震动了起来，空气中一股汹涌的气势震荡而起。

　　天地涌动，波澜壮阔，一波波气浪以蛮王为中心，向着四面八方席卷而去。

　　所在范围之内，所有的天尊高手无不倒退避让，脸上露出了畏惧与不甘。

　　雷霆蛮王！

　　这片蛮国的主宰，雷霆蛮城的主人，震慑无数部落的王者。

　　“蛮王，这太阳神珠乃是上古蛮神的流传下来的，人人有份！蛮王，你如此便是太过霸道了！”

　　眼看神宝落入人手，自然有人不敢放弃，人群之中，一个尖锐的声音直指雷霆蛮王，挑动着众人心中的不满。

　　“哼！藏头露尾的家伙，还敢窥探宝物，给我镇压！”

　　雷霆蛮王眼神一闪，比阳光还要璀璨的精光冲天而起，宛如风暴一般，劈空而去。

　　轰！

　　一声巨响，顿时一个狼狈的身影倒飞出去，却是刚才说话直人。

　　为等他反应过来，辉煌王座从天而降猛然镇压下来，‘噗嗤’，血肉飞溅，一位天尊高手瞬间尸骨无存，陨落当场！

　　众人心中巨震，心中贪婪陡然消散，在绝对的实力面前，任何阴谋都毫无作用。

　　“都滚吧！”

　　威严的声音猛然响起，滚滚如潮的声浪，直接震荡在每个人灵魂之上，顿时心中打恐惧，纷纷闪身消失，骤然之间，围拢在天空之上的身影消失不见。

　　“区区蝼蚁，竟敢窥探蛮神八宝，真是不自量力！”

　　望着空荡荡的空间，雷霆蛮王冷笑一声，右手张开，双眼赤火的望向了太阳神珠，便要抓下。

　　猛然间，一声淡淡的声音在蛮王的耳边响起。

　　“说的不错，没有实力却敢窥探，自然不自量力！”

　　雷霆蛮王身体骤然一僵，脸色骤然大变，厉喝道：“什么人，滚出来！”

　　咆哮的巨响，传荡不到十丈，便被一股无形的壁障阻挡了下来，不断重叠，声音最后宛如山崩海啸一般。

　　“不用那么大声，这片空间已经被我封锁了！”

　　一道青色闪过，雷霆蛮王眼眸剧缩，色厉内荏道：“你是……”

　　“以后你会知道的……”

　　话音未落，青年精光一闪，一股汹涌无边的气势猛然落下，雷霆蛮王脸色一片骇然，仿佛想到什么，还未来得及开口，便是眼前一黑，意识便昏迷了过去。

　　万丈碧空之下，一片死寂，任谁都没有想到，不可一世的雷霆蛮王，失手被擒！


第六百三十九章 六大王座

　　蛮神八宝—太阳神珠出世！

　　消息一出，犹如风暴一般，席卷整个蛮古世界。

　　对于这个封闭的世界来说，蛮神便是至高无上的存在，蛮神八宝代表的不仅仅是至高无上的地位，而且蕴含着难以想象恐怖底蕴。

　　一旦拥有，或许能够突破蛮王之境，鲸吞蛮古世界，威震天下，霸尊为皇！

　　太阳神珠的消息，就像是一场史无前例的飓风，快速的传播开来，引得雷霆蛮王附近各大蛮王的骚动。

　　……

　　万丈虚空之上，天空平静，唯有飘荡的白云。

　　嗡嗡！

　　声浪震动，空间叠嶂，空荡荡的白云之间，一个巨大的王座从天而降，滚滚如潮的王者威严，向着四面八方扩散而去。

　　陡然间，千丈金光璀璨，一个魁梧强壮的身影出现在半空之上。

　　赤发冲天，却似燃烧的火焰，不断向上涌动着，汹涌的雄浑气势笼罩在百丈空间，王威撼天，傲立在虚空之上，双眼如电，让人不敢直视。

　　轰！轰……

　　随着赤火蛮王降临，一个个王座从天而将，短短时间内，足有五位蛮王降临。

　　一时间，王者威严交织碰撞着，震荡巨响向着四面八方涌动而去，平静的虚空卷起了一股股冲天的气浪，威严至极的气势让人骇然。

　　要知道，整个蛮古世界，蛮王圣城不过四十座而已，便是蛮王数量不够半百之数，但是这里便聚集了六位蛮王，如何不让人感觉到震撼呢！

　　六大王座伫立在虚空之上，截然不同的王者威严，相互碰撞着，每一位蛮王都双眼似电，精光熠熠，交错在虚空之上，扬起阵阵的巨响。

　　争锋相对，气息凝重，一场大战即将爆发似得。

　　“够了！今日之会，为的是蛮神八宝太阳神珠，谁要是想分个胜负，有的是机会。但是神宝当前，莫非你们还要意气用事吗？”

　　一声冷笑，打破了死寂的氛围。

　　众人仿佛也是忌惮什么，气势渐渐收拢，神王王座随之消失在虚空之上。

　　陡然之间，气势平静了下来，众位蛮王虽是气势冲天，但缺少了几分煞气，显然对于他们来说，太阳神珠才是最重要的事情。

　　“各位蛮王，你们应该知道，从一年前开始，蛮古世界便开始动荡了起来，上古时代流传下来的各种宝物纷纷出世，这次蛮神八宝之一的太阳神珠更是在出现在雷霆蛮城附近，据说被雷霆蛮王那个老匹夫得到了！”

　　赤火蛮王声音不温不火，但是声音无疑的严肃，语气中对于雷霆蛮王有着无边的怨念。

　　事实上，两大蛮城相邻，摩擦争斗的事情时有发生。

　　虽同为蛮王高手，却也有强有弱，赤火不弱，但雷霆更强。在雷霆蛮王的手下，这赤火蛮王吃了不少暗亏，千百前的争斗中，赤火蛮城统治的区域，足足缩小了三成。

　　如今，雷霆蛮王更是得到了蛮神八宝之一的太阳神珠，据说此神宝，乃是蛮神炼化了一只太阳神鸟，精血所化为的神珠。蕴含着超越蛮王境界的神力，若是将其炼化，日日带于身边，实力日日剧增，属于无上神宝。

　　若是等到雷霆蛮王将太阳神珠熔炼之后，实力大增，恐怕到时候便是赤火蛮城的劫难之时。

　　正因为如此，赤火才不愿坐以待毙，联系数位蛮王一同出手，想要将太阳神珠抢走，瞬间如果能够重伤，甚至击杀雷霆蛮王，无疑消除了一个巨大的威胁。

　　只是赤火蛮王没有想到的是，蛮神八宝的吸引力如此惊人，竟然招来了五位蛮王到来，让他的眉头不由的微微皱起。

　　有时候，人多不一定代表着强大，即便是最后夺取了太阳神珠，又会是一场残酷的大战。

　　“赤火，你到底想说什么？”

　　一位蛮王有些不耐的说道，毕竟雷霆蛮城与他所属的领地相隔太远，没有直接的利益冲突，若非太阳神珠出世，他肯定不会凑这个热闹的。

　　“各位都是为了太阳神珠而来，难道你们却没有想过，这代表着什么吗？”赤火蛮王双目一凝，眼神中迸发出绚烂至极的光辉，无疑严肃的声音骤然响起：“大势降临，蛮古世界将迎来一次震荡，便是诸位蛮王也无法脱身世外！！”

　　“什么？天下大乱？”

　　“赤火，你不要信口开河，区区一番胡言乱语，便让我等相信，蛮古世界将会引发一场动乱！”

　　话音未落，引得一片嘲笑之声，显然几位蛮王并不相信。

　　面对一番嘲笑，赤火蛮王毫不动怒，只是漠然的目光扫视几人，眼神中严肃至极的表情，让嘲笑声才停顿了下来，渐渐平息了。

　　“难道你们忘记了蛮神古训了吗？”

　　清冷的声音响起，场中猛然一静，几位蛮王脸色陡然一变，似乎想到了什么，表情一滞，随之脸色大变。

　　万年之载，天地动荡；八宝出世，王者大劫！

　　“现在你们总该明白了吧，并非我赤火求于你们，而是挽救你等的性命，所言句句属实，诸王还有异议吗？”赤火蛮王嘴角微微翘起，寒声道。

　　“挽救我们，我看未必吧！你赤火不会如此好心，想必是联合我们的力量，击败雷霆蛮王，好让你独霸太阳神珠，占领雷霆蛮城吧！”

　　一片压抑的气氛下，突然一声冷笑响起。

　　这些蛮王占据天地已有数千年，个个老奸巨猾，虽说刚开始被赤火蛮王所说之言，震慑不小，但旋即便反应了过来。

　　“不错！赤火你所打的注意很好！我们一起出力，最后好处全部落在的你身上，想的真是不错！”

　　冷笑声涌动而起，五位蛮王目光不善的盯着赤火。

　　“一群该死的家伙！”赤火蛮王心中暗骂道，却是极度的不爽，但却是非常无奈，最好还是开口道：“击败雷霆蛮王之后，太阳神珠个凭手段吧！”

　　“就这般说定了！”

　　“个凭手段！”

　　数位蛮王一一点头！

　　……

　　“万年之载，天地动荡；八宝出世，王者大劫！”

　　雷霆蛮城最高的王者之塔上，响起一阵陌生的声音。

　　若是有人在此，恐怕会被所看到的一幕，感到无比的震惊。

　　堂堂雷霆蛮王宛如仆人一般，恭敬的站在台阶之下，而宝座之上，却坐着一个陌生的青年，青衫无风吹荡，一股无形的威严涌动而起。

　　此人自然是叶寒，一击压制，收服了雷霆蛮王，这句上古流传下来的预言，便是从那里得知的。

　　目光思索，叶寒轻轻的把握着手中的太阳神珠，淡淡流转的红光照射在他的脸上，泛着夺目的光华。

　　片刻之后，便收回了目光，叶寒并不清楚，但却隐隐感觉到其中隐藏的信息，甚为庞大。

　　“这太阳宝珠却是好东西了，淬炼身体，锻炼神力，可助本尊大幅提升！”

　　叶寒把玩着这太阳神珠，滚滚涌动的，如火焰一般的红云，蕴含着澎湃至极的神力，传涌在身体之上，不断孕育身体，潜移默化之间，便悄然的改变了体质，不愧为珍贵的神宝。

　　“这般好东西，可不缺少别人争夺！”

　　叶寒忽然说道，手掌抓着太阳神珠，脸上露出一丝莫名的冷笑，猛然抬头，像是对着雷霆蛮王说道：“你的客人来了，准备迎接一下吧！”

　　……

　　“雷霆蛮王滚出来！”

　　轰！轰！轰……

　　晴朗的天空，陡然一阵巨响，滚滚如潮的气浪直冲云霄之上，震荡的声音，铺天盖地，向着四面八方席卷而去。

　　眨眼之间，震天的爆炸声之下，如潮水般的气浪铺天盖地，汹涌而下，一片无边的乌云将天空都掩盖了下来。

　　吼吼！

　　惊天的巨响中，一股股汹涌的王者威严呼啸而下，重重的砸在人群之中，铺盖在每个人的身上，一种莫名的恐慌在蛮城之中回荡，传扬在每个人心头，一片死寂的气息镇压着众人。

　　轰！

　　一声惊天巨响，天地一震，一个遮天的神座从天而将，镇压在半空之上，宛如风暴一般，汹涌而起，无边的王者威严震荡天地。

　　“蛮王！竟然是蛮王来袭！”

　　“怎么可能，蛮王怎么可以出手？”

　　蛮古世界，蛮王实在是太过可怕，随手攻击，便可让成千上万蛮人毁灭，因此这片世界之上，有着一个不成文的规矩。

　　蛮王不得随意出手！

　　轰！

　　然而，雷霆蛮城的众人，猛然看到一位蛮王降临，感受到一种惊恐无比的冲动，脸色陡然变化之间，似乎感觉到有什么可怕的事情即将发生。

　　又是一声巨响，耳边雷鸣阵阵，一股无边的威严从天而降，汹涌如潮的气势，澎湃而下，有如一座大山挤压而下。

　　便再眨眼之间，又一尊蛮王从天降临！

　　“一、二……三、四，……五、六……”

　　雷霆蛮城的众多高手，感觉到一股无比的压力汹涌而下，一时间骇然无比，却发现足足六位蛮王高手降临雷霆蛮城，压抑无比的气势笼罩着整个蛮城！

　　一时间，连呼吸都变得无比困难！


第六百四十章 一掌遮天

　　万里碧空，阳光灿烂！

　　然而，蛮古世界四十大圣城之一雷霆蛮城，却宛如冬日一般，充斥着无边的寒意，天空之上，乌云阵阵，一片威严的气势从天而将，滚滚如潮的威严，笼罩了整个天空。

　　雷霆蛮城的众人，满目骇然，内心骇然，忍不住抬头仰望着天空，身体都忍不住颤抖了起来。

　　六大王座镇压在虚空之上，一股股璀璨的金光，好似刺骨的剑芒一般，直刺皮肤，忌惮的威胁感，悄然之间，降临在心神之上。

　　所有人无不胆寒，任谁都没有想到，竟然有多达六位的蛮王降临，强势压境的举动来看，显然并非是普通的拜访。

　　……

　　天空之中，一股股王者威严从天而降，宛如风暴一般，席卷了整个空间。伴随着一个惊天的巨响，回荡在天地之间。

　　“雷霆蛮王，这么多老朋友前来拜访，而你却闭门不见，是不是有些太过分了！”

　　赤火蛮王冷笑着俯视着王者之塔，双眼中涌动着莫名的寒意，显然今日行动，并非轻易之间便能了结的。

　　“出来吧！雷霆，躲在里面，闭门不见，可不是待客之道！”

　　“难道要让我们进去拜访不成！”

　　一声声冷笑，响彻云霄，滚滚如潮的咆哮声，回荡在整个蛮城之间，汹涌如潮，拍打着每个人的心房，让人感觉到一种莫名的寒意。

　　事实上，很多人都知道，这次六大蛮王联袂前来所为何事，无非便是那蛮神八宝太阳神珠而来。

　　而且，看着这六大蛮王的举动，似乎并非轻易便能够打发的，或许一场惨烈的战争陡然之间，就将爆发。

　　强敌压境，雷霆蛮王何去何从，如何的选择，让所有人难以揣测！

　　……

　　“天啊！蛮王之间的战争已经好几千年都没有爆发了，难道今日那个不成文的规定就要被打破了吗？”

　　“这些蛮王实在是太肆无忌惮了，莫非想以强势，压迫雷霆蛮王，让人屈服吗？”

　　“若是大战爆发，恐怕蛮古世界有一次将要变天了，整个世界从此之后，恐怕难有平静的时候！”

　　或震惊，或愤怒，或惊恐，各种情绪催生出各种想法，显然对于众人来说，六大蛮王降临雷霆蛮城，本身便是一件不同寻常的事情。

　　或将代表着一个序幕的开始，动乱的开启！

　　然而，面对众位蛮王恐怖的威严，却是无一人敢出声，只是惊恐的望着的天空，脸上露出了深深的惊恐。

　　……

　　雷霆蛮城王者之塔却是一片死寂，宛如坟墓一般，流转着一丝诡异的气息，从始至终，便是六大蛮王降临开始，都未发出任何一个声音，仿佛空无一人。

　　压抑的气息之下，六大蛮王眉头紧皱，眼神中闪烁着危险的光芒，任他们如何都没有想到，一个堂堂的蛮王，竟然逼退不出，完全坠了蛮王的名号。

　　“真的以为我们不敢出手吗？”赤火蛮王双眼爆射出刺骨的寒意，无尽的寒光从眼眸中放射而出，眼睛深处，一道道杀机毫不保留的涌动而起。

　　其他蛮王高手，身上的气势也渐渐变得凌厉起来，虽然并未如赤火蛮王这般，但却如同锋利的刀刃一般，让人感受到一种莫名的寒意。

　　雷霆蛮王这般的举动，落在这些人眼中，却是一种无理。无论如何，他们都是同境界的高手，哪怕强大一些，却也非常有限。

　　如今他们一同降临，身为主人的雷霆蛮王却表现出如此的傲慢，如何不让他们感受到一种愤怒呢！

　　……

　　其实，情况并不如他们这般想象的那样，雷霆蛮王依然被叶寒镇压，灵魂虽未被彻底抹杀，但是与之前有着明显的不同，冒然出现，对方熟悉他的人，恐怕一眼便能够看出端倪。

　　如此这般，情况无疑暴露了，叶寒虽是神皇高手，但是却也不敢太过轻视这片蛮古世界，这片世界之下，谁知道隐藏着什么可怕的底蕴呢！

　　当然，若是雷霆蛮王不出现的话，恐怕也会引起不小的动静，毕竟一位蛮王莫名其妙的消失不见，绝对会引起一些不必要的麻烦。

　　吼吼！

　　便在六大蛮王目光闪烁忍不住想要出手的时候，一声震天的怒吼，陡然之间，宛如火山喷发一般，其中蕴含着炽热如火的味道，回荡在天空之上。

　　一片红云冲天而起，顿时将笼罩蛮城上空的乌云，完全冲破，却像是燃烧的火焰，不断震荡起来，一直向着远处扩散。

　　“太阳神火！”

　　蔓延的天空之上的火焰，让赤火蛮王忍不住惊呼了起来，显然这股骤然喷涌的火焰，让他感受到一种来自于灵魂的惊骇，隐隐有种想要臣服的感觉。

　　“真的是太阳神珠！”

　　“就在雷霆蛮王的手中！”

　　剩下数位蛮王都神色振奋，对于他们来说，这个消息无疑是让众人感觉到振奋的，蛮神八宝，可是上古时代跟随蛮王的八件神宝，属于最为顶尖的至高无上的存在。

　　只看那滚滚如潮的太阳神火，其中蕴含的澎湃神力，让人感受到一种不同以往的忌惮感觉。

　　似乎雷霆蛮王还未将其炼化，其中蕴含的神力实在太过有限，便是波动而起，也无法威胁到众人存在。

　　嗖！

　　就在众位蛮王被眼前的情形所震撼的时候，一道黑影冲天而起，宛如星辰一般，直冲云霄之上，滚滚如潮的威严，带动着莫名的汹涌，震荡而起，只留下一声巨大的咆哮。

　　“想要太阳神珠，跟老子来吧！”

　　震荡的声音回荡在空间之中，众人抬眼的时候，却只是看到一道黑影逐渐消失在视线之中，然而那道清晰的红光，却是一闪一闪的，便是肉眼无法看到，却也能够感受到那股汹涌澎湃的火焰力量！

　　“太阳神珠在他手里！快追！”

　　赤火蛮王脸色一变，身形陡然暴起，划出一片虚影，犹如光芒一般划破虚空，瞬间升腾于万丈之上。

　　而剩下蛮王高手毫不逊色，一个个爆发神威，追赶而去！

　　……

　　刹那间，压抑威严充斥的雷霆蛮城，便平静了下来，仿佛刚才所发生的一幕，便只是一场幻觉似得。

　　然而，所有人却都抬头仰望着无边的虚空，在那里，雷霆蛮王直接引走了强敌，战斗或许依然爆发了。

　　一瞬间，一股莫名的愤怒，悄然之间流转开来。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　万丈虚空之上，一股股汹涌如潮的气势陡然降临，一位位可怕的存在，纷纷现身，将一个高大的身影团团包围着中央，汹涌如潮的气势，横扫而过，仿佛如同大山一般，要将中央的那个身影彻底镇压。

　　“雷霆蛮王，这次看你往哪里逃！”

　　赤火蛮王一声冷笑，双眼寒光四溢的冷笑着，显然这一次兴师动众，他便没有想要放过雷霆蛮王的意思。

　　“交出太阳神珠，你还有活下去的希望，否则恐怕你很难离开！”

　　有一位蛮王冷冷的说道，在他们眼中，太阳神珠才是最重要的东西。

　　唰！

　　红光璀璨，一颗火红色的神珠，迸发出如火的光华，飘荡在空气中，却像是霞光一般美丽，如梦如幻，让人不禁陷入其中难以自拔！

　　一瞬间，六大蛮王，十二个眼睛全部死死的盯着这颗火红色的神珠，眼眸中爆射着璀璨的精光。

　　“你们想要这个吗？”

　　突然之间，一个淡淡却带着莫名威严的声音，涌动在空气中，如水涌动，瞬间传播到每一个角落。

　　“交出太阳神珠，不然……你是谁？！”

　　仿佛心念都落入了那火红色神珠之中，那个陌生的声音响彻片刻，却无一人反应过来，便在赤火蛮王冰冷声音响起瞬间之后，眼眸陡然一缩，不知何时，雷霆蛮王身边，出现了一个陌生的身影。

　　一个青年！

　　赤火蛮王脸色一变，他竟然没有感觉到这个青年是何时出现的，如同鬼魅一般，诡异至极。

　　“雷霆蛮王，他不会就是你请来的帮手吧！似乎并不怎么样！”

　　未等叶寒说话，赤火蛮王似乎反应了过来，嘴边挂上一丝冷笑，漠然冷笑着。

　　“现在滚开，你或许还能活下来，否则今日你便要葬身此处！”

　　冰冷的威胁，毫无阻隔的传到了那个青年的耳边，却让对方抬起眼，看着他。

　　轰！

　　一股无形的威严，如同风暴一般，轰入灵魂之中，宛如剧烈爆炸，震荡的赤火蛮王身形不稳，向后连连倒退，脸庞上一片骇然，惊慌失措的大喊大叫了起来。

　　“你到底谁？怎么可能摧毁王者威严，你究竟是谁？”

　　惊恐大吼声，让其他蛮王神色大变，一脸震惊，无法想象这个看上去身形单薄，年轻无比的青年，却是让一位蛮王赤火，如此的失态。

　　“我是谁？你还没有资格知道！”

　　淡淡的声音，涌动起一股冷意，寒声道：“既然你们来了，便留下来吧！”

　　“什么？！”

　　数位蛮王几乎不敢相信自己的耳中，无法想象，作为蛮古世界最强大的存在，竟然还有被人威胁的事情发生。

　　轰隆隆！

　　未等他们反应过来，一只无边大手遮天蔽日，从天而降，瞬间镇压下来。


第六百四十一章 掌握四分之一世界

　　雷霆蛮城，蛮古大陆四十大圣城之一，蛮王坐镇的重地。

　　然而此刻，阴云笼罩，一股无形的压力笼罩而下，重压而下，让所有人都感受到了一种来自于灵魂深处的威严。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空之上，雷鸣呼啸，汹涌如潮的雷声铺天盖地，仿佛要将一切都淹没掉了一般。

　　所有人都仰着头，望着潮起潮落的滚滚气势，眼眸之中，充斥着无边骇然的目光。

　　恐怖！震惊！

　　隐隐能够看到一只无边巨手，笼罩着天空，仿佛这片天地都把握在手掌之下。

　　一掌遮天蔽日！

　　……

　　炎火焚日！

　　巨大的火球陡然出现，熊熊燃烧的火焰，直冲云霄，天地之间，泛起了滚滚的热浪，连空气都燃烧了起来。

　　炽热的火焰之中，宛如火神一般的身影，双眼中却难掩惊惧的神色，一声凄厉的怒吼咆哮着。

　　“全力出手，否则今天我们走不出这里！”

　　蕴含着恐惧味道的吼声，在空间中震荡，传入其他数位蛮王耳中，一瞬间，数股毫不逊色的神力冲天而起。

　　蛮力擎天！

　　开山神印！

　　通天之锤！

　　……

　　轰隆隆！

　　犹如火山喷发一般的恐怖气浪，掀起了一波波不甘的风暴，直冲云霞之上，似乎要将这片天空都完全撕裂一般。

　　暴起的神光，化作各种可怕的神兵，锋利至极，似乎要将天地都完全冲碎。

　　似乎下一秒钟，整个天空都会轰然崩塌，咆哮的巨响直冲云霄之上，仿佛要将一切通通摧毁，任何东西都无法阻挡！

　　轰！

　　然而，一个乾坤大手，掌控天地，轰然落下，熊熊的神威铺天盖地，似乎将天地都碾压了一般。

　　嘭！

　　直冲而上，仿佛能够将天地都焚烧的巨型火球，便在撞击在乾坤大手的一瞬间，轰然碎裂，无尽的火焰四散崩溃，无边无际，蔓延到整个天地之间。

　　“吼……”

　　一声怒吼声中，赤火蛮王望着四散溃败，快速熄灭的火焰，眼眸深处爆射出一股不可置信的骇然情绪，一口鲜血喷射而出，脸庞一白，便被一片阴影笼罩了起来。

　　与此同时，其他数位蛮王眼睁睁的看着这一幕，眼眸剧缩，瞳孔成针，一股刺骨的寒意从灵魂深处陡然升起，身形宛如狂风一般，向着远处狂奔而去。

　　“想走恐怕已经晚了！”

　　骤然之间，一声冷笑响起，宛如狂风一般，仿佛从四面八方涌动而起，就好像是在耳边说起的一般，便是蛮王王者，都不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　隆隆！

　　黑暗陡然降临，无边大手似乎要将整个天穹都压迫了一般，数大蛮王连反应的机会都没有就消失在无边的黑暗之中。

　　一瞬间，天空之上，戛然而止，停顿在那里！

　　煌煌无边的威严，洗刷着天空，万丈金光从天而降，一个身影绽放在金色辉煌之中。

　　宛如来自于无上的神灵，双眼金光灿灿，向着虚空一站，便让天地臣服，无数生灵都拜服在他的脚下。

　　默默的扫视一遍，双眼金光收敛，身形一动，诡异的消失在天空中。

　　呼呼！

　　风声重新响起，白云飘荡，停顿的天空，恢复了正常的模样，若不是空气中残留的狂暴气息，恐怕很难想到，这里曾经发生过一场惊天大战！

　　……

　　六王围攻雷霆蛮王的消息不胫而走，这番惊天大战，引得蛮古世界一片震动。

　　距离上次蛮王战争已经过去了好几千年的时间，天下早已安定了下来，四十大蛮城屹立于世界之上，代表着一种无上的权威。

　　但是如今，这种均是悄然之间被打破了，蛮王之间的战争依然开启。

　　就好像是潘多拉魔盒一般，一旦开启，其中所蕴含的魔鬼，瞬间便击溃了那种脆弱的和平，悄然的暗流，推动着这个世界，前往了战争的边缘。

　　蛮王王者，代表的是蛮古世界一个至高无上的地位，如此高手，坐拥万里疆域，坐下高手如云，子民亿万，乃是一股足以震动世界的可怕力量。

　　然而，六大蛮王出手的那一刻开始，便已经将战争开启，任何人无法从其中超脱，必将卷入这番战争之中，唯有胜利者，才能够活下来。

　　失败，便代表着死亡！

　　因为蛮王不会臣服于一个相同境界的强者的手下！

　　……

　　呼呼！

　　炽热的风暴，卷起漫天的火红。

　　好似晚霞一般的天空之下，一朵朵宛如娇艳红花的焰火飘荡在空气中，隐隐能够听到一声声震荡天地的无上啼鸣，但当附耳倾听的时候，却又什么都听不到。

　　有一点却是毫无疑问的，每一朵娇艳的鲜花之中，都蕴含着难以想象的强大能量，汹涌波动，所过之处，连空间都激荡起一片片涟漪来。

　　突然间，一股澎湃的吸力，从中心地带升腾，仿佛一张无形的大口，要将天地都吞没一般。

　　一片震荡之间，那一朵朵能量充沛的火焰呼啸而下，转眼之间，便融入了一个身体之中。

　　澎湃的火焰顺着四万八千毛孔，进入身体，一丝丝红色在空气中弥漫，四周空间仿佛燃烧起来一般，喷吐的火舌淬炼着盘坐在中央的那个身体。

　　而那个身体双手抱实在身前，手掌之中，一个通红的神珠，一闪一亮，丝丝神力融入了躯体之中。

　　能够用肉眼看清，那身体上的气势不断拔高，不断提升，渐渐升腾起来，一股可怕的气势悄然凝聚着。

　　火焰依然燃烧，神力继续凝聚，那个身影不动如山，安稳宁静，任由火焰不断融入躯体之中。

　　不知过去了多久，突然间，燥热的空间震荡起来。

　　轰隆！

　　一声巨响，一股仿佛能够将这片空间破开的可怕力量瞬间喷发，打破了压抑的气息，一股无形的风暴从那个身体之上，席卷而起，熊熊炽热的火焰，直冲云霄之上，瞬间向着四面八方扩散而去。

　　速度之快，便是让人来不及反应，便依然扩散到各处，仿佛一条风龙，将这片天空都彻底笼罩起来。

　　砰！

　　狂风之下，又是一股爆发的气势直冲云霄，仿佛一根天柱深入了天空之顶，搅动之间，让天地都震荡起来，让本就混乱的天地，变得更加的震荡起来。

　　咔咔！

　　清脆的声音连连响起，四周的空间，裂开了一条条长长的裂纹，不断延伸，这片空间好像随时都可能崩溃似得。

　　紧闭的双眼，骤然睁开，混乱的空间陡然间停滞了下来，金光闪烁，仿佛有一只无形大手笼罩着天地，让这片空间都禁锢了。

　　“破！破！破！”

　　一声声怒吼，从口中爆发，一片片气浪直冲云霄，席卷四面八方，碎裂的空间仿佛再也承受不住，砰的一声，变成了漫天飞舞的碎片。

　　便在其中，一个无上的身影站立起来，衣衫飞动，气势滚滚，双眼如电，带着一股莫名的威严，震慑着所有的一切。

　　“不愧为蛮神八宝，借助神宝，将本体连连突破……”

　　叶寒声音平淡，但语气之中，却也掩盖不住兴奋的味道，身形显动之间，一股不弱于天位神境界的气势震荡而起。

　　一脸突破两大境界，直接从地位神，提升到天位神的高度，这般突破，恐怕在无尽神域之中，也从来没有听说过。很难想象，到底是什么样的神宝，能够让人一举突破数十个小阶位，一连冲破两大关卡，若是传扬出去，绝对会引得无数的人窥探！

　　无上神宝！

　　太阳神珠依然超过了叶寒曾经见识过的各种珍贵神宝，在他面前，或许也只有一代无敌神皇的神皇塔才能够超过他！

　　事实上，融合巨神血脉，巨神分身实力最先崛起。随后，便是神灵分身的爆发，更是达到了难以想象的神王程度。

　　如今，神灵分身已经完全与神国融合为一，达到了当年天神龙雀巅峰的高度，毫不夸张的说，在相同境界之上，想要找到可以力敌的高手，却是很难的事情。

　　三大神格，依然崛起了其中之二，唯有本尊的实力，依然停留在地位神的程度，虽说战力上，足以对付玄位神，但是终究比起神皇还是有些弱小了。

　　叶寒无时无刻不想提升本尊的境界，虽坐拥无数资源，却也要一步一步的来。

　　厚积薄发，积累了丰厚的程度，从而借助太阳神珠一步登天，达到了难以想象的程度，如此爆发，有些超过了叶寒的预料。

　　……

　　雷霆蛮王王者之塔中，空间一动，叶寒身影出现在王座之上，目光向下俯视，台阶之下，十位蛮王静静的站立在那里，一动不动，宛如雕塑一般，然而却能够看到，这些人蛮王向上望去的时候，眼神中爆发出无比狂热的情绪。

　　好似无比忠诚的信徒一般，叶寒便是一挥手，让他们去死，恐怕他们也不会有人提出异议的。

　　“又收服了三位蛮王，四分之一的蛮王世界落入了手中！”

　　平静的声音从口中说出，叶寒目光中带着一股睥睨天下的气势，仿佛天下在握，掌控苍生！


第六百四十二章 银光王

　　随着时间流逝，蛮古世界愈发的混乱起来，战乱不断，各大蛮城纷纷出手，强者层出不穷。

　　若是从天空俯视，便能够看到，无边浩瀚的天地之间，不时会有一股神力冲天而起，可怕的力量撕裂苍穹，狠狠的带起一片汹涌骇然的气浪。

　　轰！轰……

　　这是一处惨烈的战场，无数强壮的强者，挥舞着神兵利刃，大声咆哮着，在空气中划出一道道绚烂的神光，挥舞而出。

　　神力交错在空气中，不断的碰撞，爆炸的余波，掀起涌动的能量狂涌，不断向着四面八方震荡而去，所过之处，掀起一波波涟漪的波纹，让空间都无法平静下来。

　　事实上，这场战争发生在一座高大的圣城之外，无数强悍的战士，从四面八方汇聚而来，几乎将这座圣城包围起来。

　　唯有依靠高大的城墙，以及防御大阵，才能够勉强抵挡冲击。但是能够看出，大势已定，若是没有通天换日的可怕手段，这座蛮城恐怕用不了多久就会沦陷。

　　……

　　高耸的城墙，高达千丈，远远望去，这座蛮城就好像是一头可怕凶猛的蛮兽，趴伏在大地之上，给人一种惊骇恐惧的感觉。

　　然而此刻，如此高大的城墙却给不了任何安全感，四周震天的喊杀声，此起彼伏，一浪高过伊朗，眨眼之间，便会破开空间，要将城市都瞬间淹没一般。

　　“蛮王，如此下去不是办法，让我冲击一下吧！”

　　就在城楼之上，一群身形高大，全身散发着熊熊气势的大人物伫立在那里，便有一位天尊，向着中心的王者之人说道。

　　众人的目光全部集中在这位蛮王的身上，作为这座蛮城的主人，同时也是最强大高手，却也是眉头紧锁，眼神中闪烁着烦躁的光芒。

　　此次来敌实在凶猛，目光向着远处望去，却仿佛没有边际一般，一直通往天边似得，气势凶猛，杀伐气息在空气中不断凝聚，仿佛形成了一头巨型的蛮兽虚影。

　　仰天咆哮，无声的起浪，撞击着高大的城墙，仿佛很快便能够将脚下的坚固的防御撕裂。

　　嗤嗤！

　　眼眸中光芒闪烁，一丝丝银辉划出绚烂的光泽，撕扯着空间，犹如闪电一般，洞穿了虚无。

　　银光蛮王，修炼毁灭神力的可怕的存在，便是在蛮王之中，也是强悍的存在，远超过雷霆、赤火等人，但是如今却双眼焦躁，一时间，不知道该如何办才好。

　　“不用！现在只是开始而已，真正的强敌还未降临！”

　　良久之后，银光蛮王好似刀砍斧剁一般脸庞上，露出了一丝冰冷的寒光，声音低沉的说道。

　　看似声势浩大的军团围攻，若无强者出现，想要攻破蛮城简直就是一场天方夜谭，拥有蛮王坐镇的城市，完全超过了普通人的想象，淡淡恐怖如潮的王者气息，呼啸而过，便能够让无数的强者丧失勇气，完全臣服。

　　这便是境界之上的差距，属于威严的压制！

　　轻易就能够击溃密密麻麻的军团，银光蛮王却是隐而不发，却是因为高手还未出现。

　　如此轰轰烈烈的战争，若是说背后没有高手，绝对不会有人相信的。

　　牵一发而动全身！

　　一旦，银光蛮王动手，便能够想象，恐怕会引得雷霆打击，到时候陷入危机之中，恐怕才是真正的绝境！

　　银光蛮王双眼威严，深邃的目光，仿佛想要将天地都看穿一般，心中默默的说道。

　　“到底是谁牵动整个蛮古世界，是谁有如此大胆！”

　　……

　　砰！砰……

　　轰！轰……

　　随着天位神境界的高手出手，天尊也陡然出现，在他们的引导之下，一股股神力汇聚而起，形成破开虚空的可怕神力，横扫天地，宛如雷霆闪电一般，撕裂空气，迸发出难以想象的可怕力量，重重的轰击在城墙之上。

　　旋即，一声声巨响，震动巨大的城市。

　　整个蛮城都颤抖了起来，仿佛大地也承受不住这股可怕力量的撞击，一道道澎湃如潮的神力，驱散漫天的空气，像是破城巨锤一般，狠狠的敲击之下，蛮城防御的保护罩，纷纷撕裂。

　　七彩光芒，在爆炸的余波之中，喷涌闪动，仿佛升腾的一片彩虹似得，倒影在天空之上，仰望上空，却是无比的艳丽。

　　彩霞盖天，神采飞扬，澎湃如潮的彩色，将整个蛮城都渲染的一片美丽。

　　然而如此绚烂的天空，银光蛮王却无心欣赏，反而双眼似精光爆射，无边严肃的表情降临，大手一挥，背后风云叠起。

　　一个个天尊高手横空出世，像是一颗颗流星直冲天空，带起漫天狂涌的风暴。

　　蛮城之中，同时升起了一位位天位神高手，跟随着天尊的身后，毫不畏惧的冲了上去，与对手碰撞在天空中。

　　天尊巨力！

　　若是任由他们出手的话，恐怕蛮城都将成为一片废墟，这等高手，神力恐怖，挥舞之间，狂暴的力量仿佛能够将天地都破开一般。

　　轰！轰！轰……

　　更加可怕的力量在天空之中碰撞着，爆炸的余波，掀起了一片片五彩斑斓的神光，向着四面八方绽放开来，宛如一朵朵节日的礼花，绽放出夺目的光彩。

　　然而，爆炸的巨浪铺天盖地，仿佛一只无形的大手从茫茫之中伸出，正搅动着天地，一片片空间骤然碎裂，无数的裂纹绽放开来，几乎遍及整个天穹，仿佛占据着了整个天空。

　　望着混乱至极的天空，银光蛮王脸色彻底冷漠了下来，双眼之中，爆射出难以想象的可怕杀机，狂暴的气势随着王者气息直冲天穹，仿佛是一根天柱，撑起了天地，似乎成为了永恒一般！

　　纵横战场的风暴，仿佛也畏惧着这股可怕的王者气息一般，竟然纷纷避让，不敢搅动虎须。

　　“该出现了！我银光倒要看看，到底是谁有如此的手段，攻伐我之城市！”

　　一声冰冷的声音，缓缓响起，传入远处，却像是爆炸的巨浪，卷荡而起，便在一瞬间，遮掩了天地，呼啸而出，无数人影倒飞出去，仿佛被一个巨大的巴掌扇在脸上一般，纵使天尊高手却也无法抵挡。

　　一时间，天地一滞，只剩下轰隆隆震天的巨响声。

　　战场骤然一静，所有人脸上都露出了畏惧的表情，便是心中早已知道了蛮王的可怕，但是在这一瞬间，还是被深深的震撼了，一种莫名的惊恐感觉，在心底涌动着。

　　……

　　王者怒吼，天地沉沦！

　　战场陡然停滞，便是有万千战士，却压抑的没有一丝声响，每个人张着嘴巴，脸上表情一片骇然。

　　轰！

　　突然间，头顶之上，一股恐怖的力量轰然落下，另外一股王者气息仿佛神剑一般，猛劈而下，将滚滚的声浪从中间劈开，很快便消失在天地间。

　　一人站在高耸的蛮城之上，另外一人却横跨虚空，双方虽未接触，但气势却依然碰撞在一起。

　　砰！砰……

　　像是两股巨人在野蛮的角力一般，各自可怕的力量狠狠的轰向对手，肉眼都能够清晰的看到，两股惊天的气势，碰撞在一起，震荡起一片如潮的波浪。

　　阵阵波纹，掀起通天巨浪，汹涌如潮的气势，比起之前还要可怕，一波一波实质的波浪，让天地都变成了波澜壮阔的大海，宛如暴风雨降临一般，汹涌如潮以爆炸为中心，横扫整个天地，纵使天尊高手，也不得不闪身离开，不小被那气势擦上，也将会受伤不轻！

　　……

　　天地沉沦，只剩下肆虐的王者气息，震荡这片天地。

　　两位蛮王还未出手，便是气势的碰撞在一起，便引得天地震荡，捅破天地力量，掀起了难以想象的可怕洪流。

　　所有人眼中都露出了恐惧的表情，直到此刻他们才知道，蛮王居然能够操纵天势，似乎挥手之间，便能够将天地都毁灭一般！

　　“单凭你一个恐怕，还不够资格！”

　　银光蛮王一步跨出，穿越十万丈，双脚还未落下，漫天震荡的银辉，便汹涌而下，瞬间无边的空间都被笼罩了起来，滚滚如潮的银色海洋，向外震荡开来，波波涌动，向着四面八方传送而去。

　　轰！

　　震荡的银色海洋中央，一轮璀璨的太阳升腾而起，便在中心之上，涌起了一股难以想象的可怕毁灭波动，宛如潮汐一般，震荡开来，四周空间剧烈动荡起来。

　　咔咔！咔咔！

　　清脆破裂的声音在耳边响起，显然天地空间都无法在这股毁灭神力的冲击之下，保存不住，脆弱的像是玻璃一般，哗啦啦的掉落，露出了一片空荡荡的虚无来。

　　银色海洋向外扩张着，震荡的隐晦之中，掩盖了天地一切，仿佛所有的光芒都遮蔽了起来，整个世界只剩下蔓延的银光。

　　而便在海洋中央，一个身影站立在那里，双眼如电，桀骜不驯的毁灭气势便要在瞬间咆哮而起。

　　银辉遮天！

　　银光蛮王宛如天地之间主宰一般傲立在那里！掌控天地！毁灭一切！


第六百四十三章 世界震动

　　漫天银辉，滚滚的狂风仿佛也被染成银色，波动之间，扩散了天地各处，似乎整个世界都要被这片震动的银色海洋吞没。

　　仰望天空，满眼都是无边的银色。

　　璀璨如太阳一般的银光蛮王，仿佛天地主宰一般，轻易之间，便能镇压这片世界。

　　仰望着天空的人群中，入侵的一方高手们，看着天地大势，心底不由的颤抖起来，任谁能够想到，同为神王境界，却相差如此巨大，银光蛮王彻底压制了己方。

　　一旦蛮王之间分出的胜负，那么战争恐怕就此结束。

　　要知道，突破王者境界之后，却已不是靠人数能够抵挡的，纵使众多天尊高手，依然无济于事！

　　这也是为何当年太阳神珠出世之时，引得众多的天尊高手争夺，足有数百位之多，但当雷霆蛮王出现的瞬间，所有人却敬畏的停了下来，单凭一声厉喝，便让所有人溃败逃窜！

　　真正王者的强大，根本不是一般人所能够想象的，太过可怕，相当恐怖！

　　……

　　“赤火蛮王，你准备好死了吗？”

　　一声漠然冷笑，宛如魔鬼的诅咒一般，传挡在空气之中，引得一片众人的骇然，实在是太过让人震惊了。

　　燃烧着熊熊火焰，宛如一颗炽热火球，散发着炽热的光芒，抵挡着呼啸而过的可怕的毁灭气息，奋力阻挡着。然而，诡异的是，这尊赤火蛮王从事始终都没有开口说话，冷漠的目光望着震荡的银色波浪，却是再也没有变化过！

　　要知道，身为蛮王高手，站立在蛮古世界的巅峰，拥有着至高无上的地位，万人仰望，众人崇拜，王者气息已成，便是面对强敌，却也不会示弱一言。

　　但是今日，赤火蛮王表现实在是太过诡异，就仿佛没有将生死放在心上一般。

　　轰！

　　便在银光蛮王脸色愈发冰冷的时候，一股如潮的火焰喷涌而起，一颗火球冲天而起，直冲云霄天空。

　　好似利箭离弦，速度之快，眨眼之间，便成为了一道火光冲向了无尽的高空顶端。

　　“那里走！”

　　银光蛮王眼中寒色更盛，对他来说，堂堂一位蛮王竟然不战而退，实在是一种耻辱。

　　轰隆！

　　惊天巨响，银光蛮王虽说慢了一步，但却速度更快，呼啸而起的毁灭气势，托起身躯，犹如流星划过夜空，骤然之间，一闪而过，向着无尽的远处直冲而去。

　　陡然之间，天地一静，所有人都闭上了嘴巴，空间之上，没有一丝的声响。

　　任谁能够想到，两大蛮王会转瞬之间离开，冲上了无尽的虚空，却只能等待，他们之间的胜利者，决定着这场战争的结果，只是赤火蛮王麾下的众人，心头隐隐不安。

　　……

　　“停下吧！”

　　轰！

　　一道毁灭的银色光辉，破开茫茫的天空，可怕的神力直接将空间洞开，破开一道长长通道，眨眼之间，便出现在赤火漫天的身后！

　　面对如此可怕的神力，赤火蛮王平静似水的眼睛，也忍不住震荡了一下，身形一动，全部神力涌起，赤红色的火焰，形成了一面厚重的火焰盾牌。

　　轰隆！

　　可怕毁灭神力便在下一秒撞击在火焰盾牌之上，刹那间，盾牌之上大雨倾盆，冰冷的气息吹荡着火焰，快速熄灭。

　　‘砰’的一声，盾牌四分五裂，化作点点火星，也快速消失在冰冷的毁灭气势之下。

　　噗！

　　纵使实力强大的蛮王，在承受了这股毁灭力量的冲击，也忍不住喷出了一口鲜血，顺着嘴角流淌下来。

　　身形一震，在空间中划出了一条长长的痕迹，才终于停顿下来。

　　轰！

　　不远处空间一震，宛如一颗银色星辰从天而降，狠狠砸在空气之上，震荡的气流波澜壮阔，一双毁灭的双眼冰冷的注视着赤火，眼眸之中，明显带着戏谑的目光。

　　“赤火，你实在太让我失望了！哪怕面对死亡，却也不能逃走！身为蛮王，你却如此不堪，与你同伍，实在是我的耻辱！”

　　银光蛮王缓缓说道，脚步缓缓踏出，每踏出一步，身上的气势便拔高一分，毁灭力量便提升一分。

　　脚步不停，气势不滞！

　　便在须臾之间，银光蛮王便成为了可怕的庞然大物，汹涌如潮的毁灭力量压迫而下，随时可能出手，便要将赤火蛮王彻底毁灭。

　　“你辱没了蛮皇授予的王者称号，已经不需要存在这片世界上了！”

　　漠然冷笑，带着刺骨的寒意，毁灭的力量随着双手缓缓抬起，恐怖如潮的神力，便在双手之间，绽放开来。

　　一颗灰色的光球，被银光蛮王缓缓托起，看似毫不起眼，事实上，却无人看轻视它。

　　就算是冷静无比的赤火蛮王，看到的时候，眼眸也不由的一缩，宛如遭遇到天敌一般。

　　“死在毁灭之球下，也算是你造化了！”

　　伴随着一声冷啸直冲云霄，银光蛮王双手一推，排山倒海的恐怖力量倾泻而出，恐怖如潮力量，毫不保留的释放出来。

　　刹那间，天地巨震，毁灭力量直冲而起，空间完全碎裂开来，咆哮的巨浪，淹没了整片天空。仿佛一只大口从虚无之中，张开了一张大口，要将一切都吞没下去。

　　毁灭天地，摧毁一切！

　　不可阻挡的可怕神力，横推世界，无边汹涌的巨浪拍打在赤火蛮王身上，都让他的身体颤抖了起来，这股力量实在太恐怖了，简直能够毁灭世界一般。

　　轰隆隆！

　　一路碾压而过，恐怖的神力直冲云霄之上，面前一切都被摧毁，狠狠的撞击而去，炽热的火焰，竟然阻挡不了分毫，呼啸着，咆哮着，难以想象的神力倾泻而下。

　　仿佛下一秒便要将赤火蛮王吞没一般，可怕的神力纵横天地，一位蛮王或许便在下一秒就将彻底消失在这片世界之上。

　　银光蛮王脸色冷漠，双眼如电，仿佛要亲眼看到赤火蛮王被毁灭一般，一眨不眨的望着！

　　砰！

　　然而，就在一瞬间，银光蛮王脸上的表情一僵，一只不断强壮的手掌伸出，直接抓在毁灭之球上，滚滚澎湃的力量，奋力挣扎着，仿佛要将这只大手粉碎一般。

　　但是，那只手掌超过想象的强大，单手一握，任由毁灭力量不断的突破，却依然稳如泰山，一动不动。

　　“你要干什么？！”

　　银光蛮王惊恐的声音骤然响起，望着那只手掌的动作，他的眼眸剧烈收缩，仿佛遇到了难以想象的可怕事情似得。

　　强大如银光蛮王这般的存在，已经好几千年没有遇到这般让他心惊肉跳的情况了，表情剧烈变化之间，隐隐的露出了几分畏惧！

　　嘭！

　　目光望去，却见那只手掌猛然一握，蕴含着可怕的毁灭气息的光球直接一震，崩碎成虚无，一股股溃散的气势散开，回荡在天空之下，让银光蛮王有种无法相信自己眼睛的冲动。

　　实在是太过恐怖了！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　银光蛮王惊恐的声音在空气中响起，毁灭之球乃是他出手的，其中蕴含的毁灭力量何等强大，显然心知肚明，但是却亲眼看到，对方单手便将毁灭之球彻底捏碎，这般诡异的手段，让他心惊肉跳，一股寒意从心底升腾而起。

　　“如何不可能！”

　　毁灭气息还未彻底散去，震荡的云雾之中，一个青年身影走了出来，嘴边带着轻笑，表情平静，却给一种高高在上的感觉。

　　“你是谁？究竟是如何做到的？！”

　　一眼望去，虽然没有感受到任何的气息，但是银光蛮王却忍不住倒退了一步，他清晰的感觉到，眼前这个看似普通人，事实上蕴含着令他都感觉到恐惧的味道。

　　单手捏爆毁灭之球，这般骇然听闻的壮举，当然不可能是普通人能够做到的。

　　“神王的手段而已！很难吗？”

　　青年一步踏出，脸上带着高深莫测的表情，仿佛刚才的举动，只是小小手段而已，完全没有放在心上。

　　这般轻松的态度，让银光蛮王眼中的敬畏更加惊惧。

　　“主人！”

　　便在这个时候，一个声音在他的耳边响起，银光蛮王猛然转头，却看到赤火蛮王正恭敬的行礼，心中更是波澜壮阔，无边的寒意掩盖身体，脑海中陡然间升腾起一个念头，猛然张开嘴巴，指着青年，大声的说道。

　　“你……你……是皇……皇者……”

　　却见青年脸色一笑，虽未回答，却也是某种程度上没有否认，右手向着虚空一伸，大手一抓，平静的说道。

　　“你知道就好！”

　　轰！

　　一股黑暗从天而将，便是银光蛮王抬头之间，却看到一只大手从天而降，为等他反应过来，便消失在天空之上。

　　“走吧！”

　　青年平静的目光，带着无尽的威严，扫视了一眼，便踏空而去。赤火紧跟在身后，也随之消失！

　　……

　　蛮古世界，突然之间，爆出一个惊天的消息！

　　一十五位蛮王宣布成立联盟，从蛮皇之下脱离出来，成立一个新的帝国！

　　消息传播开来，引得整个世界都震荡起来！


第六百四十四章 蛮王狂潮

　　一十五位蛮王，共同诏告天下，从此脱离蛮古蛮皇统治，合并成为一大帝国！

　　消息一出，整个蛮古世界像是一颗原子弹轰然爆炸了一般，掀起了滔天巨浪，声音滚滚而去，眨眼之间，便传遍了每一个部落。

　　无论何人，得知这个消息，首先感到的便是不可思议，万万没有想到，刚刚经历了动乱的蛮古世界，竟然发生了这般不可思议的事情。

　　要知道，自从蛮神传世之后，一代代的蛮皇传承而下，即便是发生过夺位，开创一个新时代的皇者出现，都没有发生过这样的事情。

　　脱离蛮古联盟，不再接受蛮皇的统治，简直是天地第一次，才会引得一片的震撼与惊讶！

　　任谁都没有想到，会有蛮王如此大胆，公开反抗蛮皇统治，几乎就是自取灭亡。

　　而且一下子十五位蛮王同时宣布，震动效果何等之大，哪怕普通人也感觉到空气之中，一股暗流悄然流转起来。

　　蛮古世界总共只有四十座蛮城，代表着等同数量的蛮王，便是加上那些隐藏的蛮王，估计也不够半百之数。

　　几乎一小半的蛮王突然宣布叛变，脱离蛮皇统治，对于蛮古世界绝对是一个沉重的打击。

　　阴云瞬间笼罩而下，战争的号角依然吹响，涌动在天地之间，让所有人都感觉到一种极为压抑的气息。

　　……

　　“平定叛逆！诛杀叛徒……”

　　“平定叛逆！诛杀叛徒……”

　　随着时间的流逝，天地之间的压抑愈发浓烈起来，战争云雾便将天空都笼罩了起来。

　　短短时间之后，蛮皇一声令下，亿万大军快速集结，开动而来，仿佛预示着一场惨烈的战争便将爆发开来！

　　……

　　浩瀚的天地之间，一股萧杀气息在天空之上弥漫，空间无比压抑，宛如玻璃罩笼罩而下。

　　万里无声，千里无音。

　　整个世界都仿佛陷入了一片死亡，每一寸空气之中，都蕴含着难以想象的可怕压力，宛如巨石落下，重压在身上，便是在强壮的精锐战士，都忍不住颤抖了起来。

　　实在是太过压抑了！

　　心口之上，一块巨石压制着，让人连呼吸都变得无比困难。

　　然而，从天空俯视，却能够看到，开阔的大地之上，密密麻麻的如同蚂蚁一般的身影，几乎铺满了这片大地，随眼一看，便有遮天蔽日映入眼帘！

　　这片区域之中，一下子聚集了成千万，上亿万的战士，每一个人身上都或多或少，或强或弱，散发着一丝杀伐气息，汇聚在一起，却让天空都有些承受不住，微微的颤抖着。

　　眼前一幕映入眼帘，让人瞬间明白，一场惨烈而残酷的战争恐怕很快就会发生，而且这般规模巨大的战争，不知会有多少人陨落，累累尸骨或将大地都掩盖！

　　紧迫气息遮掩了这片天空，每个人呼吸不自觉的浓重起来，仿佛下一秒战斗便会爆发！

　　……

　　“有资格说话的人，滚出来一个！”

　　轰！

　　突然间，天空之上一片震荡，像是某种极为恐怖的庞然大物将要出世，带动起难以想象的宏大压力，一股坠落如流星般的身形，瞬间打破了天空的沉寂，带动狂潮，一声威严的声音回荡着。

　　陡然间，震荡的声浪扬起滚滚波浪，向着对面席卷而起，吹荡在身上，气势消散，原本有些勉强对抗的形势，更是落入了绝对的下风。

　　除去十五位蛮王之外，其他大部分的蛮王都响应了蛮皇的召唤，随之降临，足足二十余位，便在数量上就超过了。

　　精锐的战士更是大大超过，形成了一股占据优势的力量，但想要排山倒海，摧毁这个新生的联盟，却也是完全不可能的事情。

　　毕竟，十五位蛮王力量也是相当强大的，总是落于下风，却也相当有限。

　　对峙三日之后，终于有一位蛮王降临，愤怒的咆哮声，想要一举摧毁这些人的抵抗意念。

　　轰！

　　话音未落，宛如一座大山骤然降临，懒腰阶段了震荡的声浪，一个魁梧的身形傲立于天空之上，与对方的蛮王高手对峙着。

　　嘭嘭！

　　毫不保留的气势冲天而起，瞬间遮蔽了挥下的众多战士，刚刚还重压在心头的巨手，便被一只无形的大手掀翻，陷入低迷的气势，再次膨胀起来。

　　“你为何胆大至极？为何要背叛蛮皇？难道你不知道，所有的一切便是蛮皇赐予你的吗？！”

　　微微脸色严肃，却也控制不住心中的兴趣，咆哮的怒吼陡然之间，滚滚而起，仿佛狂风一般，拍打着空气。

　　然而，这位巨力蛮王脸上从始至终唯有一丝变化，仿佛对方所说的一切，与他并无一丝一毫的关系，完全就是多余之言！

　　如此表情落入蛮王的眼中，却像是猛然间点燃了心中怒火一般，一声更大的咆哮，在天空上响起。

　　“你既然这般不知好歹，那我便替蛮皇好好的教训你，到时候将你送到蛮皇面前，看你还有什么话！”

　　吼！

　　一声好似蛮兽的咆哮声，震荡天空，滚滚如潮声浪之中，一头数丈的蛮兽浮现在天空之上。

　　头生独角，全身紫色的皮肤，宛如水晶打造了一般，光芒照射上去，流转着绚烂的光华，闪烁在天空之上，四周的空间都散发着一种凶猛的气势。

　　双眼凶猛，火焰燃烧着，一圈圈紫色光晕向外扩散而去。

　　紫金蛮角！

　　蛮古世界，一种相当可怕的凶兽，全身坚固无比，非神力能够破坏！

　　吼吼！

　　紫光一闪，蛮角独兽鼻孔之中，两股浓烈的白气喷吐而出，在空气中，形成了不大漩涡，四蹄迈动，宛如重型坦克一般，直冲而去。

　　轰隆隆！

　　仿佛山崩地裂一般，空间隐隐有着碎裂感觉，沉重如山的巨力重压而下，宛如风暴一般，可怕的力量向着两侧推去，一道锋利的紫光，直直的向着巨力蛮王斩去。

　　所过之处，锋利如神兵一般，将天空都劈成了两半。

　　唰！

　　紫光闪烁而过，当头向着巨力蛮王头颅重重的劈砍下来。

　　然而，却见巨力蛮王一声低吼，咆哮的巨响声中，全身神力滚动而起，宛如爆炸的风暴，一波肉眼可见的风波，也他的身体为中心，向外扩散而去。

　　铛！

　　金属碰撞的颤音，让空间都有些不稳。紫色光芒，虽是无坚不摧，但在可怕的力量的撞击之下，却也不断变慢，破裂，最终无法抵挡，轰然破碎！

　　……

　　眨眼之间，两大蛮王便硬碰硬撞击了一次。

　　两股王者力量碰撞形成的余波，铺天盖地，向着四面八方扩散而去，下面整齐的军团，却在其下，变得一片凌乱。

　　尤其是受到直接冲击的战士们，纷纷倒飞出去，形成了一片空中飞人。

　　“你要战！跟我来！”

　　沉默不语的巨力蛮王，突然开口，厚重的声音，仿佛具有某种压力一般，震荡而去，落在众人身上，引得一片涟漪波纹！

　　嗖！

　　一道巨力神光，破空而去，蛮王率先踏空而去，向着无尽的高空直冲而去。

　　“好！好！好……”

　　一个个‘好’字，从口中发出，却能够看出带着压抑至极的愤怒，但在一瞬间爆发开来，随着最后一个字，摧毁这片天空，震碎万里碧空！

　　紫光闪烁，锐利至极的光芒，将天空洞穿，形成一条长长的通道，直冲云霄之上。

　　当两位蛮王连续消失不见，这片天空之下，才感到一丝的轻松，那王者的威严不再那么强烈，然而每个人脸上却也带着担忧的表情。

　　毕竟，蛮王决定着所有人的命运，无论那一位获胜，便代表着自己这边的强者将会取得最终的胜利！

　　轰！轰……

　　然而，未等众人松口气，天空之上，便有一股股可怕的威严气息猛然降临，好似繁星一把，在虚空中一字排开，形成了一条长长的道路，连接在一起，仿佛一条巨龙腾云驾雾，狰狞愤怒的威严向外释放而出。

　　一个，两个……八个，九个……十九，二十……

　　待到心中默念的声音落下，所有人都猛然被这个惊恐的数字惊吓住了，无论是谁都无法想象，堂堂金字塔尖端的存在，蛮王王者竟然出现了足足二十位之多，若是加上前面一位，却依然超过蛮古世界四十蛮城的一半数量！

　　实在是太过可怕了！

　　如此数量的蛮王聚集在一起，绝对是难以一见的盛世，若非这件事情引得蛮皇震怒，恐怕也不会聚集如此数量的蛮王压境！

　　便在眨眼之间，二十位蛮王的气势练成一体，在虚空中不断震荡，形成了一头遮天蔽日的巨龙，龙首狰狞，双眼狂野，无边的威严震荡而下。

　　撞击在这片天空之上，都引得狂风呼啸，万里震荡！

　　仿佛天地一瞬间压制下来，新成立联盟的军队，身体一重，无边的威压笼罩而下，满脸惊恐，随时都会有崩溃的危险。

　　毫无道理的强势压制，一瞬间整个刚刚成立的联盟，便到了崩溃的边缘！


第六百四十五章 没有资格

　　泰山压顶，势不可挡！

　　众多蛮王隆隆而起的气势，犹如风暴摧城拔寨，要将面前的一切都彻底毁灭，滚滚如潮的巨浪，排山倒海般拍打在铁血战士的身上。

　　便是他们心中如何坚韧，内心何等坚强，却也抵挡不住如此可怕的王者威严的重压，一个个脸色苍白，紧握着武器的手臂，微微颤抖起来。

　　仿佛下一秒就将掉落下来，摔落在地面上。

　　……

　　“我们的王者呢？他们怎么还不出现？”

　　“战争就将失败，而我们或将受到最严厉的惩罚！”

　　“难道王者们已经抛弃了我们吗？”

　　每个人心底或多或少的忐忑起来，一种莫须有的恐惧，从心底升起，脸色愈发的苍白，几乎看不到血色的感觉。

　　一时间，气势低落，初生的帝国，便在绝对的优势力量面前，脆弱的宛如玻璃一般，仿佛随时都将会遭受灭顶之灾！

　　……

　　天空一片死寂，沉寂的气氛之下，只有滚滚如潮的风暴呼啸而过，拍打着空间，熊熊如狂风般的气浪，宛如一只只大手拍打着蛮城，一股无边可怕的气息，在天地之间弥漫开来！

　　“背叛伟大蛮皇的叛徒们，还不滚出来领罪……”

　　就在这片恐怖骇然的气氛之下，头顶之上的天空，骤然一沉，一股比王者还要恐怖十倍以上的威严猛然降下。

　　仿佛是压垮天空的最后一根稻草，汹涌如潮的威严，瞬间将天地掀起了狂暴的浪涛。

　　所过之处，无数人影倒飞出去，狂风之下，便是天尊高手也显得柔弱无力，任由威严拍打在身上，像是重锤狠狠的敲击而下，整个人狼狈的后腿着。

　　轰！轰……

　　毫无屏障依靠的高大城墙也承受不住巨浪的拍打，大地都随之一颤一颤的，就好像是瑟瑟发抖的蛮兽，遭遇到恐怖无比的存在，依然到了崩溃的边缘！

　　……

　　轰！

　　伴随着汹涌如潮的声浪响起，一个身影踏破虚空，出现在一众蛮王高手前面，傲立虚空，那种不怒自威的威严，便是身后二十位蛮王相加起来，都愈发与其相比！

　　煌煌皇威，如骄阳震慑天下，笼罩一切。

　　仿佛这片天地都在掌握之下，随便一怒，天地**，大地沦陷，可怕如潮的气势便将天地彻底毁灭！

　　所有人都等待了眼睛，望着这不可思议的一幕，二十蛮王的威严依然足够的可怕了，但是突然出现的这个人，一瞬间爆发的恐怖威严，便超过了他们。

　　就好像是一柄破天神剑似得，一剑劈下，便要将这个天地彻底的毁灭。

　　然而旋即，所有人目光陡然一缩，看到完全超乎想象的一幕。

　　气势可怕的蛮王竟然纷纷躬身，向着前面的那个身影躬身施礼，态度恭敬，完全是发自于内心深处的。

　　“除了蛮皇，还有谁有资格让这些蛮王王者如此尊敬呢？！”

　　一瞬间，所有人都心底响起了相同的问题，对于他们来说，便是蛮王依然是高高在上的大人物，至于连蛮王都如此尊重的强者，依然超乎了他们的想象！

　　……

　　事实上，蛮古世界千万年以来，却是第一次发生如此的叛乱，引得当代蛮皇震怒。

　　皇者一怒，赤血千里！

　　不单单排除了亿万大军，更是多达二十位的蛮王出动，然而这只是明面上的力量，并且在暗中排出了一位强大无比半步皇者。

　　虽未彻底达到神皇境界，却也凌驾于一切蛮王之上，实力之强大，便在蛮皇的眼中，绝对是万无一失的安排！

　　……

　　“滚出来！滚出来……”

　　震荡天地的声音，传遍了蛮城的各个角落，天地之间，蛮皇军团士气高涨，每个人都大声的怒吼着，汇聚在一起的声音，连空间都无法承受。

　　山崩地裂！蛮城颤栗！

　　大局一定！

　　不管是任何一方的战士，或者强者，却已了然于心，不可逆转的形势，注定了新晋帝国的毁灭，大势一定，恐怕难以扭转！

　　蛮城之中，一片死寂，宛如一个巨大的坟墓一般，埋葬了整个世界。

　　便是天地震荡之间，恐怖如潮风暴拍打着天地，呼啸的狂风，仿佛被一柄吞没下去。

　　无边的死寂！

　　高亢的情绪，仿佛遭遇了冰寒刺骨的寒意一般，连血液都冻结了，瞬间沉寂了下来，涌动如潮狂风也好像是停滞了似得。

　　砰！砰！砰……

　　一片宁静却透出几丝诡异的蛮城，突然传出不大但极有穿透力的声响。

　　砰！砰！砰……

　　随着一声颤抖，天地都震动了起来，一波波肉眼可见的波纹，以蛮城为中心，向着四面八方传荡而去。

　　眨眼之间，扩散到蛮皇一方的军团中，心脏猛然一顿，仿佛停滞下来似得，好似一口气无法喘上来，畅通无阻的血液，变得混乱起来。

　　一种无法言语的难受的感觉升起，整个人有种极为不舒服的感觉。

　　砰砰！砰砰……

　　伴随频率不断加快，怒吼的战士都乖乖闭上了嘴巴，那种极为难受的感觉，像是心脏无法承受身体的压力，时断时续喷涌着血液，造成了身体血管的阻塞，有些器官更是变得沉重无边。

　　就像是猛地在身上重压了几倍于身体承受的力量，血管筋脉竟然开始无法承受，隐隐破裂开来！

　　“噗！这究竟是什么？”

　　一位天位神高手，鲜血夺口而出，面对着未知的力量，纵使实力不弱，也感受到一种恐惧的味道。

　　仿佛无形之中，有一只大手正在操纵着他的生命，仿佛随时便能够将其剥夺。

　　咚咚咚！

　　突然间，气势高涨的蛮皇军团，瞬间倒下了一大片，宛如枯木一般，摔倒在地面上，一动不动，僵硬的如同死亡了一般，一股比可避免的恐惧情绪飘荡而起。

　　……

　　“果然在联盟背后有见不得光的家伙，蛮皇陛下猜测的没错！”半步皇者目光一亮，璀璨的精光向着死寂的蛮城凝视而去，便在同一时间，嘴巴张开，一声滚滚的嘲笑爆发而起：“装神弄鬼的家伙，滚出来！”

　　震荡的声浪形成了一股狂暴的龙卷风，撕裂着空间，可怕的力量在蛮城上空形成了一头狰狞可怕的龙首。

　　万丈的大口，仿佛无边的黑洞，猛然张来，一团炽热的风暴悄然形成，便在开口之间，喷吐而出，要将这座辉煌的蛮城彻底毁灭。

　　轰隆隆！

　　风暴袭天，狂暴的风龙，大张着的龙口之中，一股毁灭的力量爆发而下，划出深深的痕迹，像是一颗流星从天而降，向着大地重重的砸了下来。

　　声势惊天，毁灭无边！

　　颤抖在风龙威压之下的蛮城，仿佛很快便会崩溃，很多人眼中都露出了绝望的目光。

　　……

　　“难道这样便要死了吗……天啊！那是什么……”

　　前一句心中充满了无边惊恐，然而转眼之间，便被眼前所看到的一幕，感觉到无边的骇然。

　　轰！

　　便在一片压抑的风暴之下，无数仰望的视线之中，蛮城之中，陡然间，升腾起一根手指！

　　大若如山！压垮天地！

　　天空一暗，一个无比巨大的手指出现在半空之上，迎着狂暴而下的风暴冲天而去。

　　咔咔！

　　蕴含着无边神力的手指，宛如不可阻挡一般，狂风都在其中显得无比的脆弱，漫天飞舞的狂风，像是脆弱的玻璃般，纷纷碎裂。

　　肉眼清晰可见的情况下，狂暴狰狞的风龙快速的崩溃。

　　一指洞穿天空，布满纹路的表面，闪烁着夺目的光芒，仿佛大道法则一般，散发着无与伦比的恐怖气势。

　　“蛮皇高手！”

　　天空中最强的存在，那位半步皇者目光一眨不眨的望着那根足以碾压一切的通天巨指，眼神剧烈的收缩着，一个带着颤抖的声音缓缓响起。

　　虽然声音不大，但是还是清晰的传扬开来，身后一众蛮王高手闻言之间，都是脸色大变。他们或许强悍，或许狂妄，却也是在面对同阶高手的时候，才会表现出来，但是面对皇者存在，他们所剩下的便是唯一一条出路了。

　　溃逃！狂命溃逃！

　　……

　　通天手指洞穿虚空，笼罩在头顶的厚重云层骤然破碎，璀璨的阳光照射下来，所有的目光不禁落在一点之上。

　　在那里一个身影浮现，仿佛一直站在那里一般，却从未有人发现过。

　　“蛮皇高手！”

　　清晰的威严扫过身体，感受着那股浩瀚但又晦暗不明的神秘波动，以及那若隐若现的难以形容的压力，那位半步蛮皇终于确定了心中的想法，脸色骤然一变，声音不由得变弱了下来。

　　“你到底是谁？怎么会出现在这里？”

　　面对质问，那个身影只是冷漠一笑，淡淡的说道：“想要知道我来自那里，你却还不够资格！”

　　声音回荡在天空之上，在平静压抑的空间中，不断震荡，重叠，滚滚如潮，清晰的传入了每个人耳中，引得天地一片哗然。

　　这般可怕的存在，几乎以一人之力毁灭蛮城的半步皇者，竟然还没有资格知道，那么还有谁有知道的资格呢？

　　似乎只剩下蛮皇了？！


第六百四十六章 无上皇者降临

　　“不够资格！”

　　不仅仅只是四个字，而是代表着一个态度。

　　霸气无边，睥睨天地！

　　然而，如此狂妄的话语响起的时候，却没有一个人感到任何的傲气，反而绝对理所当然，便是对手却也无言以对，仿佛理所当然一般！

　　“你……”

　　那位半步皇者脸色一变，却是反驳不了。

　　毕竟，面对一位神皇高手，哪怕他再过骄傲，也是无济于事，境界之上的巨大差距，让他根本没有任何辩驳的机会！

　　“不管你是谁？来自于那里？但在蛮古世界中，蛮皇是至高无上的存在。我劝你放弃无谓的反抗，否则你必将丧命在蛮皇的神罚之下！”

　　深吸了一口气，压下了心中的震惊，那位半步皇者色厉内荏的说道。

　　他当然不指望这几句话，便会让一位皇者放弃反抗，因为那是根本不可能的事情。但至少能让他收敛一二，让自己离开，将这件事情告知蛮皇，至少有些心理准备，做出准备措施！

　　“你说完了？！”

　　威胁的意味显而易见，传入金光闪烁的身影而耳中，平静的表情宛如秋水，没有激起一丝的波澜！

　　反而淡淡的说道，似乎完全没将其放在心上似得。

　　“啊！我……”

　　半步皇者微微错愕，似乎没有想到这位神秘的皇者，会有如此的反应，太过出乎预料之外，错愕之间，声音刚刚响起。

　　便有一声雷鸣般的厉喝，笼罩而下，宛如万钧之力，重压在身上一般。

　　“那你就给我镇压吧！”

　　轰隆！

　　神秘的皇者右手向着虚空一展，五指张开，陡然向下一盖。

　　无边巨大的手掌出现在半步皇者头顶，连同一种二十位蛮王覆盖住了，无边巨大的阴影，笼罩而下，仿佛天空都在一瞬间塌陷了下来。

　　“你竟敢动手？！”

　　半步皇者万万没想到，对方如此的果断，大手一张，天地大势轰隆而下，速度之快，让他甚至来不及反应，明显带着慌张的吼声，身形划出一条诡异的弧线，向着远处天际遁逃而去。

　　“区区一个半步神皇而已，就算是你是蛮皇又能如何！”

　　眼中一道不屑的目光闪过，冷漠的目光望着溃逃的身影，脸色散发着冰冷的气息。

　　要知道，乾象星域之中，叶寒也是一口气镇压了三位神皇高手，仅仅一个半步神皇，却如此的大胆，看来还是封锁太久，没有见识过外面旷阔浩瀚的世界。

　　……

　　“此人绝对不是蛮古世界之人，肯定是从世界之外闯入的，这件事情必须告知蛮皇，这是重中之重的大事！”

　　半步神皇目光闪烁，眨眼之间，便判断出叶寒的身份。

　　毕竟，蛮古世界之中神皇高手，屈指可数，如此陌生的身份，绝对不是这里的人。

　　而且，他感到了这件事情的严重，若是外界打开了通往蛮古世界的通道，源源不断的入侵者，定会让蛮古世界陷入万劫不复的境地！

　　想到这里，便是半步皇者都忍不住有些颤抖起来，若是那样的话，实在是太可怕了！

　　“一定要离开这里！”

　　更加坚定了心中的想法，半步皇者神力爆发，速度达到巅峰，犹如一道光影划破空间，只留下长长的痕迹，一遁万丈，似乎很快便能够超越大手笼罩的范围，冲破封锁，逃命出去。

　　“终于出去了！”

　　就在半步皇者感觉到逃出生天的时候，猛然抬头，却是愣在那里，布满大道法则的手掌，清晰无比的悬浮在头顶之上，任由自己如何快速，仿佛否是逃不出如来佛五指山的孙猴子！

　　轰隆！

　　便在错愕之间，大手一震，滚滚的重压倾泻而下，排山倒海般的压力，铺天盖地，仿佛天空都沉沦下来。

　　“不……”

　　一声怒吼在天空中回荡，眨眼之间，那强悍的半步皇者便消失在手掌之下，连同二十位是蛮王高手，一并消失不见。

　　……

　　唰唰！

　　所有人的目光仰望着天空，狂暴的空气彻底平静下来，天空恢复了蔚蓝的颜色，白云蓝天，仿佛一切都显得无比的平和。

　　一道道灿烂的阳光从天而降，照射在一个身影之上，金光万丈，宛如神灵降世，一股无边的威严，回荡而出，向着四面八方传扬而去，眨眼之间，便将这片世界彻底纳入了掌握之下。

　　“万胜！万胜！万胜……”

　　“万胜！万胜！万胜……”

　　沉寂的空气中，突然爆发出如潮的欢呼声，作为信仰强者的土著蛮人，经历宛如过山车一般，从大悲到大喜，从谷底深处，猛然冲上了云端，情绪达到了高亢的顶端，对于那个笼罩在金光之中的无上强者，感觉到由衷的崇拜。

　　山崩海啸般的欢呼声，在天空下回荡，远远传扬开来，一直达到天际的边缘。

　　……

　　神国大地深处，一座冲天的皇者之塔，伫立于苍茫的之中。

　　远远望去，却似一柄破天的神剑，锋利的剑刃直至天地之巅，仿佛向上一捅，便能够让空间破碎，无尽的威严扩散而去。

　　轰轰！

　　神皇塔内部，一股股如潮的皇者意念，冲击而下，狠狠的轰在一个身影之上。

　　若是此刻外人看见，恐怕很难将其与那位意气奋发，气势强悍的半步皇者高手联系起来。

　　此刻望去，却能够清晰的看到，此人一脸苍白，双眼无神，气势混乱，好像是从十八层地狱走过一遭，散乱的气息，震荡不稳，好似病入膏肓的一般。

　　“放我离开？放我出去……”

　　高亢的怒吼声，随着时间的消磨，渐渐软弱无力起来，恍惚的神色，保留着最后一丝执念，断断续续的声音颤抖着响起。

　　然而，一切注定都是徒劳无功的，便在他出手的那一刻，便已经注定了结局！

　　高空之上，一双威严的眼睛俯视着，发生的每一幕都落入了眼中。

　　“差不多可以了！”叶寒轻声说道，不过脸上表情却也是相当的严肃，彻底融合了神国之后，他的实力一步推升到无敌神皇的高度，傲视神帝之下的一切高手，翻手之间，镇压神王依然变得简单起来。

　　但他没想到，半步神皇的抵抗竟然如此的激烈，意念之坚定，却也让他花费了相当的力量，才勉强镇压下来。

　　“镇压半步神皇已经非常困难了，不过却也成功了！至于神皇高手，恐怕……”

　　轻轻的声音从嘴边流出，叶寒目光忽然扫向了神皇塔最下层镇压的三位神皇高手，便是已经消磨掉他们身上的锋锐，却要像击溃他们的意念，以如今的实力，却是很难做到。

　　轻叹一声，叶寒放弃了这个非常有诱惑力的想法。当然，他并不可能就此放弃，毕竟还要镇压百年的时间，一旦有机会，自然不可能放过。

　　想象神国神卫之中出现神皇高手的身影，恐怕也只有称霸无尽神域的神帝才有这个资格！

　　片刻之后，收回了目光，叶寒抬起设头，深邃的目光，仿佛穿越了茫茫的天际，投射向了蛮古世界的深处。

　　“蛮皇！这个世界最强大的存在！应该去见见了！”

　　如今，镇压半步神皇以及二十余位蛮王之后，叶寒手中的力量暴涨，足足半数以上的高手落入了他的手中，暗中大势已成，叶寒也不准备继续隐秘下去。

　　纵使叶寒不去找蛮皇，恐怕对方也会前来寻他。

　　毕竟，叶寒威胁到了他的统治，任何一位皇者都不会容忍，自己镇压的世界中，发生这样的事情。

　　……

　　蛮皇军团失败的消息，再次震荡整个蛮古世界。

　　任谁都无法想到，强大的蛮皇军团，拥有者超过这片世界一半之上的力量，恐怖的蛮王高手便有二十多位，据传更有蛮王之上的半步蛮皇出现。

　　如此精锐的军团，如此数量的可怕高手，足以扫荡整个蛮古世界，却在一个新生的帝国面前折戟沉沙！

　　竟然失败了！

　　堂堂半步蛮皇以及位数众多的蛮王高手，也被镇压了，蛮皇军团遭受了最惨痛的失败，近乎于全军覆没！

　　然而，造成如此灾难的原因，更加让人震撼。

　　原来在新晋诞生的帝国之后，站着一位如同蛮皇般恐怖的身影。

　　单单一手遮天，便将一众高层一网打尽，所有人无一人漏网！

　　蛮皇！整个蛮古世界最高的塔尖存在，拥有者至高无上的地位，真正的独占鳌头的恐怖强者！

　　但是如今，一位不弱于蛮皇的存在出现了，哪怕是普通人也感觉到，这片世界的天空恐怕真的要变了！

　　……

　　蛮古世界最中心，一座威严至极的圣殿坐落于万丈雪山之上。

　　漫天白色之间，唯有这座圣殿直冲云霄，俯视天地，颇有些一览众山小的味道。

　　这里便是蛮皇的圣殿，同时也是这片世界信仰的中心，一座记载着所有蛮人信仰的圣城。

　　蔚蓝清明的天空上，突然一片乌云飘荡而过，远远便能够感受到一股可怕的毁灭力量破空而来，仿佛要将这座圣城摧毁一般。

　　轰隆隆！

　　天空震荡，乌云遍布，空间一暗，风暴即将爆发！


第六百四十七章 皇帝皇

　　玉雪神殿，蛮古世界上至高的建筑，坐落于茫茫雪山之上，站立高处便能够俯视一切。

　　高度代表着一种地位，统治整个蛮古世界的皇者。

　　蛮皇！

　　毫不夸张的说，这里是整个蛮古世界最为固若金汤的地方，集合着整个世界那些屹立在云端的高高在上的人物，拥有最为强大的神皇坐镇，就算是集合整个天下的力量，也撼动不了分毫。

　　最起码，在这个世界出现叶寒之前，一直都是这个样子的，古老的蛮皇高高在上，坐镇在云端，是无敌的象征，难以想象的至高存在。

　　然而，就在今日，这种毋庸置疑的铁律，出现了匪夷所思的变化。

　　乌云蔽日，一股霸道的气势从天而降，犹如群山压顶，轰然而下。

　　轰！轰……

　　一声巨响，宛如天地狂怒一般，一股破冰般可怕气势笼罩而下，万里冰川，仿佛承受了难以想象的可怕压力，激烈的颤抖起来。

　　“蛮王！竟然是蛮王高手！”

　　“区区蛮皇却敢威胁玉雪神殿，根本就是找死！”

　　万丈雪壁之上，耸立着高大的城墙，上面站着密密麻麻的身影，一个个面带傲气，身上流转着强大的气势，而且相同一点，便是都很年轻。

　　看上去仿佛没有一个弱者，事实上，有资格进入这片神殿的人，从某种程度上却都是天才，每个人都拥有者相当不弱的天赋，并且在充沛的资源供给之下，达到了相当的高度。

　　玄位神，天位神，甚至于天尊高手，却是随处可见！

　　这些人从蛮古世界各地选拔出来的，再加上玉雪圣殿的至高无上的地位，年纪不大，便拥有了远超同龄人的实力，甚至与老辈高手相当，心中的不免有些傲气，便是看到蛮王，也不由的出言讥讽。

　　毕竟，在他们眼中，只有至高无上的蛮皇陛下，至于蛮王，相比之下算不了什么了。

　　……

　　半空之上，乌云之中，一个蛮王身影显露出来。

　　然而，城墙之上众人却没有丝毫的慌乱，眼神中反而带着莫名的嘲笑味道。

　　轰！轰……

　　脸上冷笑还未彻底的绽放，便在那遮天蔽日的乌云之中，一个个的身影骤然降临。

　　身形还未出现，却又滚滚如潮的王者威严，笼罩而下。

　　刹那间，天地崩塌，大地撕裂，巍峨高大的雪山之上，剧烈的摇晃了一切，仿佛连厚重的山脉也承受不住这股可怕的力量冲击。

　　一位，两位……

　　越来越多的蛮王身影出现在天空之上，便是心底傲气的高手们，也像是浇下了一盆冷水似得，刺骨的寒意在身体上弥漫开来，呆愣在那里，双手却咋无意识的抖动着。

　　若是单单一两位蛮王的出现，恐怕很难威胁到神殿的安全，但是几十位蛮王一同出手，那石破天惊的可怕冲击力，瞬间便能够摧毁大半个神殿。

　　“天啊！我看到了什么！难道所有的蛮王都背叛了伟大的蛮皇陛下了吗？”

　　“怎么可能？他们全都背叛了？”

　　“不可能？这不是真的……”

　　一瞬间，惶恐的情绪在城墙上蔓延，在看到如此数量的蛮王从天降临，那恐怖如潮的力量呼啸而下的时候，众人忍不住惊呼了起来。

　　一声声骇然的声音，代表着他们内心的惶恐不安，实在是无法想象，如此数量的蛮王竟然一同背叛，仿佛整个世界都在与蛮皇为敌，连并的也将他们推向了世界的对立面！

　　纵使他们心中如何的傲气，却在面对如此恐怖的威严之下，还是感受到一种难以释怀的压抑，一块巨石猛然落下，击碎了他们的心中的惶恐，让他们前途变得一片灰暗。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　轰！轰！轰……

　　似乎要一瞬间摧垮神殿的抵抗意志似得，好几十位蛮王王者，面无表情，王座镇压天地，可怕如潮的气势横扫而下，掀起了漫天狂涌的暴风。

　　吹荡天地，一片片山峦破损，一条条深不见底的裂纹，从大地深处蔓延而上，一直达到了山顶之上。

　　砰砰砰！

　　一声声巨响中，可怕的威严风暴吹打着神殿升腾而起的金色护罩，虽一时抵挡住可怕的冲击，但从不断震荡的形势上，还是能看出，或许用不了多久，这个护罩便会瞬间破碎，有些地方已经变得稀薄起来。

　　形势斗转，以无边的力量倾泻而下，仿佛这座世界最高的神殿，便要顷刻间毁于一旦了。

　　……

　　神殿的居民心中一片恐慌，他们如何也想不到，会有这么一天，毁灭降临到他们头上。完全没有心里准备的情况之下，狂野的暴风轰然落下，便要将整神殿都一同毁灭！

　　轰轰轰！

　　便在众人心中的惶恐达到顶点的时候，一股更加恐怖的气势再次降临，所有视线带着恐惧的目光向着上空望去。

　　仿佛一道光柱从九霄云端骤然降临，破开漫天的乌云，照射在一个身影之上。

　　璀璨的金光笼罩之下，宛如无上的太阳神灵，流转的金光仿佛就是铠甲一般，远远望去，金光四溢，向着四面八方照射而去。

　　“他是……”

　　每个人心底都是一震，不可思议的望着金光弥漫的身影，却发现他战力在众蛮王的头顶之上，仿佛拥有更加恐怖的神力。

　　高度代表实力，若非如此，那些高傲无比的蛮王高手，会甘心如此。

　　一瞬间发现，震撼了所有人的心里，表情呆滞之下，似乎有些反应不过来。然而，随着几个呼吸之后，众人突然又是一震，仿佛想到了什么不可思议的情况！

　　“比蛮王更加恐怖，哪不是……天啊！这到底发生了什么……”

　　根本无法继续向下想象，便在一瞬间，整个人宛如崩溃了一般，无法抑制的恐惧情绪，在脸庞之上蔓延而开。

　　高耸的城墙之上，仿佛变成一个僵硬的雕塑，表情凝固在那里！

　　……

　　狂风拍打着天地，叶寒目光漠然的冷视着下方神殿，他能够清晰的感受到其中蕴含着澎湃的皇者威严。

　　神皇皇者！

　　代表着蛮古世界至高无上地位的恐怖存在，掌管这片天地，无边的威严镇压天地！

　　事实上，若是有机会离开，叶寒断然不会如此兴师动众，搅荡起这片封闭的世界。

　　然而，他尝试了各种办法，却也寻找不到离开这片天地的方法，万般无奈之下，他不得不出手，希望从这些世界高层的手中寻找到离开这里的方式。

　　只可惜，蛮王们固然强大，但是传承时间太少了，大都是数千年左右崛起的存在，根本不可能知道曾经的秘闻。

　　不过，蛮皇却是不同！

　　根据叶寒的了解，蛮皇传承来自于蛮神，一代一代的继承下来，作为开辟出空间隧道的那位大能者的后裔，他们手中恐怕掌握着关于这片世界的各种辛秘！

　　为了离开这片世界，叶寒不得不出手一试，虽说这片世界不错，但终究是被封锁的空间，不具备与外界争雄的实力。

　　固步自封，事实上还比不上贺兰神朝！

　　单单十皇皇者，便能在顷刻间，扫平这个世界。

　　……

　　“你终于出现了！！”

　　一声威严从神殿深处响起，伴随着一道白光划破天空，裂开了一个巨大的裂隙，一个人从里面走了出来。

　　猛然抬头，却见煌煌神光播散而去，黄金龙袍，头带神冠的中年人走了出来。

　　每踏出一步，天地都不由的震荡一下，仿佛他便是镇压这片天地的无上存在。

　　“蛮皇陛下！”

　　“蛮皇陛下！”

　　一阵山崩海啸般的欢呼声从神殿之上刮起，隆隆的声浪汇聚成一片震动天地雷鸣，滚滚而起，仿佛天地都欢呼了起来，似乎在迎接至高无上的皇者的降临！

　　“蛮皇！”

　　平静的声音从叶寒的口中响起，声音不大，却盖过了漫天的欢呼声，双眼漠然的望着，眼眸幽静如深潭一般，没有一丝变化。

　　其实，不用外人提醒，叶寒也能够清晰的感受到对方身上散发的浓烈的皇者气势，除他之外，还有何人由此资格呢！

　　“外来人？你如何来到这片世界的？空间隧道难道打开了吗？”

　　中年人威严的双眼，气势逼人，表情严肃，声音隆隆作响。

　　显然，这位蛮古世界的皇，并不轻松，便在一眼看出叶寒的身份之后，感觉到一块沉重的大山积压在身上，让他感觉到一种难以忍受的压抑！

　　外人或许还不了解，但是作为蛮皇，他却非常清楚这片蛮古世界的存在，只是一片封印起来的世界，对外只留下一个空间通道，想要进入这里，却是唯有打开通道，才能够进入。

　　而且，他也非常清楚，神国之外却是一片恐怖的区域，无数难以想象的邪恶生物，诡异且强大，当年蛮神的陨落，便是与其有着莫大的关系。

　　一旦通道打开，无穷的邪恶生物冲击而来，那对于蛮古世界绝对是一场惊天浩劫！

　　此话一出，叶寒还未回话，却让神殿众人感觉到一种天旋地转的感觉，落差实在是太大了，并在一瞬间，改变了他们已有的世界观。

　　此刻，是皇对皇。


第六百四十八章 战皇

　　一种莫名地惶恐情绪，在心头涌动，城墙上的众多高手脸色变得一片迷茫。

　　原来蛮古世界只是一个封锁的空间而已，他们还这般无知，却不知外面还有更加广阔的世界，猛然得知此消息，恍如晴天霹雳一般，灵魂被震荡的恍惚不已，情绪低落，仿佛以前所坚持的那些理想，显得如此的可笑。

　　无法想象，仅仅几句话便会造成这般的冲击力，玉雪神殿气势骤然低落到极点！

　　……

　　“如我所想，你真的知道离开的通道在哪里！”

　　面对蛮皇的质问，叶寒表情反而一笑，显得极为的灿烂，宛如一个心结打开了，压抑的情绪完全释放了出来。

　　“通道？莫非你是无意中闯入这里？”

　　这般的回答，却让蛮皇微微一愣，旋即反应了过来，急躁的情绪平静了下来，目光直直的盯着对方的眼睛，脸上露出了一丝冷笑。

　　“看来你真的只是无疑中闯入的，连接外界的通道还未真正的打开！”

　　仿佛是在验证自己的想法，蛮皇语气变得极为的肯定，嘴角微微上扬，恢复了睥睨天地的霸气。

　　事实上，蛮皇并不知道，或许是因为过去了漫长的时间，当年大能者封印的空间通道，经历过时光的磨损，变得千疮百孔，封印早已破裂，不然叶寒也不可能冲进来。

　　应该庆幸的是，进入空间通道之后，以神力破坏了入口，未曾让恐怖的虚幻之鬼闯入，否则那样的话，绝对会是一场震惊天地的可怕浩劫。

　　当然，这一切蛮皇无法得知，只是想当然的认为，叶寒只是一个无疑被卷入蛮古世界的异类，如此情况，他反而放下了高悬的心。

　　……

　　天空之上，两位神皇踏空对峙，所言之话，传入众人的耳中，却是无一人知晓，仿佛茫茫的天书一般，让人无法猜测。

　　然而，无论叶寒，还是蛮皇脸上表情却都放松了下来，似乎都已经得知了自己急需的欣喜。

　　一瞬间，天地气氛露出了几分诡异。

　　本该针锋相对的两人，却都露出了遇到老朋友一般的笑容，一众玉雪神殿的高手们，彻底的凌乱了！

　　“交出离开的方式，我便离开这里，这片世界依然是你为皇！”

　　突然间，叶寒平静的说道，涌动的声音虽是不大，却带着令人窒息的威严，像是清风吹过，但落在身上，宛如一座大山落下，无法抵挡的重压，让人心生敬畏。

　　其实，叶寒对于这里，真的没有多少想法，以他的实力，能够轻易的掌控整个世界，但是终究只是一片封锁之地而已，皇者称霸便能够看出，不要说广阔的无尽神域，便与贺兰神朝相比，还是相差太远太远。

　　哪怕是在此地称王称霸，恐怕也将断绝了冲击更高层次的机会。而且，神灵分身彻底融合了神国，达到了无敌神皇的程度，在往上一步，便是冲击帝级层次。

　　虽说这一步实在是太过艰难了，不知凡几的神皇卡在这个境界之上，想要冲破桎梏，达到更高的层次，只可惜实在是太艰难了！

　　有机会成功的却是十不存一！

　　若是普通蛇皇，或许会选择在这里称王称霸，做一个逍遥自在的皇者，可惜叶寒的理想并不在于此！

　　……

　　然而，叶寒这番话落入蛮皇的耳中，无形之中，却被理解为示弱的表现。

　　似乎自知实力稍逊一筹，从来退而求其次，想要离开蛮古世界，只是那可能吗？

　　想到这里，蛮皇嘴角笑容更多，却也愈发冰冷起来，声音一响，四周空间不由得一寒，仿佛进入了刺骨的寒冬似得。

　　“既然来到这里，何必急着离开呢！本皇对于外界情况也是非常好奇，不如神殿一叙，如何！”

　　此话出口，天地一沉，便是普通人也能够感觉到话语之中的冰冷杀意，完全不像是蛮皇表面上说的那般的轻松！

　　望着目如星辰，双鬓直入天苍的叶寒，蛮皇冷漠以对。

　　若蛮皇真是轻易答应了这个要求，恐怕便是在蛮古世界，威严将会遭受前所未有的重创，便是实力冠绝天下，恐怕也会有人心生异心。

　　断不可答应！

　　精光一闪，叶寒平静的脸庞上，透出几分冷意。

　　这里虽不是乾象星域，但叶寒终究是一代神皇，而且还是强大无比的无敌皇者，一出手便镇压了天洪神国的三大神皇，气势鼎盛，如渊如狱。

　　而眼前蛮皇并不比日月星三皇，任何一个强大多少，无形之中，便是一种挑衅。

　　或许在叶寒的眼中，一直并未将蛮皇放在眼中。

　　蛮古世界虽称皇称霸，掌握天地，威严盖天，但在叶寒的眼中，却还只是一个弱者。

　　“你要如何？！”

　　再次开口，语气变得生硬了几分，叶寒目光凌厉，闪烁着夺目的光华！

　　“好大的胆子！在这蛮古世界，万古世代，皆为吾之统治，所有臣民，皆为吾之奴隶，还从来没有什么人敢当面和吾如此说话，不知你从那里得到的信心！”蛮皇脸色沉底阴沉了下来，冰冷的气息，宛如寒冬的狂风一般，吹打在脸庞上，让人感觉到好像是刀割斧砍一般，生生的疼痛感，不断蔓延！

　　“正好，本皇也想要了解一下外面世界的情况，看你境界，却拥有如此战力，想来是身怀重宝，本皇也一并笑纳了！”

　　轰！

　　声音扬起，不断扩大，到了最后，却像是风暴一般，化作了震天的咆哮声浪。

　　与此同时，一步踏出，煌煌神光铺天盖地，无穷的天势，从四面八方快速凝聚，仿佛整个世界的法则都汇聚成形。

　　绚烂的金光夺人眼眸，一道道却像是神兵般凌厉，所过之处，驱散空间，形成了一个巨大空洞般的区域。

　　隆隆！

　　蛮皇背后狂风呼啸，像是无形的大手，撕破了空间的阻隔，一个巨大的神影骤然降临，宛如一尊横贯天地无上神尊一般，从九霄降临，脚踏天地，一股无比可怕的气势骤然降临，铺天盖地的笼罩着万物天下。

　　“蛮神虚影！蛮皇传承果然来自于这位大能者！”

　　一眼望去，那铺天盖地的狂傲气势，威霸世界的无上威严，叶寒虽从来没有见识过，却也一眼认出了他是何等的存在。

　　蛮神开辟这片天地无上大能者，天地法则也是他一手制定的，从某种意义上来说，这也是一处神国，只是开辟在天地之间，形成了一片巨大的空间。

　　作为蛮神的传人，蛮皇在蛮古世界战斗，就好像是拥有主场优势一般，操纵天地法则，本身也融入世界之上，可以借助天势力量，大道法则在的手下爆发出难以想象的可怕神力！

　　……

　　轰隆隆！

　　一股股天势冲击而过，宛如大手挥动，向着叶寒身体拍了下去，力量之大，若是猝不及防的情况下，蛮王绝对会有被抹杀掉的危险。

　　毕竟，蛮王与蛮皇相差之大，有着天地之别！

　　心念一动，众多蛮王诡异消失，听从了神国的召唤。

　　一瞬间，人群瞬间消失，只剩下叶寒一人站在那里，卷起的风暴，不断向上隆起，惊天的巨浪，化作铺天盖地的可怕浪涛，当头砸了下去。

　　嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　一声声巨响连绵不觉，但是目光望去，却发现，那可怕的力量，无法近身，便在一丈之外的地方，像是遭遇到无形的墙壁一般，撞击其上，然而无法撼动分毫！

　　外面是狂风舞动，天地都被吹打的一片混乱，叶寒却是丝毫未动，连身上的衣衫都没有掀起丝毫波澜。

　　仿佛狂怒的天地，与他没有任何的关系，根本伤害不了分毫！

　　“哼！雕虫小技！”

　　一声冷笑从鼻子中发出，蛮皇身形一动，身上宽大的龙袍，高高鼓起，头顶之上的神影愈发凝实几分，无形之中，威严不断提升，双手金光闪烁，仿佛在汇聚可怕的神力一般！

　　“这次看你如何阻挡！！”

　　看似无动于衷的态度，激怒了蛮皇，威霸一方的皇者，还未有人敢违抗他，一股从未有过的愤怒从心底升腾而起。

　　伴随着一声怒吼，双眼精芒跃动，右手握拳，顺着前进的身躯，狠狠的向前轰去。

　　‘咔咔’‘咔咔’，一阵清脆的响声，平整的表面，瞬间裂出了一条条长长的裂纹，一直向着最顶端蔓延。

　　几乎就在眨眼之间，空间变成了一片布满裂纹的巨大玻璃，依然承受不了任何力量，轻易之间，便能够让他彻底的粉碎！

　　轰隆！

　　与此同时，天地之巅，空间化为一片虚无，高大无比的神影，大手一落，宛如破天风暴一般，无形的巨拳向着大地狠狠落下下来。

　　宛如一座高山坠落，无穷的重压，掀起了足以摧毁一片空气的恐怖力量，狂风震荡，无边的神力倾泻而下。

　　远远望去，只能看到一片沉重的黑影笼罩而下，宛如一头张开血盆大口的凶兽，一口便将叶寒吞没！

　　天地变色，空间动荡！


第六百四十九章 无上龙雀之主的威能

　　毁灭天地，神光万丈。

　　一道道流星般呼啸而过的霹雳神力，宛如万箭齐发，毁灭的力量冲天而起，仿佛要将一片天地都彻底毁灭似得。

　　铺天盖地的神光摧枯拉朽一般，瞬间将叶寒所占的区域全部吞没！

　　刹那间，一片虚无浮现，恐怖如潮的神力，吞噬了所有的一切。

　　震慑眼球的狂暴毁灭神力，爆发出绚烂至极的光芒，让众人都忍不住闭上了一下眼睛，仿佛承受不住如此的冲击。

　　再次睁开的时候，却半空之上的一片空间，已然化作了一片无尽的虚无，迷茫之中，已然沉寂于无边黑暗之下。

　　……

　　“敢于挑衅蛮皇威严，死亡便是你最好的惩罚！”

　　“实在是太过狂妄了，千万年来还无人敢如此嚣张，如今命丧黄泉，希望他能够清醒一二吧！”

　　“简直就是自己找死的节奏，自寻死路！”

　　经过了一片死寂之后，玉雪神殿高耸的城墙之上，一声声嘲笑轰然爆发，望着那片几乎化为虚无的黑暗空间，却是无一人认为，叶寒有资格活下来。

　　或许是蛮皇无敌的形象，早已深入了所有人的心底！

　　不可战胜！不可力敌！

　　蛮皇嘴角冷笑悄然绽放，脚下一顿，便要转身离开，显然他也不认为有人能够在可怕的天威之下存活，即便一位神皇也办不到！

　　“这么简单就想走了吗？若只是这点神力，恐怕你真的不怎么样！”

　　突然间，那片漆黑空间中央，一阵平静的声音陡然响起，宛如风暴一般，传荡于天地之间。

　　不大的声音，传扬到耳边，却让人感受到莫名的嘲笑。

　　急转目光望去，却发现那片黑暗空间中央，一团柔和的金光闪烁着，光芒虽不太强烈，没有让人窒息的气势，却是稳如泰山，哪怕是滚滚如潮的黑暗也无法将其彻底的吞没。

　　落在众人的眼中，城墙之上，却是响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　所有人都无法想象，蛮皇几乎毁灭天地可怕神力，居然未对对方造成伤害，甚至没能在身上留下一点衣服的褶皱，平整至极。

　　“天啊！我到底看到了什么！”

　　“不可能！绝对不可能！一定是眼睛欺骗了我！”

　　“连蛮皇都无法伤害他，还有谁能够阻止呢！”

　　无边的惊喜还未彻底释放出来，便有一股恐怖如潮的气势笼罩而下，狠狠的拍打在心田之上。

　　那种感觉就好像是从最高的云端，陡然间降临到无底深渊，一瞬间，巨大的差异，让众人心里失去了平衡。

　　猛然感觉到自己的前途无比的渺茫，仿佛一片无边的黑暗笼罩而下，让他们的生命的意义已经消失不见了！

　　茫茫的双眼，透出内心深处的惊恐，整个人呆滞在那里，表情无比凝固！

　　……

　　“你……怎么可能……”

　　便是蛮皇也在一瞬间，感觉到不可思议，释放的攻击，他自己当然无比清楚，哪怕是同阶高手，在遭受到如此可怕的冲击之下，也不可能完好无损的站在那里。

　　事实不敢如此！

　　这是为什么？！

　　蛮皇望着叶寒，心底早已是掀起了滔天巨浪，滚滚如潮的风暴，卷起高高的巨浪，不断拍打着他的心房，让他原本稳如泰山的信心，渐渐沉沦了下去。

　　眼眸深处，涌动着质疑的表情，整个人气势都不由得微微变化着。

　　蛮皇一切的内心变化，却为逃过叶寒的眼中，虽然对方统治者蛮古世界，是高高在上的皇者，但是叶寒眼中却没有丝毫的畏惧。

　　哪怕蛮皇能够调动天地大势，那必定不是自己所拥有的力量，但从自身的力量来说，叶寒毫无疑问的可以碾压对方！

　　“刚才你已经出手了！可我还没有！”

　　叶寒一声冷笑，四周空间陡然一阵，便是无边的黑暗也被一种蛮力轰碎，一片震荡的天地之间，一头巨大狰狞的蛮兽从虚空之中探出了庞大无比的身躯。

　　全身金光流转，一米平方的鳞片，致密的覆盖着身体。高高扬起的头颅之上，锋利的牙齿闪烁着逼人的寒芒，竖瞳的双眼，绽放着摄人心魄的可怕力量，便是被那双眼盯上，却也让人感受到一种无比恐惧的味道。

　　两只巨型翅膀，微微闪动，空间之上，带起了无边狂躁的风暴，在翅膀之下，凝聚成可怕的龙卷风，所过之处，便是天空都是一片颤栗！

　　天神龙雀！

　　寰宇之中，最为恐怖的蛮兽，桀骜不驯，哪怕神帝想要让其臣服，都是很难想象的事情。

　　事实上，横贯漫长的时间长河中，有资格臣服天神龙雀的恐怖存在，却是少之又少。

　　神灵分身体内的血脉激发的瞬间，黑白分明的眼眸之中，闪烁起妖异红色，冰冷充斥着寒意冷光，打在众人身上，却让人感受到一种难以想象的沉重压抑。

　　不少人心脏都在一瞬间停止了，仿佛感觉到下一秒，那头恐怖至极的蛮兽便会冲过来，一口将自己吞掉。

　　事实上，很多人脑海中一头天神龙血的虚影却在不断的徘徊着，凶恶的目光，直达内心深处，忍不住颤抖了起来。

　　这并非众人心头的幻想，而是一种强大威严压迫之下，所造成的恐怖冲击。

　　当对手的神念达到了难以想象的高度之后，便是不用动手，仅仅一个念头，便会让人死亡或者臣服！

　　这可不是仅仅一个想法，反而是实实在在存在的事情！

　　便像是这一刻，当天神龙雀可怕的形象，在众人心底烙印下来的时候，已然让他们无法再次面对叶寒了，虽已一声轻哼，便能够让他们魂飞魄散，惊恐过度！

　　……

　　“这是什么？好恐怖的威严！究竟是何等的蛮兽才能够达到如此的程度？！”

　　便在桀骜不驯的气势直冲云霄的时候，原本被蛮皇掌握的天势都被狠狠的撞击了一下，脸色大变之间，看到的却是这头遮天蔽日的可怕存在，也忍不住心中惴惴不安起来。

　　任他也没有想到，看似一个突然闯入者，竟然拥有如此可怕的实力，似乎已在他之上，让他感受到一种深深的忌惮。

　　“来而不往非礼也！你也接我一招吧！”

　　叶寒声音平淡说道，语气极为的平常，仿佛没有将蛮皇看在眼中一般。

　　这只是一种心态而已，万古不动，已然达到了相当的程度。

　　但是传入蛮皇的耳中，却有着完全不一样的意味，震荡的内心，响起了不甘的咆哮，震动心灵的怒火，仿佛将全身的血液激荡起来。

　　身为掌控整个蛮古世界，至高无上的存在，还从来没有人敢藐视他的存在，貌似眼前这个青年，便是如此，仿佛一点都没有将自己的放在眼中。

　　“出手吧！让我好好见识见识！！”

　　说话之间，蛮皇眼中飙射出喷涌的寒光，双手抬起。

　　龙从云，虎从风！

　　龙吟虎啸，惊天动地，随着双手高高扬起，震荡天地狂风之中，一头狰狞的龙头东方升起，而在另外一侧，一头庞大的白虎，脚踏山岳，仰天怒吼着，森林王者的霸气惊天动地。

　　云龙风虎，便在眨眼之间，蛮皇掌控之下，两头恐怖如潮的强悍神物，爆发出难以想象的可怕冲击，咆哮之间，两股澎湃至极的神力喷涌而起，向着天神龙雀发出了挑衅般的怒吼！

　　吼吼！

　　作为王者蛮兽之一，天神龙雀如何忍受云龙风虎的挑衅，血脉之中的高傲，让怒吼声，震荡天地，恐怖如潮风暴，席卷而下。

　　这是最高等的神生物。

　　这是来自无上龙雀的大神威能！

　　……

　　天地之间，所有人都莫名的恐惧的望着，半空之上对峙的两位王者，以及他们背后，那搅荡的天地可怕兽影，每一头都是恐怖至极，滚滚的威严铺天盖地。

　　事实上，很多人都非常清楚，哪怕面对只是其中的一头，他们都无法阻挡，那狰狞牙齿的之下的大口，轻易之间，便能够将他们吞没，似乎并不是非常困难的事情！

　　轰！

　　天神龙雀张开巨大的翅膀，呼啸之下，一声惊天长鸣，宛如一支利箭，破空而去，所过之处，引得一片震荡天地的声爆气浪，掀起滔天巨浪，瞬间将天空化作了无边沸腾的海面。

　　与此同时，两声龙吟虎啸，蛮神掌控天势化作云龙风虎，咆哮者扑了上去。

　　隆隆巨响声中，双方可怕的蛮兽碰撞在一起，一场血战瞬间爆发，混战的天空气浪翻滚，风暴震荡，连连震荡的狂风波澜壮阔，仿佛要将世界都掀起一般。

　　吼吼！吟吟！

　　不同的吼声不断从混乱的区域响起，战斗异常的激烈，万众瞩目，却是无法看清楚其中到底发生了什么。视线被浓重的尘雾阻挡了下来，虽然极力注视，却已然只是看到一道道残影划过！

　　战斗持续了足足一刻钟，才渐渐散去。

　　突然闯入众人视线的却是那头桀骜不驯的天神龙雀，口中龙首低垂着，并且脚踏着万兽王者，猛然仰天怒吼，震荡的吼声惊天动地，冲击着所有人的心底。

　　在一瞬间，竟然忍不住生出了一个大逆不道的想法。

　　“或许蛮皇会失败，也不一定……”


第六百五十章 定渊神针

　　龙虎相助之象，代表着蛮皇对于蛮古世界的掌控力，毫不夸张的说，他便是这片天地皇者，哪怕在同阶高手面前，也占据着绝度的优势。

　　能够轻易碾压一个实力相当的对手，只可惜他遇到的人，却是叶寒！

　　一个屹立于神皇巅峰的可怕存在，被称为‘无敌神皇’！

　　“怎么……可能？”蛮皇脸色瞬间变得极为难看，眼神中隐隐透出一丝震惊。他如何能够想到，借助于天地大势，施展的最强攻击，竟然如此轻易被人破除。

　　吼吼！

　　耳边声声桀骜不驯的怒吼声，深深震动着灵魂，让他都感觉到一种心惊肉跳的感觉。

　　作为蛮古世界的一代皇者，拥有者掌控天下，操控一切的恐怖力量，便是威震天下的蛮王，在他的面前，都是不值一提的小角色。

　　可谓是，蛮古世界独尊称皇，蛮皇的意念便是天地大势，不容任何人改变。

　　然而，便是在今天，他的威严受到了前所未有的挑战，一位来自于外界的神皇，竟然摧毁了他最强的攻击，尤其是那头狰狞傲天，咆哮滚滚的天神龙雀，眼神中霸决一切，睥睨天地，无边傲气似乎正轻蔑的看着他，一种轻视的目光散发着。

　　……

　　“蛮皇陛下有麻烦了！”

　　不少心中突的一下，涌起了不太好的感觉，眼前看到这一幕，涌动在心中，让他们感受到一种莫名的惊恐。

　　事实上，或许因为长期以来的崇拜，让他们不愿轻易相信，伟大无边的蛮皇，竟然会失败。否则换做毫不客气的话来说，便是蛮皇恐怕难逃此劫！

　　玉雪神殿拥挤着密密麻麻身影的高耸城墙之上，此刻死寂无声，这座高大冲天的建筑，仿佛像是一座巨大的坟墓一般，呼吸声都变得若有若无，即便是附耳倾听，却也感受不到分毫！

　　震荡的天势，似乎也震慑于仰天怒吼的天神龙雀狂暴无边的煞气之下，蜂拥而起的澎湃气浪，宛如狂潮一般，涌动而出，像是一只大手，将天空都笼罩了下来，让天地都在瞬间沉沦下来。

　　……

　　“结束吧！”

　　便在一片压抑至极的气氛中，一声不大，却带着无尽威严的声音，腾腾冲天，仿佛瞬间覆盖了这片天地，震天的巨响声中，一声撕裂空间的长啸，仿佛将天地都掀了一个底朝天！

　　吼！

　　仰天长啸的天神龙雀，猛然抬起头，金黄色竖瞳，爆发出遮蔽天地可怕风暴，双翅一展，铺天盖地，向着四面八方蔓延而去，瞬间就像是一片乌云，覆盖着这片天空。

　　轰！

　　宛如黄金打造的利爪，尖端闪烁着冰冷至极的寒意，冷风吹动，涌动在心灵之上，让人感到一种无边寒意，仿佛坠入了万丈冰窟之中，刺骨的冰水，似乎要将身体都彻底冻结一般！

　　蛮皇猛然抬头，威严至极的双眼中，爆发出一阵敬畏的光芒，面对这如潮的狂暴霸气，竟然升起了一种无法抵抗的感觉。

　　这种感觉仿佛就是让自己放弃抵抗一般，若是普通人有这般的感觉，或许情有可原，但是发生在蛮皇的身上，却代表着他坚韧的内心，不知不觉的打开了一丝缝隙。

　　恐怕将来很难在进一步！

　　大道无痕！难以琢磨！

　　……

　　面对这强势的压制而下的狂暴风暴，蛮皇虽不愿承认，但却也顾不得脸面了，怒吼一声，全身神力冲天而起，一股天势从双手之间爆发而出。

　　“杀！杀！杀！”

　　没有任何的表示，全部的声音都化作了冰冷的‘杀’字，话语一出，天地之间，弥漫起冲天沸腾的可怕风暴，落在身上，让人感受到一种冻结筋脉的可怕寒意，仿佛坠入了无尽地狱一般，狂涌的煞气将每个人都包裹了起来。

　　轰轰！

　　隆隆！

　　天神龙雀扇动翅膀，前进的道路之上，狂暴至极的冲击力，轻易的毁灭阻挡在面前的一切。然而，带动天势的杀意，却在空气中震荡，空间中破除了一个漆黑的黑洞，汇聚成虚幻的神兵，成形成影，带着可怕的力量，阻挡着天神龙雀前进！

　　砰！砰！砰……

　　然而，暴怒的天神龙雀实在是太可怕了，扇动翅膀，带起的可怕神力，轻易便将天空都撕裂开来，封印陡然碎裂，庞大无比身躯，却带着与身形并不相符的灵敏，向着蛮皇冲去！

　　随着庞然大物不断接近，蛮皇严肃的表情之上，渐渐的露出了一些敬畏，越近越浓，似乎化作了惊吓的表情。

　　闪烁的眼眸，涌动着疑惑的目光，他仿佛无法想象，到底遭遇到的是什么怪物，同是神皇境界，却拥有如此的神力，撕裂天空，仿佛连天势都阻挡不住。

　　隆隆！隆隆！

　　一阵惊天的气爆声，横扫天空，庞大的天神龙雀所过之处，空间只留下了一条长长的黑暗裂隙，可怕的神力扩散而去，向着四面八方扫去，撞击在玉雪神殿之上，剧烈的颤抖仿佛撼动了地基，隐隐有些不稳的迹象。

　　轰隆隆！

　　一道道肉眼可见的弧线，扫过远处的雪山，高大山脉瞬间便被拦腰截断，断裂的山峰，不断沉降，跌落，向着大地之上，狠狠的撞击而去，激荡起漫天白色的雪雾。

　　远远望去，原本有些其他的颜色雪域山脉，眨眼之间，便被无边的白色掩盖，同时，宛如天地毁灭一般的可怕灾难降临，数座高大雪峰断裂破碎，化作飞射而出的碎石，凌乱的散落到各处！

　　一片灾难的模样，这一幕落在任何的眼中，都不免涌起有些恐惧。

　　然而，如今他们甚至没有时间恐惧，目光全部涌向了那头遮天蔽日的可怕凶兽之上，滚滚的煞气横扫天地，落在身上，仿佛山脉陡然落下，让他们甚至连反抗的机会都没有，便被彻底压制了下来！

　　“你……我……不……”

　　一股比天势还要强大的神力，当年压来，宛如山崩地裂的灾难，轰然落下，冲击在蛮皇的面前，让他从不变色的表情，一瞬间无比难看，尤其是恐惧的意味更是显著。

　　语气一下子软了下来，还未彻底开口，便被可怕的神力冲击的断断续续，到了喉咙边上的声音，生生的被压了过去，便在陡然之间，张开的嘴巴，却被漫天倒灌的狂风堵塞了，竟然无法发出。

　　轰！

　　与此同时，天神龙雀黄金利爪，比起神兵还要锋利十倍，百倍，带着滔天神力，瞬间笼罩了蛮神，汹涌的力量，一瞬间便将其彻底埋没了。

　　一时间，无数蛮古世界土著有些反应不过来，或许他们不相信蛮皇有获胜的可能，但是当蛮皇落败的时候，真实的一幕发生在自己的面前，却有些难以置信的表情，很多人忍不住惊呼了起来。

　　很小的时候，便接受了蛮皇无敌的信息，宛如生命中的信仰一般，但是当这个信念突然破裂的时候，很多人失去了生命了意义，迷茫的情绪让人看上去很是憔悴与无助！

　　……

　　蛮古世界终极一战，玉雪神殿的对决。

　　随着蛮皇被彻底镇压，便匆匆的结束了。

　　对于神皇来说，除非同阶的存在，剩下的众人便只是蝼蚁罢了，就算是再多，却也无法改变战争的走向。再说了叶寒身边，已经聚集了几乎全部的蛮王，失去了蛮皇之后，便是他们便能够横扫整个蛮古世界。

　　玉雪神殿沉沦之后，蛮古世界却是瞬间平静了下来，原本战乱纷纷，大战连连的世界上，战争却在一夜之间，突然消失。

　　走的极为突然，便是突然到来一般，整个事情显得极为诡异。

　　一场改变了蛮古世界格局的战斗，便在天下人感觉到莫名的情况下，悄然的消失不见。

　　随着蛮古世界平静下来，众多蛮王重新坐镇各大蛮城，混乱的局面，在蛮皇强势压制一下，像是秋风扫落叶一般，很快平静了下来。

　　万民臣服，天下归心！

　　仿佛蛮古世界再次回到正确的轨道之上，一切又恢复了从前的模样。

　　只是大部分人并不知道，原本高高在上的蛮皇，已经悄然换人了，另外一位更加可怕的存在，登上了金字塔的巅峰，成为了傲视天下的最强高手！

　　不过，动乱平静下来，发生在玉雪神殿的事情，被隐瞒了下来，万民也很快的安定了下来。

　　……

　　“什么？你说要离开这片世界，还要通过定渊神针的考验！”

　　一片神秘的神国之中，叶寒神色严肃的说道，对他来说，经历过众多事情之后，眼看已经非常接近真相了，但是却发现，事实并非他所想象的那样。

　　精光闪动，望着镇压在神皇塔之下的蛮皇，他不相信，到了这个时候，对方会欺骗自己。

　　从对方语气上能够看出，他对于那个地方也是相当的畏惧，脸上的表情没有丝毫做作，却是极为的自然。

　　“如此说来，便是要见识一下，这个让神皇也感到害怕的地方！”

　　纵使千难万险，却也阻挡他离开的脚步！

　　一定要离开！


第六百五十一章 上古辛秘

　　“定渊神针？竟然是上古之物？”

　　玉雪神殿深处，蛮皇修炼的寝宫之中，从来不允许任何人进入其中，便是靠近之人，都会被处死的！

　　这里便是一处禁区，便是任何人都不敢踏入一步！

　　而如今，蛮皇被镇压之后，所有的一切便都成为了叶寒拥有的，经过一番整理之后，叶寒却是有了惊人的发现。

　　他自然不会轻易相信，仇人的话语，反而更加相信自己所亲眼看到听到的。

　　不过，根据点集中记载的种种辛秘之事，却是让叶寒也不由的很是吃惊！

　　那个定渊神针，可不是一般的神器，而是大名鼎鼎，便是在上古时代也是震惊天下的神器，尤其是掌握这件神器的主人，更是了不起的存在。

　　哪怕是天才辈出，神魔纵横的年代，却也代表着一方无上的强悍力量！

　　“没有想到，真是没有想到，这个定渊神针，居然是传说中主神掌握的主神器，而他的第一代主人，更是伟大的不死不灭主神！”

　　纵使心中有了心理准备，但是面对如此了不起的大人物，叶寒还是忍不住感到了心神震荡，连灵魂都一片震惊。

　　实在是无法想象，叶寒寻找的出口之上，竟然被一柄主神器封印着，这般的情况，饶是叶寒大胆，却也是背后有阵冷风吹过的感觉！

　　“只可惜这定渊神针，已经不是当年的那般，按照上面的记载，不死不灭主人曾经与另一位恐怖大能者爆发过惊天动地的大战，定渊神针之上，沾染了可怕的魔气，便被落在这里，定住地狱深渊……”

　　望着清清楚楚的记载文字，叶寒表情却是不断变化，可能今生惊讶，都比不过今天所看到的东西。

　　神色震动间，思索着心中的想法，叶寒眼神中闪过了一丝寒光，口中默默的说道：“或许外面的深渊魔国，恐怕便是当年战斗遗留下的一处遗迹吧！那位大能者很可能来自于深渊地狱，竟然能够与不死不灭主神发生战斗，想来也不是普通的存在！”

　　脑海中汇聚着各种念头，不断否定与筛选的过程中，叶寒对于上古时代曾经发生的大变故，愈发有着浓厚的兴趣。

　　连至尊一般存在的主神似乎都卷入了那场变故之中，很难想象，那场或可成为灾难的事件，几乎将一个时代都埋葬了！

　　叶寒虽从未见识过上古时代的繁荣，但从以往得到的古籍上，却能够知晓，当年伟大无比的存在，早已埋没在时间长河之中，两者之间，完全没有可以相提并论的肯定！

　　盛世一般的上古时代，都埋没了下来，让人很难想象，到底发生何等恐怖的事情！

　　不过，叶寒很快便将这个好奇隐藏了起来，他还只是一个神皇而已，虽然放在这个时代，已经是不弱的存在，但是放在上古时代，恐怕也只是芸芸众生之中的一员而已。

　　哪怕神帝高手，却也很难在上古时代称王称霸，或将只是一个高手而已！

　　当然，这般的事情，对于想要攀登上境界制高点的叶寒来说，不会轻易放弃的，等到实力达到了那种程度，他一定会去寻找上古时代灭亡之迷！

　　……

　　“现在看来那个蛮皇先祖，蛮神以及他的子子孙孙都不是什么好人！”

　　轻轻放下了手中的古籍，叶寒眼中闪过了一道摄人心魄的寒光，轻吐了一口气，脸上变得无边严肃。

　　当年蛮神是上古时代破灭之后，崛起的一代高手，实力究竟如何，却已无法探究，绝对是超越神皇境界的存在，否则也不可能开辟出空间通道，将这个世界封锁起来。

　　或许是一次意外，这位蛮神发现了这定渊神针，却是让他狂喜不已，不死不灭主神使用的武器，对于任何神魔都是无比尊贵的存在。

　　它本身就代表着一个至高无上的地位，哪怕神帝高手，在他们的面前，都是卑微存在，更别说神皇高手了！

　　“只是为了保守这个秘密，便将这片蛮古世界封锁起来，让这个世界与外界联系断绝，开辟出一道空间通道，却只有他一个人知道。用心之深，简直就是圈养了一个世界，这些实力恐怖的存在，果然都是心思毒辣深沉之人！”

　　叶寒心中念头闪过，对于当年的蛮神却是没有丝毫的好感。

　　为了自己的目的，防止定渊神针的消息远传，竟然不惜封锁一个世界，从此让他无法与外界接触。

　　难怪蛮古世界发生大战之后，那个蛮皇却是一副无动于衷的表情，若非最后威胁到的他的统治，恐怕他也不会插手的。因为在他的眼中，这些土著根本就是他圈养的而已，就像是牛羊一般，根本从来没有重视过！

　　在历代的蛮皇的眼中，唯有定渊神针，才是最为重要的存在，若是能够得到定渊神针，他们会毫不犹豫的将这片世界毁灭。

　　只可惜，经过上百万年，上千万年的摸索，却是从来无人能够接触到定渊神针，便是相聚很快，却也承受不住主神器的威严，只能远远的看着，无法靠近！

　　当年蛮皇封印这个世界，开辟出一个空间通道，可以与外界接触，但是随着时间流逝，他的子孙后辈实力愈发羸弱下来，不要说达到祖先的程度，一代不如一代，接触不到外界，让他们犹如井底之外一般，仿佛天下老子第一，还是感觉良好！

　　却不知，若是放在无尽神域之中，却是一个小角色而已！

　　……

　　渐渐梳理出一系列有用的信息，叶寒眉头反而紧皱了起来，目光闪烁，跳动着凝重的目光。

　　主神器代表着上古时代的一个高峰成就，便是今日，都是镇压天地，毁灭一切恐怖存在，拥有何等未能，便是还未亲眼看到，叶寒隐隐能够猜到。

　　如此恐怖的主神器，当年远在神皇境界之上的蛮神却也无法接触，而且历代蛮皇却从未放弃过努力，直到今日，却依然是一无所获。

　　严峻的形势，由不得叶寒不放在心上，说实话，他根本没有丝毫的信心。但是，却又不得不去，毕竟那里可是离开的唯一出口，由不得他有其他的选择。

　　“先看看吧！”

　　良久之后，叶寒忍不住轻叹了一口气，神色严肃，猛然抬头，眼神中涌动着严肃至极的神色！

　　……

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　仿佛水流不动，一片深黑色的空间深处，漫天黑雾包裹之下，响起了令人心神颤动的声音。

　　便是肉眼看不间，但那流转到水声，仿佛直接传入了灵魂深处一般，让人感觉到一种冰凉至极的感觉。

　　温暖的躯体，一瞬间便冰冷了下来！

　　“好浓重的魔气波动，比起深渊魔国还要浓烈几分！”

　　半空之上，叶寒眼神似电，便是厚重的黑雾，却也阻挡不住他的视线，目光扫过，眉头却是一挑，眼眸中露出了不小的震撼！

　　要知道，深渊魔国之中可是孕育了可怕虚幻之鬼，尤其是虚幻鬼王，实力之恐怖，让叶寒几乎没有反手之力，几乎是被对方碾压了一般，汹涌如潮的力量倾泻而下，差一点便埋没在那可怕的手段之下。

　　心中暗暗警惕几分，叶寒摸索的前进着。

　　根据蛮荒的记忆，这里似乎并没有什么危险，只是由于接近深渊地狱的入口，便是微微弥漫一些的气息，日积月累，却也达到了相当的程度。

　　如电的目光向下望去，却能够看见地面之上，一片黑暗色的河流，流过表面，不断交汇，分叉，在辽阔的大地之上蔓延着，几乎平铺开来。

　　目光直视，便能够感受到黑暗河水之中，所蕴含的刺眼的气息，仿佛是浓稠至极的魔气融合在一起，形成的河水，流过大地，似乎依然将深处都彻底腐蚀了！

　　“凝聚成魔河，看来传说似乎是真的，定渊神针便是镇压深渊地狱的，这里魔气的程度，比起我在任何一处看到的都要可怕，若是流淌出去，却不知会造成多大的灾难！”

　　呼呼！

　　随着不断深入了解，叶寒对于这片空间的认识达到了更深的程度，脸上表情愈发严肃的时候，一阵激荡的魔风扑面而来，甚至让叶寒有些猝不及防，身体一抖，仿佛要从天空，坠入漆黑的魔河之中。

　　纵使神皇高手，落入其中，恐怕也不会有什么好结果的！

　　继续向前前进，叶寒看到各种有魔气形成的天象，喷涌而下的瀑布，魔气挤压形成的高山，漆黑柔软的黑雪……

　　种种不可思议的一幕，却在这个空间视线了，越往下走，叶寒脸上表情越发的浓重起来，表情之上，露出了凝重至极的表情。

　　哪怕见识颇多，却也让叶寒感受到一种不安与震撼，魔气竟然如此可怕！

　　嗖！

　　突然间，黑色天空之下，一道金光闪过，宛如龙形一般，咆哮震天，在漆黑色的夜中，极为的显眼，脚步一停，叶寒驻足向着远处望去！


第六百五十二章 被魔气侵染的万器之祖

　　浓稠无法化开的黑暗之中，目光扫过，宛如无尽的黑夜一般，视线中几乎没有任何的颜色。

　　只剩下一种漆黑，仿佛天地都被一只庞然大口彻底吞没了一般。

　　不仅如此，脚下流淌的黑暗的河流，散发着令人窒息的邪恶气息，仿佛黄泉之水，沾染到身上，恐怕都要被可怕的魔气感染了！

　　便在彻底黑暗的天地之间，突然间，一道金光冲天而起，宛如通天神柱，将大地与天空彻底的区分开来，顶起了茫茫的空间，远远望去，让人不禁有种骇然的感觉。

　　轰隆隆！

　　好似一条无边巨大的金龙，摆动着身躯，滚滚的威严铺天盖地，所过之处，便是那可怕的魔气都无法抵挡，纷纷驱散，露出一片干净的空间。

　　事实上，这片几乎被魔气统治的空间中，唯有那条金龙的四周，还保存着依稀原本的模样，其他的地方早已化为了浓稠至极的黑暗色彩。

　　“定渊神针！”

　　便在注意到那道金光的一瞬间，叶寒眼神中射出了一道令人窒息的精光，就算再上古时代，都是最顶尖存在的主神器。

　　只在一瞬间，叶寒坚韧的内心都不由的有些摇晃起来！

　　哪怕实力在强大的神魔，面对如此强悍的主神器，却也没有丝毫的抗拒能力，毕竟，它代表的可是一种至高无上的地位，而且本事拥有者难以想象的可怕神力，摧枯拉朽，就算是神皇层次的顶尖强者，在它的面前，都像是蝼蚁一般，掀不起任何的风浪。

　　只是境界巨大差距的结果，神皇看似已经足够的强大，甚至能够操控一片世界，这对于主神来说，实在是弱不可闻。

　　就算是广阔无边际的无尽神域，都要震撼于主神的势力之下，操纵天地，改变天地，轻易之间，便能够毁灭一片强大的帝国。

　　而主神器便为万器之神，诸器之祖。

　　神器之中的老祖宗。

　　这是超越了想象中的存在。

　　……

　　叶寒远远的注视着，那一丝包裹在黑暗之中的金光，便是站在这里，他也能够感受到起主神器滚滚如潮的气势，仿佛天地一般，令人无法抗拒。

　　一阵清风扫过心底，让人忍不住有些内心骚动起来。

　　“好强大气势，虽然已经沉寂漫长的岁月，就算是经历过魔气的消磨，气势犹在！”

　　观察良久，他忍不住惊叹了一声。

　　如此浓重的魔气汹涌澎湃，依然将天地都吞没干净，便是一位神皇高手，站在这里，恐怕用不了是几百年，便会被镇压下来，成为一个恶魔般的存在。

　　若不是叶寒蕴含着抗拒着魔气的力量，便是他也不敢轻易踏足这里。

　　而根据典籍上所说，似乎这个主神器从上古时代开始，便已经镇压在这里，期间所经历的漫长时间，早已无从查找，但是以叶寒推算，如此漫长的时间，绝对能够让神帝高手堕落。

　　不过，定渊神针之上，只是沾染上淡淡的魔气而已，虽然已经被感染了，但是却也并不严重。

　　叶寒心中沉思，却也不敢踏足，要知道当年可是超越神皇层次的无上高手，蛮神都无法接近这主神器。

　　他虽然满身是胆，却也从未自达到任何事情都能够轻易解决的程度。

　　“难道就这样放弃吗？！”

　　叶寒目光闪动，涌起了不甘的情绪，对于太来说，一个完好无损的主神器放在面前，要是白白错过了，绝对会遗憾终身的！

　　然而，主神器的可怕，他虽然没有见识过，却也能够猜测一二。

　　远远的观望着，一时间，却也拿不定主意！

　　……

　　沉默良久，叶寒终于有了动作。

　　右手在虚空一画，一道无形的裂缝陡然张开，狼狈的身影掉落下来，砰的一声，摔落在半空中。

　　“你……”

　　猛然抬头，双眼中充斥着无比的仇恨，身上气势稀薄，却依稀能够看到当初那可怕如天的气势，双手紧握着，牙齿咯咯之响，似乎有着血海深仇一般。

　　然而，话语刚出，还未来得再次说话，那人却是神色一变，目光扫过滚滚如潮的黑暗，瞬间露出震惊的神色，一丝骇然在眼底弥漫开来。

　　“你竟然到了这里！”

　　仿佛无法相信所处的环境，整个人表情一时间僵持在那里，满眼惊骇的目光中露出了难以置信的神色。

　　“连你都败在的手下，区区一个地方，难道还找不到吗？你说是不是蛮皇！”

　　叶寒嘴角露出一丝讥嘲，不屑的声音在黑暗之中响起。

　　没错！

　　这个看似狼狈的身影，却是当初的蛮皇，一位曾经统治蛮古世界的强悍存在，只是如今却已是阶下之囚罢了。

　　“就算你找到了又能如何？最初蛮神何等的强大，却也无法将其带走，何况是你！”

　　情绪微微平静下来，蛮皇声音再次响起，这一次眼神中露出冷意。

　　听闻声音，叶寒脸色更是严肃，扫过蛮神的脸庞，发现他并非所说的是假话。

　　事实上，蛮皇开辟这个世界，已经过去了不知多少的岁月，而定渊神针一直伫立在那里，这本身就说明了一个问题。

　　“难道真的没有任何的方法吗？”叶寒有些不甘心的说道。

　　“若是有办法，我怎么可能一直困在这个该死的地方，还会被你抓住吗？”蛮皇语气一下子变得无比低落，极度不甘的情绪爆发了。

　　“我的先祖蛮神，想要这柄主神器，开辟出蛮古世界，并且将天地都封锁起来，只是留下了那条空间通道。可是让他没有想到的是，在世界之外，竟然形成了一群可怕的存在，历代蛮皇有不少希望离开这里，甘愿放弃定渊神针。但是却没有一个人走的出去……”

　　“这或许就是我辈的悲哀，当年先祖想要留下一个镇压世界的主神器，却没有想到，竟然成为了阻挡后辈出去的道路！”

　　“可悲可叹！可悲可叹啊！”

　　蛮皇声音中透出一种深深的无奈，亢奋的情绪渐渐消沉了下来，对他来说，或许定渊神针并不是真正需要的东西，看似蛮古世界的风光只是表面现象而已！

　　叶寒看着，却是没有说话，眼神中闪动着精光。随手一挥，蛮皇再次消失，曾经蛮古世界的主宰，如今在叶寒的手中，只是一个召之即来，挥之即去的阶下囚罢了！

　　深邃的目光穿透茫茫的黑暗深处，透出无比的决心，便是漫天的黑暗也阻挡不住他的目光，向着深处望去，眼神中涌动令人窒息的骇然光芒！

　　“不能放弃，不可退缩！”

　　严肃至极的声音传出了这两句话，叶寒目光一闪，停顿已久的脚步，猛然跨出，向着远处走去！

　　……

　　隆隆！

　　伴随着叶寒的动作，仿佛搅动了沉睡的神兽，庞大的身躯晃动了起来，震荡了天地，带起了一波波如潮的气浪，滚滚涌起，搅荡空间。

　　这片沉寂的黑暗空间，似乎像是狂风涌动的波澜壮阔的大海一般，卷起一道道冲天的巨浪。

　　嘭嘭！

　　一股可怕神力拍打在叶寒的身上，饶是他身体出众，绝冠于众多神皇之上，却也感觉到深深的吃力！

　　砰！

　　仿佛天地之间伸出的一只大手，向着叶寒的身体狠狠的拍打下来，忍不住摇晃了几下，才落下脚步，站稳在那里！

　　“难怪蛮皇无法踏足这里，这还是距离定渊神针很远的地方，便有如此可怕的冲击力，普通的神皇根本无法承受！”

　　心思转动，便将眼前的情形，分析了八九不离十，叶寒目光却愈发的凝重起来！

　　……

　　随着脚步移动，一股高过一股的力量，不断涌起，让叶寒速度彻底降落下来，整个人像是踏入了沼泽之中，便是行走一步都变得无比艰难。

　　不过，叶寒却也愈发的靠近定渊神针，目光再次望去，却发现那道通天的金光，愈发的璀璨起来，宛如横贯于天地之间，永恒的灯塔一般，矗立在那里，蕴含着超越一切的无上威严！

　　“通天神柱！”

　　叶寒这一次语气变得无比的肯定，他能够清晰的看到，一根横贯天地金色天柱，从无尽的黑暗深处升起，透过无边的黑暗，一直伸向了茫茫的天空之上。

　　肉眼甚至无法测量出这定渊神针的长度，仿佛无穷无尽一般，让他更加感受到一种震惊！

　　叶寒所见识过的神兵也不在少数，却从未这般的发现，眼神中闪烁着精光，代表着心底的不平静。

　　细细看去，却能够看出，那璀璨的金光之中，似乎隐藏着斑驳陆离的黑色，如同魔气一般，不断涌动着。

　　犹如活物一般，不断在金色天柱之中游走，让人感受到一种畏惧的感觉，仿佛隐藏在身体之中的病毒，终有一天，便是能够染过这主神器彻底变成恐怖的魔器！

　　“给老子开！”

　　随着一声怒吼，叶寒全身神力爆发出来，迎着一面冲天而起狂暴巨浪撞了过去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一片狂风呼啸，雷霆霹雳，这片天空仿佛被轰出了一个大窟窿似得，无尽的狂风呼啸着。

　　不过，叶寒身躯也平静的降临在那里，静静望着。

　　咚！咚！咚……

　　一阵奇怪的声音从叶寒体内响起，血液都沸腾了起来，那种感觉远处仿佛有什么东西正在召唤他一般。


第六百五十三章 巨神兵

　　咕咚！咕咚……

　　宛如深山泉水流淌的声响，缓缓从叶寒身体中传出。

　　几乎就在眨眼之间，全身血液仿佛变得无比炽热，心脏剧烈震动起来，一股股血液顺着血管，逆流倒转。

　　一丝丝热量飘散开来，转瞬之间，叶寒所在的周围，一片弥漫着白色的雾气。

　　嘭！嘭！嘭……

　　心脏收缩愈发剧烈起来，每一次震动，都带起澎湃的血液，顺着全身的血管，筋脉，蔓延出如潮水般的涌动的气势。

　　叶寒脸色变化，竟然无法阻止这种怪异情况的出现。

　　甚至不用他召唤，背后虚空剧烈震荡，一尊巨型的神躯浮现在半空之上。

　　金光弥漫，气势涌动，好似火山喷发一般，汹涌的不可阻挡！

　　与此同时，叶寒身体之上，红色扩张，一件气势汹涌的神甲披挂在身上，一股令人窒息的煞气澎湃而出，向着四面八方涌起。

　　吼吼！

　　无声怒吼，却在灵魂深处响起，一瞬间，那巨神神躯爆发出难以想象的可怕能量，周围空间魔气被清扫一空，不断向着远处蔓延而去。

　　目光望去，却亲眼看到，一条笔直的通道一直延伸到那冲天金柱而去，仿佛一条康庄大道一般，弥漫可怕的魔气，却被隔绝到两边。

　　神力无边，气势如潮！

　　叶寒看着眼前出现的异状，一时间，似乎也扭转不过来。

　　巨神血脉！

　　乃是当年苜虚神邸神国之中，开启的可怕血脉力量，召唤出曾经苜虚神邸的铠甲，从而激发出这古老十二氏族血脉力量。

　　正是依靠着这股可怕的神力，叶寒才在封神圣宗之内，站稳脚跟，击败一系列的阴谋，才得以成为掌握自己命运的强者，也才有了之后不断超越，不断前进的过程。

　　毫不夸张的说，这是叶寒进入无尽神域之中，迈出的最为坚实的一步，支撑着他不断的前进。

　　若是没有巨神血脉的开启，或许叶寒依然只是封神圣宗的一位弟子而已，如何有资格震撼天地，成为一方的皇者。

　　只是随着神灵分身融合了天神龙雀的神国，神力一举突破到神皇境界，曾经强大的巨神血脉，却也不可避免的成为一个鸡肋。

　　虽然不弱，却对于叶寒已经起不到太大的作用了。

　　之后叶寒一直希望，突破巨神血脉的桎梏，能够达到更高的层次，只可惜没有寻找到机会，还是一直停留在天尊境界的层次！

　　但是如今面对着恐怖的通天金柱，竟然激发了巨神血脉的力量，高大威武的巨神神躯，浮现在半空中，仿佛仰天怒吼，像是发泄不甘堕落的事实。

　　……

　　轰轰！

　　突然间，远处通天金柱爆发出一圈圈气势波浪，所过之处，便是可怕的魔气也要避其锋芒，传挡在叶寒的身上，却让巨神，本就庞大的身躯，竟然再次向外膨胀了一圈。

　　吼吼！

　　更加震荡灵魂的怒吼在空气中扩撒，巨神神躯身上那神光更为灿烂，便是肉眼看去，却也能够清晰的发现巨神神躯的力量正在不断的增强，气势爆发式的增加着。

　　笼罩在滚滚如潮的魔气之中的黑暗世界，在这一刻被打破了沉寂，一股股睥睨天下的气势，急速扩散着，向着四面八方而去，几乎横扫了整片天空。

　　远远望去，宛如一轮无边璀璨的金色太阳，从地平线之下升起一般，伴随着不断升高，万丈光芒横扫而去，任何人都阻止不了这澎湃如潮浪涛！

　　黑暗的魔气仿佛遭遇到天敌一般，像是阳光直射下的积雪一般，快速的消融，几乎就在转眼之间，天地依然大变样！

　　……

　　金光璀璨，阳光照射如白昼一般！

　　沉寂了漫长岁月的这片黑暗空间，终于迎来了阳光的照耀，而远处的那通天金柱却是交相辉映，也散发出令人窒息的金光，如同另外一个升起更加巨大的金色太阳！

　　一条金色大道，铺设而过，一直蔓延到叶寒的脚下，叶寒周身已经被金光掩盖，体内巨神血脉的力量不断的颤动着，驱动着叶寒迈动脚步向着远处不断前进！

　　“这通天金柱竟然与巨神血脉有关！”

　　直到此刻，叶寒了然了发生的一切，远处那将天地区分开来的金色神柱，前一任主人，似乎也是古老十二氏族中的巨神血脉一族存在。

　　他不知道，在上古时代，古老十二氏族血脉氏族，占据着何等的地位，但是有一点他却是非常的清楚。

　　这次撞上了大运！

　　让历代蛮皇都想要谋求的通天金柱，代表着何等意义，依然无需多说了，或许这件惊天动地的神器，竟然与自己有缘，这绝对是意外之喜！

　　叶寒只是希望离开这片蛮古世界，却没有想到，镇压深渊地狱的神器，竟然与自己有缘，到时候绝对是一举两得！

　　当然，若是历代蛮皇要是知道，让他们浪费了亿万年想要谋取的神器，却又让他们束手无策的神器，竟然与一个外人起了反应，不知道他们会不会从坟墓中跳出来呢？！

　　……

　　前面的障碍被横扫一空，叶寒一步踏出，直接跨上了横跨虚空的金桥，身形未动，脚下运转，一股神力竟然托起了他的身体，向着通天金柱那边送了过去。

　　速度之快，宛如脚下生风一般，几乎没用太久的时间，便已经出现在通天金柱的面前。

　　嘶嘶！

　　仰望着如同神山一般，屹立于无边高空之上的金柱，顶端已经深入了茫茫的云霄之中，不知到底有何等的高度，让叶寒双眼中闪烁着夺目的精光，一时间，心中竟然升起了敬畏的情绪。

　　不仅是高大无比，而且上面还散发着如潮汹涌的澎湃气势，扫过之处，空间都颤抖了起来。

　　当这股气势落在叶寒身上的时候，却也让他脸色一变，身形一颤，仿佛天空都一瞬间重压下来。

　　万丈的巨神神躯也被压制到百丈的高度，仿佛若是承受不住，恐怕下一秒，便被压垮一般！

　　吼吼！

　　仿佛不屈怒吼一般，作为十二氏族古老血脉之一，巨神血脉曾经也是天地之间古老之一的存在，这不仅仅代表着一种尊严，而且代表着强大无比神力！

　　传闻中该族乃是天地自然诞生出来的强大种族，先天生而就为神，是得天地之大神力造化的种族，为天地之所青睐。

　　其实不光是巨神族，其它十一氏族无一不是如此。

　　传说中，他们的始祖乃是最可怕的古老存在。

　　难道，竟是一尊主神？

　　心中骇然想着。

　　伴随着声声怒吼，叶寒体内的血脉膨胀起来，无比金光散发而出，便在一瞬间，天尊境界桎梏，被一股可怕如潮的冲击力，瞬间冲碎。

　　只在一瞬间，原本让古澜神海无数人奋斗了好几千年的神王境界，就直接出现了。

　　便是叶寒经历过大大小小无数风浪，内心早已坚韧至极，却也被这种突如其来的变化，感到了一种震惊。

　　突破打神王境界，叶寒可是非常清楚，月天尊经历了足足数千年的时间，而在自己的身上，只是一眨眼的功夫便达到了，实在是太超乎预料之外！

　　砰砰砰！

　　一声声巨响在叶寒头顶响起，爆炸的余波，震荡四周，掀起了滔天巨浪，向着远处扩散而去。

　　原本被压制到极点的巨神神躯，却在转眼之间，再次膨胀了起来，像是充气的速度，很快再次回到了万丈高度。而且膨胀的速度，并没有停顿下来，反而愈发高涨，不断的变快。

　　轰！轰！

　　两条比神山还要高耸的大腿，猛然落下，一下子没入了深部可见的空间深处，一直向着黑暗河流的深处伸去，仿佛想要踏到这片的空间的最底部！

　　头颅直至云霄，高大无比的身躯，向着四周蔓延开来，膨胀剧烈，不断冲起，向着开天辟地的盘古巨神的程度不断的演化着。

　　巨神血脉力量在通天金柱的面前，彻底被激发了出来，早有心里准备的叶寒，却也被这惊天的变化，感到了一种深深的震撼，实在是太超出预料之外了！

　　任谁能够想到，这巨神血脉的力量爆发出来的气势，竟然搅动了这片空间，双脚踏地，头顶天空，整个身体仿佛能够将这个空间都撑起一般，庞大无比的身躯，充填到空间的每一个角落，几乎把控着这片世界。

　　轰轰轰！

　　通天金柱强光璀璨，金光扩张，如潮水般气势波澜壮阔，一股超越天地的威严，滚滚而下，落在巨神神躯的身上，两者交相呼应！

　　金光生生，气势不息！

　　曾经一片黑暗的空间，终于出现了金色神光，将这片世界都掩盖了起来，无边的神力，带起波澜壮阔的画面，犹如画轴一般，缓缓向着远处扩展开来，四面八方张开着，向着深处扩张着！

　　璀璨至极的金光之下，叶寒缓缓仰头，通天金柱之上，浮现出更加灿烂的大字，上面透出威严，便是神帝高手都不具备，更加强悍，更加恐怖！

　　定—渊—神—针！

　　镇压深渊，稳定地狱！

　　一股滔滔的霸气，从四个金色大字，向外不断扩张着，如潮水般涌动着，威严的霸气，笼罩着这片天空。

　　这是巨神兵。

　　巨神之主的兵器。


第六百五十四章 无间地狱

　　吼！

　　巨神猛然仰天一声大吼，滚滚的声浪如同遮天蔽日的风浪一般，横扫天地，所过之处，天地震荡一片片破碎的裂纹，向着四面八方扩散开来，陡然之间，周围空间一片沉寂，仿佛化作了无形的真空一般。

　　轰隆隆！

　　与此同时，一只比山峰还要更加强壮的手臂猛然间伸张开来，张开的每一根手指都如同一座大山，巨大的五指山，向着通天金柱抓了过去。

　　若是有人远远望去，恐怕会感觉到一种来自于灵魂深处的恐惧，无法相信眼前所看到的一幕。

　　轰！

　　五指大山轰然抓在通天金柱之上，一股股震动顺着叶寒的身体，向着定渊神针之上扩散而去，伴随着每一次震动，那无比巨大的通天金柱，竟然在快速的缩小，一点点向着正常的趋势变化着。

　　叶寒脸色一凝，全身神力凝聚在五指大山之上，他非常清楚，成败在一举，若是能够成功，这连天地都能够支撑起的通天神器，势必成就一段传奇！

　　……

　　金光不断凝聚，愈发璀璨绚烂起来，比起太阳还要耀眼几分，几乎洞穿了虚空，向着更加深层次的地方扩散开来。

　　五指大山缓缓张来，便在庞大如天的掌心之上，一根细小的神针浮动着。虽然两者不成正比，差距实在是太过巨大了，但是还是一眼能够看清，绚烂至极的光华，散发着令人窒息的威严，便是落入掌心，叶寒脸上也是一片的严肃。

　　嗖！

　　金光一闪，便在叶寒还未有思想准备的时候，在空间中划出一道弧线，进入了巨神神躯的体内。

　　与此同时，一股更加绚烂的光华播散开来，高大亿万丈的身躯，急速收缩着，不断凝实，不断收缩，变得更加实在！

　　丈六金身！

　　凝实极点巨神神躯，不断高大，甚至还不上叶寒的身高，但是凝聚到极点的气势，宛如一尊真正的神灵似得，便是表面上流淌的恐怖威严，传扬在身上，也让人感受到一种深深的震撼，实在是太出乎预料之外了！

　　一股法则大道的气势播散开来，丈六金身仿佛是有无上的法则力量凝聚一般，比起神灵分身还要更加强大。

　　叶寒心神一动，一根金色的棒子出现在手中，向外张开，便是一下子洞穿了虚空，其中所蕴含的恐怖至极的神力，便是坚韧的天地都阻挡不了分毫。

　　……

　　轰！

　　几乎就在丈六金身出现的一瞬间，叶寒灵魂深处一道金光划过。

　　浩瀚无比的画面出现在脑海之中，那是一片苍茫无比的世界，空气中都流转着碎叶的味道，无比旷阔，漫天乌云之下，突然间，一道金光开辟匹敌，身形一闪。

　　傲立虚空，一股令人窒息的威严，笼罩天地，瞬间将那片世界都镇压了下来，那股睥睨天下，威震世界威严，便是如今叶寒感觉到，也清晰感觉到一种窒息与惊恐。

　　看似并不高大的身影，代表着横贯神域的至高地位！

　　主神！不死不灭主神！

　　虽然经过了漫长无比的时间之后，主神早已消失在历史长河之中，但是仅仅只是留下的一个印象，匆匆一瞥，还是让叶寒感受到比神帝还要强大百倍，千倍的力量！

　　定渊神针，不死不灭主神的武器！

　　曾经在这片无尽神域之上，拥有着至高无上的地位，少有人有资格面对它，一棒挥下，天地毁灭，世界崩塌，恐怖如潮神力，所过之处，没有任何东西能够保存下来。

　　摧枯拉朽的摧毁神力，几乎所有人都感受到一种恐惧！

　　如今叶寒抓在手掌，一种傲气不由的从心底滋生，实在是太过出人意料了！

　　……

　　轰！轰……

　　就在叶寒神色亢奋，表情兴奋的时候，金光璀璨的定渊神针之上，陡然间爆发出浓烈无比的黑暗魔气。

　　一瞬间，天空都彻底黑暗了下来，宛如墨汁倒入清水之中，无边黑色扩散蔓延开来。

　　“这是……”

　　叶寒脸色一变，却是无力阻止，或者说根本没有办法阻止。

　　便在念头刚刚从脑海中闪过的时候，那无比的黑暗依然呼啸而下，瞬间覆盖巨神神躯，原本金光璀璨，蕴含着无比神力的巨神，眨眼之间，变成了彻底黑色。

　　魔气纵横，霸气冲天！

　　邪气凛然，煞气狰狞！

　　眨眼之间，一位高高在上的神灵，变化成邪恶的魔神，突如其来转变，让叶寒呼吸都停滞了下来。

　　吼吼！

　　宛如黑色铠甲覆盖神躯的巨神，邪气凛然的双眼中，爆发出浓烈至极的煞气，张开喷出，一团毁灭的神力，竟然直接将空间洞穿出，一条长长的通道，飞入了无尽的虚无之中。

　　右手一挥，黑色魔器荡起，刚才还金光璀璨的无边空间，再次漂荡起，一股股汹涌的魔气，充斥着各个角落，将空间重新覆盖了起来。

　　世事无常，才摆脱了一片黑暗的空间，再次坠落入魔气之中，世事难料，让人无法相信！

　　……

　　“原来如此！”

　　叶寒微闭的双眼，猛然睁开，在死寂的空间中，发出了第一句话语！

　　变化魔器的转变，实在是让叶寒感到了一种畏惧，但在掌握了定渊神针之后，却也平静下来。

　　当年曾经发生过一件大事，就连这古老的主神器也被魔气侵染，坠入无间地狱。

　　正因为如此，主神才将其封印起来，落在这片空间之中。

　　事实上，弥漫在这片空间中的魔气，并非来自于地狱深渊，而是魔器本身弥漫出来，这种情况超过了所有人的预料，蛮神便是受害者之一。

　　若非叶寒蕴含着巨神血脉，掌握了这定渊神针，恐怕也无法理解其中的深意。

　　吼吼！

　　一尊无上魔神口中怒吼声声，一股股邪恶的魔气滚滚而出，渗透天地之间，融入了空气之中，任何神魔若是沾染几分，恐怕也将被同化。

　　而且变化为魔神之后，神力不断没有下降，反而便的更有入侵性，实力更为强大！

　　叶寒脑域之中，神灵分身之上，一尊天神龙雀虚影不断震荡着，双眼之中，桀骜不驯的气势，代表着尊贵神兽的威严，没有人可以让他臣服。

　　然而此刻，这尊天神龙雀双眼却带着畏惧的表情，望着不远处那具黑色神棒，散发出丝丝的黑暗，竟然让天神龙雀都不由的低下了头颅，显然充满了恐惧的味道。

　　……

　　轰！

　　深渊魔国深处，一片阴暗的天空之下，隐隐能够看到，空间中一片无边的黑影正匍匐在那里，一动不动。

　　若是不注意的话，恐怕很难发现它的存在，全身气势收敛着，静静的待在那里，但是那双透出邪恶阴森的双眼，却充斥着无边的恨意，正死死的盯着虚空某处，似乎在等待着什么似得。

　　虚空鬼王！

　　孕育了漫长岁月之后，诞生的强悍王者，本是深渊魔国之中，可怕无比的存在，但是却带着无比的仇恨，等待着复仇！

　　目光闪动，不多时便缓缓的闭上了眼睛，对于他来说，时间仿佛没有概念一般，他已经不知在这片死寂的深渊魔国之中，存在了多少年。

　　如今突然有一个离开这里的机会放在他的面前，他当然不会放弃了，而且那个神魔与他有着血海深仇，无数的子孙都死在对方的手中。

　　轰！

　　突然间，空间一震，邪恶阴森的目光陡然睁开，正对着视线的防线，一个无形的出口陡然间开启，落入虚空鬼王的眼中，却是猛然一亮。

　　唳！

　　一声尖锐的啼鸣声中，那个熟悉的身影出现在他的眼中，让他瞬间变得无比兴奋，怒吼的声音，伴随着冲天而起的气浪，双翅张来，宛如乌云遮日一般，向着对面直冲而去。

　　速度之快，眨眼之间，便出现在那个身影的上空。

　　邪恶的双眼迸发出可怕的气势，滚滚如潮的魔气汹涌而下，眼瞳中闪过了戏谑的目光，望着发呆身影，仿佛成功在握，对于他来说，对方只不过是一个小小的神魔而已，完全没有资格从他的手下逃脱。

　　而且就在不久之前，若非借助这处通道，恐怕早已落入了他的手心。

　　如今已经吓傻在那里，一动不动，只是呆滞的望着他，甚至连反抗的动作都没有做出！

　　轰！

　　便在虚空鬼王准备如何处理的时候，虚空陡然一震，双眼前的空间陡然一裂，一根冲天而起的魔器迸发而出，一股令他都感觉到无比恐惧的气势扩散而起，瞬间笼罩他的身上。

　　唳！

　　再次尖叫，却明显带着惊恐与疑惑，仿佛完全没有预料到会出现这种情况，原本只是一个落荒而逃的猎物，如何能有反抗的手段呢！

　　然而，事实却完全出乎预料之外，那根黑暗的魔器直接撕裂虚空，狠狠的落在虚空鬼王的身上，一声巨响，黑暗扩散，爆炸的魔气汹涌而起。

　　黑色神棒爆发出猛烈的吸力，如潮水般将四周的魔气吸收一空，便是这片深渊魔国，都平静了下来！


第六百五十五章 地狱魔主亿万神魔

　　乾象星域，伴随着魔气消退，彻底的平静了下来。

　　一如上次般，极为破坏力魔气，仿佛在一股无法改变的神力的加持之下，彻底平静了下来，生活再次回归了平静！

　　但是，其中的波折却没有知道，更加没有人会想到，强大无比的叶皇，竟然深入了魔气的最深处，经历过不少波折，更无法想象到，定渊神针的存在。

　　那本如同主神一般的存在，曾经是威立于天地之上最为强大的存在，但是经历过漫长的时间之后，一切都悄然的发生了变化！

　　……

　　轰轰！

　　一片浩瀚的神国深处，滚滚魔气汹涌如潮，一根黑色神器蕴含着毁灭世界的可怕力量，不断膨胀着，所过之处，仿佛天地都沉沦了下来。

　　无边魔气，感染了一切，便是神国都无法在它的面前保存下来，难以想象其中所蕴含的可怕力量，若是传扬在世界之上，几乎用不了多久，便是那片天地都会彻底沉沦为一片地狱。

　　大地，天空，海洋，万物一切都变成了无边的黑色，涌动的魔气仿佛蕴含着非凡的破坏力，传挡在空气之中，一波波的魔雾，不断涌动着。

　　然而，就在这片可怕的魔气的尽头，一只强有力的手掌狠狠的抓着黑色魔器，便是蕴含着改变世界的毁灭力量，却也无法撼动那只手掌，汹涌的魔气播散开来，流转在天地之间的，镇压着神国！

　　地狱魔王！

　　天地间最为邪恶且可怕的存在，拥有足以毁灭一切的力量，便是上古神魔都会在他的手下颤抖。

　　巨神血脉，古老十二氏族之一，本就天赋禀异，如今却被主神器同化，实力更加突飞猛进，恐怖如潮，依然超过了神灵分身所具有的力量。

　　轰隆隆！

　　无尽的黑暗犹如风暴一般，快速的向着四面八方传荡而去，几乎眨眼之间，肉眼所能够看到地方，全部化作了一片黝黑的色彩，宛如金属一般，放射着夺目的光芒。

　　这是一片魔气的国度，威严可怕的毁灭力量，在空间中纵横，扫荡虚空，让人感受到一种无与伦比的恐怖压抑！

　　……

　　时光荏苒，岁月穿梭。

　　转眼之间，百年时光便匆匆流淌而去。

　　或许对于神域来说，百年时间，只是漫漫历史长河之中的一瞬而已，但对于乾象星域，却是突飞猛进的黄金时刻！

　　天洪神国入侵被击退，三大领军神皇依然镇压着，威胁星域的原始魔气的危机已经过去，这片星域所有身上的枷锁都比打掉，快速的提升着。

　　人口愈发繁荣，强者不断涌现，毫不夸张的说，这片乾象星域，比起百年之前，实力提升了不下三成，新晋的神王高手便有不下十位，天尊境界强者更是达到千位之多，至于更下层次的天位神，无法计数了！

　　乾象星域五大生命行星之上，尤其叶皇坐镇的天象星最为强繁荣，一座座高耸的建筑拔天而起，一片昌盛热闹的景象。

　　一直以来，小动作不少的天洪神国，突然间变得老实起来，自从三大神皇被镇压之后，便是连边境的大军都直接撤走了，一下子销声匿迹下来。

　　表面上看上去，天洪神国似乎惧怕起叶皇来，事实上，一个庞大到连贺兰神朝都必须正视的大势力，如何可能向一个神皇屈服呢？虽说这个神皇在同阶高手中，拥有最顶尖的实力，但天洪国主却是与贺兰神朝神帝一般的境界，也是一尊神帝高手。

　　只能说，天洪神国很可能在蓄积力量，准备一场更加可怕的阴谋，或将撼动贺兰神朝的大动作！

　　……

　　“可愿臣服？！”

　　“可愿臣服？！”

　　一声声厉喝带着无尽威严滚滚而下，威严的声音直接震动灵魂深处，三个早已没有神气模样的人影趴伏在那里，一根直通云霄，仿佛能够随意捅破天空的黑色大棒镇镇压着。

　　一股股狂风带起冲天的煞气铺天盖地，直接吹打着他们的身体，便是比精铁还要坚硬的身躯出现道道鲜红的血迹！

　　并且，直接吹入了灵魂深处，宛如地狱魔鬼咆哮的声音，让他们不规则的颤抖着。

　　事实上，这三位看上去狼狈不堪的身影，曾是伟大的存在，日月星三大神皇，便是在无尽神域之上，也属于顶尖层次的强者。

　　只可惜现在早已没有任何的威严可言，只是一个可怜的阶下囚而已。

　　“臣服吧！我将赐予你们强大的力量，尊贵的地位，以及一切你们想要得到的东西……”

　　好似魔鬼诱惑的声音，缓缓涌动着，飘荡在空气中，仿佛蕴含着令人无法拒绝的魔力一般，拍打在他们的脑海之中，让他们本就无法坚持的倔强，渐渐的溃散，眼眸似乎也失去了焦距，瞳孔扩散开来！

　　发生在这里的变化，没有太过一双眼睛的注视。

　　“神皇抵抗意志超越神王百倍，千倍，非意志坚定之人无法取得这般成就，百年消磨，却也没有让他们臣服，不过……”

　　淡淡的声音飘起，叶寒注视着三大神皇的变化，语气之中，反而透出了一种自信心来。

　　只要再有一段时间，这已经被消磨殆尽，意念正在溃散的神皇，终究会成为他座下神国护卫。

　　不！更确切的说，应该是魔国护卫！

　　以定渊神针镇压，滚滚魔气悄然之间，在三大神皇都没有意识的情况下，融入了他们的呼吸，进入了他们的体内，便是体表之上，有黑色线条勾勒出，宛如图腾一般狰狞图案，好像是地狱魔鬼真实的写照一般，让人感受到一种无与伦比的畏惧。

　　猩红的眼瞳，闪烁着逼人的煞气，滚滚如潮，直入心灵深处，一瞬间，也会被邪恶的气息，感受到一种死亡的压抑！

　　……

　　轰隆隆！

　　平静百年的边境区域，突然间躁动起来，强大的天洪神国竟然再次厉兵秣马，战争的阴云悄然之间笼罩而下，遮天蔽日，连天地都变成一片黑暗。

　　然而在这次天洪神国大举入侵的时候，一个更加令人震惊的消息，悄悄的流传开来。

　　天洪国主的亲弟弟，亲王殿下一举突破神皇境界，成为有一尊镇压天地的恐怖神帝。

　　虽说消息只是在暗中传播来来，但却很少有人怀疑这番说法的真实性。毕竟，天洪神国的大军已经整兵待戈，更有其他不少势力加入其中。

　　一时间，乾象星域变得风云莫测起来，战争阴云陡然笼罩而下，将所有人都处于一种惶恐的情绪之中。

　　的确！乾象星域作为天洪神国与贺兰神朝交界边境，本身就处于冲突的中心地带，再加上上次天洪神国入侵，身为主帅的三大神皇却被镇压下来，成为了不小的笑柄。

　　天洪神国这次动手，第一目标自然是乾象星域，尤其是那个让神国颜面尽失的叶皇，更是成为了最重要的目标之一。

　　据说天洪国主更是下令，必须将叶皇擒拿下来。

　　随着时间的流逝，战争气氛愈发的浓烈起来，便是乾象帝国的普通人也感受到那种压抑至极的气息，仿佛天空沉沦，大厦将倾！

　　……

　　天空上一片阴云密布，大地上，却是一队队精锐的士兵巡逻者。

　　五大生命星球之上，最强大的战争机器开启，几乎将所有强者都一扫而空，便在这个时候，那些关注的目光才发现乾象星域的强大。

　　数千位天尊高手，数十位神王王者，在其之上甚至出现了半步神皇的身影，至于天位神层次的强者，几乎是以万计数，数千万的军队，最弱者也是地位神层次。

　　全部神魔高手集合在一起，却是也是令人窒息的一股庞大势力。

　　然而，这股庞大的军团放在任何地方都是让人无法忽视的存在，但想以他们对抗天洪神国统帅下的联军，却是一点都不可能！

　　一时间，所有人都沉默了，各种心思在心中涌动，目光却显得极为的茫然！

　　轰！轰……

　　某日，天空上乌云陡然破裂，一道光柱从天而将，金色威严，带着如潮的气势，滚滚而去，从遥远的星空猛然降临于天象星之上。

　　“奉国主之命令，限叶寒三日内缴械投降，还可保全性命，反若一意孤行，必将一死！”

　　响亮宏大的声浪，滚滚而下，从高高的星辰呼啸而过，吹打在天象星之上，所过之处，带着皇者的威严，笼罩而下。

　　所有人抬起头望着高高在上的神皇皇者，眼神中瞬间变得暗淡了下来，仿佛一座大山猛然落在心神之上，让人感受到一种窒息的压抑。

　　亿万神魔的乾象星域主星之上，却是鸦雀无声，没一个声音响起，好似坟墓一般的死寂，所有的目光缓缓转向了城主府之上。

　　轰！

　　猛然间，一股恐怖的气势冲天而起，没入寰宇之中，一只大手骤然张开，带着势不可挡的威压轰然而去，扇向了那位自持高傲的神皇。

　　与此同时，一个更为威严的声音回荡在天地之间。

　　“你要战！我便战！”

　　轰隆隆的声音，传遍天地寰宇。


第六百五十六章 轰神皇

　　“我乃国主使者，尔敢侮之！！”

　　天洪神国神皇高手，双目畏惧，脸色苍白，面对如狂涛怒海一般的呼啸的狂风，忍不住大声厉喝着，仿佛为发泄心头的惊恐一般，声音格外咆哮。

　　轰！

　　撑天大手，呼啸而过，扫过虚空，留下一片震荡的狂风，没有半点迟疑，狠狠的拍了下去。

　　“叶皇，尔是在自取灭亡！”

　　神皇脸色变得冷若寒霜，双手向着虚空一合，头顶虚空，一双巨手猛然伸出，黑漆漆的犹如坚固的山脉一般，迎了上去。

　　隆隆！

　　两股神力陡然间碰撞再在一起，爆炸的余波向着四面八方扩散而去，碰撞的巨响，让天地都震荡了起来。

　　天象星上所有人都仰着脖子，向着无尽的虚无之上遥望，神皇碰撞的威严，让每人心中都升腾起敬畏的感觉。

　　“情况如何，叶皇赢了没有？”

　　每个人心底都升起了疑惑的目光，虽说听说过叶皇镇压三皇的强势，但终究只是听说而已，并非亲眼所见。

　　狂舞的风暴，使得星空一片混乱，完全看不到到底发生了什么事情。

　　……

　　砰！

　　狂风吹拂，混乱局面骤然变得清楚，却看见一只遮天大手带起狂风，划过虚空，狠狠的拍打在一个身影之上。

　　那种感觉就好像是被某种难以想像的庞大力量轰出去，瞬息间就消失，在虚空中划出一条长长痕迹，鲜血点点，播散而下，有种颓废的气息。

　　“叶寒，等着吧！国主大军很快就会降临，让你乾象星域鸡犬不留！鸡犬不留！！”

　　充满愤怒的轰隆隆的声音响起，远远的从天际传来，声音如同雷霆，传遍天象星之上，让人忍不住打了一个寒颤，冰冷的寒意升腾而起，扩散到每处器官，那种刻骨的冷意，竟然没有办法驱散！

　　与此同时，一种无法节制的恐惧喷涌而出，眨眼之间，仿佛就要陷入无边恐怖海洋似得，无力阻挡。

　　“天洪国主或许有资格威胁我，而你还没有这个资格！”

　　便在一片失败气息笼罩之下，一个冷漠的声音陡然间从天象星深处传出，好似劈空神剑一般，直刺入天穹之上，漠然的声浪，回荡在每个人心头，无形之中，却见畏惧驱散，陡然间，不少人眼中爆发出骇人的精光，点点精光之下，信心缓缓的恢复了过来。

　　轰！

　　一横闷雷般的炸响，骤然响彻耳边，闻声之间，众人不由的向着远处望去。

　　却见遥远的天际边缘，一片光芒闪烁，一团宛如蘑菇云般的气浪升腾而起，高高隆起，随即一声惨叫传扬而来！

　　“啊！该死的叶寒，你等着……”

　　虽然无法看清到底发生了什么，但不少人还是心中了然，那个天洪神国派出的使者，恐怕没有什么好下场！

　　顿时间，一股激荡的勇气从心底升起，眼前仿佛看到威严至极的叶皇皇者，睥睨天地，无尽威严，令天地都为之摇弋！

　　……

　　贺兰神朝与天洪神国的边际之上，旗帜飘荡，金戈铁马，闪烁着逼人的寒光，无数整兵待戈的兵士，面露煞气，汇聚在天空之上，一股令人窒息的攻伐气息，悄然间飘荡开来。

　　这片区域之中，聚集了亿万强将精兵，却是没有一丝的声响，显示了严格的纪律性，死寂的空气之中，反而更加让人感受到一种恐惧的味道。

　　很难想象，如此一支精锐的军团，一旦爆发，将会是何等可怕的毁灭力量，摧枯拉朽，瞬间将所有阻挡在面前的一切，全部摧毁！

　　一片清风吹荡，星辰弥漫的半空之上，一个个身影凌空而立，清风吹荡之间，一股股镇压天地的皇者气息，悄然之间飘荡开来。

　　看上去似乎并不张扬，但却像是一尊尊盘旋在星空之上的庞然凶物，拥有着摧枯拉朽，毁灭一切的可怕力量！

　　淡淡的皇者气息飘荡开来，一双双眼睛仿佛蕴含着令人窒息的威严，连飘荡雾气都震慑于这种威严之下，好似一只无形的大手拨开云雾一般，百万里一片清明的情形。

　　嘭！

　　突然间，不远处的天空一阵剧烈的颤抖，裂开的一道空间缝隙中，一个狼狈的满身是血的身影跌落下来，面色苍白，然而双眼却充斥着无边的愤怒，那种感觉就好像是一座将要喷发的熔岩火山，简直将要焚尽八荒六合。

　　“凌皇？！”

　　那一位位傲立于星空之上，一动不动的皇者，却像是不敢相信自己所看到的景象一般，纷纷眨了眨眼睛。

　　但是那个身影依然如此，似乎经历过一场恶战，全身气息微弱，整个人狼狈不堪。

　　“张凌，你这是怎么了？”

　　“谁敢如此大胆，难道是贺兰神朝的雷皇，火皇也来了吗？”

　　……

　　惊讶却带着愤怒的声音不断响起，来自于天洪神国的皇者以及盟友们，脸色变得不好看起来。

　　随着天洪亲王晋级神帝境界，天洪神国之中，便有了两位神帝高手，实力便在一瞬间压过贺兰神朝，本来处于下风的力量，一瞬间占据了绝对的上风。

　　纵使贺兰神朝拥有十皇，但在神帝帝王的面前，却宛如蝼蚁一般。况且收服了周边九大神国，便在神皇的比例之上，也远超过十数之量！

　　凌皇代表着威严的天洪神国，岂料却被人击伤，仿佛完全没有将天洪神国放在眼中，这种藐视的态度，如何不让人感到一种无比的愤怒呢！

　　“叶寒！乾象星域的叶寒！就是他，必须让他死……”

　　张凌虽然是神皇，但在叶皇那位镇压三大神皇的恐怖高手面前，仅仅只是两巴掌，便被击成了重伤。

　　双方虽是相同层次，但是差距之大，却是天地之别。

　　“什么？区区一个第十皇，竟然敢如此大胆，简直大逆不道！”

　　“当年羞辱天洪神国的事情还未了解，反而还是如此张狂，这样的嚣张之辈，必须处死，否则神国威严何在？！”

　　“一个神皇而已，大胆包天，还敢与神国做对，根本就是自寻死路！”

　　一时间，众位神皇脸色冰寒，一声声充斥着杀气的声音响起，搅荡这片星空，一股直入心脾的寒意，陡然间涌动了起来！

　　“又是那个叶寒吗？”

　　一个清亮的声音响起，白衣中年人从人群中走了出来。虽然声音不是很大，却让混乱的区域一片寂静，每一位神皇都闭上了嘴巴，向着来人投去了尊敬的表情。

　　“国师！”

　　“国师，您来了！”

　　仅从众人话语之中，便能够知道此人地位之高，便是在天洪神国之中，也有着相当的地位，话语一出，众人收声，这无形之中，显示出此人地位的高贵！

　　表情平静，仿佛没有太大的变化，只是咂摸‘叶寒’名字的时候，双眼之中迸射出了令人骇然的杀气，一闪而过，便是看到这一幕的神皇高手，也不由的心神颤抖！

　　好可怕的杀气！

　　“国师，此人便是百年之前镇压日月星三位师兄的那个家伙，如今更是嚣张跋扈，面对神国的威严不但没有丝毫的尊敬，反而羞辱于我，请求国师做主！”凌皇愤怒，声音隆隆响起。

　　传入耳中，就仿佛是雷霆震荡四野。

　　事实上，随着第二位神帝的出现，这些神皇心底的傲气猛然间升腾起来，以前那种面对贺兰神朝的怨气，化作了愤怒情绪，转化之间，像是火山一般喷发而出。

　　“他就是镇压日月星几人的那个叶皇吗？”

　　一个深沉的声音响起，中年人平静的表情终于起了一丝变化，一丝冷笑，悄然之间，绽放开来！

　　周围一片静音，所有人都等待着国师的命令，作为日月星三皇的师傅，恐怕没有人比他更加痛恨叶寒了吧！

　　日月星三皇在天洪神国威名远扬，与其的身份不无关系，一门四位神皇，早就传为了美谈，却是没有相当，三位徒弟竟然失手在这位叶皇的手中，已被镇压百年之久，依然没有任何的消息。

　　宛如人间蒸发了一般，便是心神坚韧的国师，却也不由的有些动摇起来！

　　活不见人，死不见尸！

　　这般毫无踪影的形势，让人如何放心下来，这般出任统帅，率领大军直逼乾象星域，其中不无寻找三位徒弟消息的原因！

　　然而，他还未去寻找那位叶皇的麻烦，对方竟然还敢击伤神国的使者，简直就是目中无人，太过嚣张了！

　　“一个神皇而已，却敢如此藐视神国，实在可恶。何人随我前往乾象星域，见识这般嚣张的家伙！”

　　国师语气一寒，一股难以形容的气势毫不保留的释放出来，传入众人耳中，却是让人心中一动。不由的纷纷响应，对于他们来说，这可实实在在的功劳，当一切尘埃落定，国主大封天下的时候，只要国师美言几句，绝对是收获良多！

　　一时间，众位神皇纷纷表示，愿意前往！

　　而蕴含着刺骨杀机的目光，仿佛穿透了无尽的虚空，一直落在了天象星之上。


第六百五十七章 天象绝杀

　　经历过一劫的天象星，气氛格外敬重起来，便是来往的人群，却都闭上了嘴巴，来往无声，哪怕是关系很好的朋友，见面之间，也只是默默的点了点头，就快速了离开了！

　　纵使叶皇势大，同阶之中难逢对手。但人力终有穷尽之时，两拳难敌四手，如今天洪神国势大，更是招收了不少神皇皇者，数量之上，早已超越了贺兰神朝，甚至于一两倍之上。

　　更为可怕的是，天洪神国的亲王殿下一跃成为了又一位神帝，不用动手，便是威严强势，顷刻之间，便能横扫乾象星域。

　　固然叶皇实力强大至极，达到了无敌于神皇境界的程度，但是皇者与帝王之间的差距，远超乎想象之外，让人感到了绝望！

　　这次天洪神国入侵的气势很大，贺兰神朝不可能没有得到消息，然而到目前为止，却是没有见到一兵一卒的援兵。

　　仿佛贺兰神朝依然放弃了乾象星域，集中优势兵力，防御天洪神国的强势。

　　如此的情况，让乾象星印的众人更为感到一些绝望，仿佛被抛弃了一般，所有人心中或多或少有种恐惧徘徊着。

　　唯一让人感动欣慰的是，天象星之上，若有若无的皇者气势悄然飘荡着，仿佛在显示着自己存在一般，让人有一种感觉，叶皇与我们同在！

　　生死相依！绝不抛弃！

　　长达两百年的盛世之中，乾象星域得到了长足的发展，使得每个人对于叶皇都是心怀感激与崇拜。

　　正是这种崇拜的情绪的支撑下，天象星上众人同仇敌忾，不愿欺负于强大势力的威逼之下。

　　一片战争阴云的笼罩之下，一股刺破天穹的气势，撕裂云霄，宛如开天辟日的神兵一般，将天空都一并洞穿。

　　像是坚韧的脊梁，纵使万钧之力也无法将其压垮，永远不会屈服！

　　……

　　天象星星辰之外，空旷的星空之上，一位位皇者身影悄然降临，每个人都是气势内敛，静静的站立在半空之上，目光向着天象星望去，望着压抑却平静的星辰，纵使是对手，却也让人暗暗点头！

　　“这叶皇果然是人才，只花费了两三百年时间，便将一处星辰经营到如此的程度，若是能够归附天洪神国，绝对是一大福缘！只可惜……”

　　心头微微意动，却在转眼之间，不由的摇了摇头！

　　纵使叶皇拥有滔天的本事，却数次羞辱天洪神国，如此做对，注定了他的命运。再说，天洪神国如今势大滔天，还愁没有人才归附吗？

　　片刻之间，众人心底便有了平静下来，再次望向天象星的时候，眼神中闪烁着丝丝寒光。

　　站立于首位的天洪神国国师，冰冷的双眼，透出璀璨至极的精光，俯视着天象星，仿佛直接透过万物，想要看穿叶皇所在的位置。

　　轰！

　　骤然之间，一股破天神念袭空而来，无声无息，瞬间降临，宛如无形的风暴一般，横扫虚空，狠狠的拍打在星空之中。

　　一众神皇猝不及防，甚至没有想到，面对这般强势阵容，那个叶皇竟然还敢先发制人，强势出击。

　　砰！砰……

　　像是撞上了有形的壁障，众位神皇精神颤抖，脑域翻滚，恍惚之间，身形忍不住向后倒退连连！

　　唯有前面国师，坚定不动，仿佛礁石一般，站立在那里，只是脸色微微有些苍白，似乎也吃了不小的暗亏！

　　“这里是乾象星域领地，无关之人速速离开！”

　　一个漠然声音骤然响起，传扬在每个人耳边，却让众人有些不可思议的感觉。同时，表情变得严肃起来。

　　虽然只是神念冲击，对于众人没有造成太大的影响，但是以一人之力撼动众多的神皇，可以想象，这位叶皇恐怕比起传闻之中，还要更加强大。

　　只是一句轻飘飘的话，不由的让人心中动怒。

　　什么叫做无关紧要的人呢？！

　　要知道，他们那一个不是威震地域的神皇皇者，拥有着至高的地位，无论初入何处，任何实力都要给予礼待，走到那里，都是受到万民崇拜的存在。

　　更何况如今，他们代表着天洪神国的无上威严，以强势倾轧而来，却只是得到一句简简单单的话，就像将他们打发，世间哪有这么简单的事情。

　　一时间，众多神皇心中愤怒的火焰，涌动而起，快速而剧烈的燃烧着，炽热的火焰在空气中沸腾起来，涌动开来，连天空都灼烧了起来。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　一时间，不在收敛的气势扩张开来，一股股如潮般汹涌而下，宛如风暴般，席卷了这片天空，星空之上，隐隐升腾起一座座黑影，像是神山一般倾压而下，转眼之间，便要将天象星吞没一般！

　　轰！

　　便在天象星居民心中最后一丝光芒，即将被黑暗吞没的时候，一股沸腾的气势冲天而起，像是一个巨大的壁障般，转瞬间，将整个星辰都保护了起来。

　　坚硬如铁，坚固如钢！

　　纵使一股股神皇气势冲击之下，像是一柄柄重锤狠狠敲击在壁障之上，却是也没有办法将其破开，一种心安的情绪传荡开来，再次望向阴云密布的天空，众人却也没有半点惊恐的表情了！

　　叶皇与我们同在！

　　叶皇与我们同在！

　　只是一个简单的话语，却代表着所有人心中的坚持，纵使强敌压境又能如何，叶皇永远都不会抛弃我们的！

　　……

　　“叶寒，我且问你一事！”

　　众位神皇高手前方，那位中年人猛然踏出，目光如阳光般璀璨，一股镇压天地威严涌动而下，嘴里响起一句责问般的声音。

　　一眼便能够看出，此人恐怕是常年处于高层的大人物，一举一动之下，悄然之间，便散发出一种威严，高贵的气势涌动，话语一出，无形之中地位拔高了一节！

　　若是天洪神国众人或许会微微低头，但是叶皇何等傲气，纵使神帝都无法让他低头，更何况只是一个神皇而已！

　　“你是谁？有什么事？”

　　漠然的声音，宛如寒风扫过，传入耳中，却也能够感受到其中蕴含的几分不耐，显然对于问话之人，极不耐烦！

　　国师眉头一挑，若是熟悉的人，已经知道这是动怒的征兆，精光一闪，像是压下了心中的火气一般，沉声问到：“我的徒儿现在在那？”

　　话语未落，天象星陡然一震，仿佛一股可怕的威严狠狠的撞击在星辰之上，所有人都轻易的感觉到。

　　“你的徒儿？是生是死与我何干？”

　　冷笑声从天象星传出，叶皇冰冷的声音透出莫名的寒意，嗤笑的味道在天空上回荡。

　　话语虽说如此，但是众人隐隐感觉到，叶皇如何不知道呢？这般的说法，或在嘲笑对方！

　　“好！很好！”好似咬牙切齿般的声音，国师双眼一眯，冰冷的杀气滚滚而起，他如何听不出嘲笑的味道，狰狞的话语，化作滔天巨浪猛然传荡开来：“你当年镇压我那三位徒儿百年，今日我镇压你永生永世，让你魂飞破灭！”

　　无情的杀机汇聚成冲天的狂怒，咆哮的巨响，震荡天空，威严而下，冰冷的味道，传荡整个星空，滚滚的煞气如同咆哮的妖魔一般，狰狞无比。

　　恍惚之间，一头邪恶的巨魔，撕裂了虚空咆哮而下，双手紧握着冰冷的钢叉，散发着刺入骨髓寒意，轰然落下，带着咆哮的巨响，仿佛要将整个星球都洞穿一般。

　　‘隆隆’的巨响，带起澎湃凶猛的狂风，狰狞可怕的巨魔眼眸中爆发出难以想象的凶光，邪恶的气息，扫荡虚空。

　　冰冷阴邪的钢叉，尖端散发着令人窒息的寒冷，呼啸而下，直接穿透虚无，狠狠撞击在空间之上，无尽的狂风卷荡而下。

　　滚滚煞气凝聚之下，一个硕大的骷髅虚影浮动在天空上，空洞双眼浮动着幽绿色的寒光，无尽的邪恶透出贪婪的味道，大张的嘴巴无声的咆哮着，森寒的气息，仿佛要将这片天地都吞没一般。

　　可怕的咆哮声，带起如波如浪的寒风，吹打在每个人身上，让人都不禁有种透入心脾的恐惧。

　　咚咚咚！

　　锋利的钢叉狠狠的撞击在壁障之上，震荡天地的颤音，让人感觉到心神震动，双眼透出紧张的情绪，生怕下一秒阻挡不住那可怕的力量，摧枯拉朽的力量倾泻而下，瞬间摧毁整个世界。

　　咔咔咔！

　　宛如玻璃碎裂的声音，轰轰烈烈，虚空一寸寸的崩裂开来，这是难以形容的宏大神力撼动了空间壁障，产生最可怕的空间动荡。那种可怕的声音在耳边响起，所有人脸色都是不变，瞬间低落的情绪传荡开来，双眼睁开，仿佛看到一片死亡与黑暗。

　　便在天地一片沉沦之间，一根漆黑的通天大棒洞穿虚空，迎着巨大的钢叉的尖端撞了上去。

　　一股更加强盛的气势冲天而起，汹涌澎湃，卷起更为猛烈的风暴，拍打在寰宇之上，让整个星空都震荡了起来。

　　龙蛇起陆，天象绝杀！


第六百五十八章 皇陨落

　　“你既敢镇压我那三个徒儿百年，至今生死未知，恐怕已是不测，便让你沉沦地狱之中，灵魂永世不得超生！”

　　国师冰冷的声音响起，冰寒的没有一丝温度，传入身后一众神皇的耳中，却是让他们也不由得为之变色，心中升起了一丝的畏惧。

　　心狠手辣！阴邪至极！

　　便是众人对于国师的评价！

　　然而，国师一脸冷寒的注视之下，一根黑色天柱猛然冲起，力大惊天，速度之快，未等他有何反应，便狠狠的撞击在钢叉之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，两股通天的神力狠狠撞击在一起，碰撞的冲击波，化作有形的漩涡，向着四面八方扩散而去，扫过之处，空间震荡，云雾震荡，掀起了浓烈无比的雾气。

　　片刻之间，爆炸区域中心，便被一片混乱的空间掩盖了起来，看不起丝毫的情形。

　　不过，国师脸色却没有太大的变化，嘴角的冷笑依然弥漫着。

　　他不相信，自己倾力一击，那个叶皇能够化解，邪恶巨魔，威势滔天，笼罩寰宇，宛如一尊霸占天地的魔神一般。

　　邪气凛然，如渊如狱！

　　咔咔！

　　一阵轻微碎裂的声音，冲破了混乱的空间，传入了国师的耳中，嘴边的冷笑陡然间僵硬在那里，脸上表情凝固，嘴边露出苦涩的表情，双眼呆滞仿佛看到什么不可思议的情形，整个人愣在了那里。

　　很难想象，身为一位神皇皇者，同时也是天洪神国的国师，拥有着常人无法想象的滔天权力，见识之广阔，甚至远超过一般的神皇。

　　但是眼前发生的一幕，便是让这样一个见识广阔的神皇都呆愣了在那里，可以想象，这般的冲击何等的猛烈。

　　“怎么可能？竟然碎了？”

　　“巨魔钢叉居然碎了？”

　　越过国师的身体，身后一众神皇皇者，却也忍不住惊呼了起来。

　　他们无法相信，神皇巅峰的国师全力一击化作的邪恶可怕的巨魔，挥舞着将星空都刺穿的钢叉，竟然抵挡不住那不知名的黑色天柱，悄然之间，一丝丝的裂纹，在表面蔓延而开，以肉眼无法跟随的速度，不断向上扩散，便在匆忙之间，布满了整体。

　　嘭！

　　爆裂的声响之中，钢叉终于在众人的目睹之下，轰然碎裂，化作了无尽飞舞的碎片，横扫虚空，每一片碎片带着强大的冲击力，洞穿虚空，飞向了茫茫的寰宇之中。

　　……

　　“怎么可能？！这，这是……”

　　挥舞的魔影砰然碎裂，一股强大的冲击力猛然冲入了国师的体内，血液翻滚，一丝鲜血顺着嘴角流淌下来，然而，国师仿佛没有察觉一般，双眼充斥着无尽的疑惑与愤怒，大声怒吼着。

　　他无论如何无法想象，区区一个叶皇，有何资格击伤自己，作为神皇巅峰的存在，便是在天洪神国之中，也是第三位的存在，实力之强大，横扫普通的神皇，却是轻而易举的事情。

　　然而，国师心头的骄傲却在一瞬间被打破，原本自持强大的实力，在对方的眼中，却只是不堪一击的表现。

　　轰！

　　便在国师精神恍惚之间，那根黑色的天柱竟然直冲而起，从天象星深处冲入了无边的虚空之上，碰撞的狂风呼啸而过，携带着摧毁天地之势的可怕神力，向着他撞击而来。

　　“不好！”

　　恍惚之间，一种危险的预警在心头涌起，那种感觉就好像是遭遇到天敌一般，淡淡死亡的气息笼罩心灵，仿佛随时都可能扩散开来！

　　国师想都没想，完全是自身反应，想着虚空一跨，澎湃的神力催动之下，一步迈入空旷的星空之中，身形诡异的消失不见。

　　虽然他躲过一劫，但是黑色天柱并未因为目标的消失，而停止下来，反而更加威猛的气势直冲而起。

　　轰隆隆！

　　震荡的巨响声浪之中，一股股狂风带起，蕴含着难以想象可怕力量的黑色天柱猛然轰入了众多的神皇之中。

　　这一幕发生在斗转之间，电光火石一般，让人根本来不及反应。

　　“阻止它！”

　　“快点动手！”

　　刹那间，一众神皇高手仿佛也感受到死亡的威胁，一个个脸色大变之间，却也没有慌乱起来，反而运起神力，释放出一道道神光，迎着黑色天柱撞击而去，转瞬之间，便将要这黑暗光柱毁灭掉。

　　嗖嗖嗖！

　　宛如流星一般的神光，在天空中划出一道道绚烂的痕迹，拖着长长的尾巴，将星空照耀的恍如五颜六色的天空。

　　每一道都蕴含着神皇的可怕力量，挥舞之间，带起呼啸的狂风，一头撞去，仿佛想要阻止可怕的黑色天柱。

　　砰！

　　一道红色的神光率先撞击在黑色天柱之下，巨大的声响，却让一众神皇微微送了一口气，原本提到嗓子眼的心脏，微微放下了。

　　纵使那黑色天柱如何的强大，但在一众神皇的围攻之下，恐怕也只有饮恨的结果了。

　　撞击之下，红色神光宛如盛开的鲜花一般，向着四面八方扩散而去，缕缕神光，宛如焰火一般，洒向了四周。

　　匆匆一瞥之下，不少神皇却有些不敢相信自己的眼睛。

　　“难道是我的眼花了吗？”

　　疑惑的表情，声音中却带着一丝的惶恐，原本十足把握的事情，却像是突然出现了一百八十度转折一般，陡然间发生了难以想象的变化。

　　一点痕迹都没留下！

　　那道来自于神皇的攻击，竟然没能给黑色天柱造成任何的伤害，黝黑的表面光华无比，宛如生铁铸造的一般，表面散发着冷光，给人一种极为坚固的感觉。

　　砰！砰……

　　疑问还未解决，随后到达的一片神光不由分说的连续撞击在黑色天柱之上，又是一片五颜六色的绚烂的神光。

　　只是这一次，所有的目光都变得严肃起来，一眨不眨的望着发生碰撞的地方，心中却隐隐有些不好的感觉。

　　光芒划过，露出了黑色天柱的表面，这一次还是如上次一般，光滑的表面没有任何破损，不但如此，反而像是打磨了一般，表面变得更加光滑起来！

　　“这，这……”

　　若是说第一次还有可能的是错觉的话，那么连续发生的事情，不可避免的成为了真相。

　　一众神皇连续出手，竟然无法对一个黑色天柱造成任何的伤害，这种情形落在他们的眼中，心底一下子变得慌张了起来。

　　猛然之间，心底一沉，竟然有人开始后悔为何要前来这里呢！

　　……

　　轰！

　　所有一切都发生的须臾之间，一众神皇变化也在瞬间之内，黑色天柱并未因为众多神皇的慌张，而停止下方，依然以快速破空而去，闯入了众多神皇之中。

　　“不！”

　　眼前发生的一幕，本就震撼了众人，有些耽误之下，众多神皇却也无法一一躲开，骤然之间，黑光一闪，便有一位神皇巨变，口中响起了凄厉的吼声。

　　轰！

　　便是在下一秒，一声巨响砰然爆发，宛如火山喷涌瞬间，掩盖住凄厉的声响。

　　好似彗星撞击太阳一般的巨响，骤然间，一股狂涌的气浪在寰宇之中升腾而起，无法用言语描述的气势像是狂风一般，扩散四周。

　　隆隆！

　　天地惊雷，雷鸣狂涌！

　　一股不弱于神皇神力全部爆发的力量，瞬间爆炸开来，便是空旷的星空仿佛也承受不住这股神力的爆炸，冲击波横扫了整片天空，所过之处，便是一片片震荡的波纹。

　　混乱风暴的中心，一颗晶莹如宝石般的六芒星晶莹，闪烁明亮，比起天上的星辰还要璀璨几分，一丝丝法则的神性飘散，渐渐消失在空间之中，重新融入了大道法则之中。

　　“那是神格？！法则神性？！”

　　“天啊！该不会是……”

　　匆忙之间，躲过设黑色天柱的神皇，抬头之间，却看到星空之上飘摇的晶莹宝石，以及那一条条散发着令人窒息光芒的金色线条，心脏一提，双眼圆瞪，大声惊呼了起来。

　　一时间，纷乱的声音在星空中响起，一众神皇脸上惊骇的表情，却不像是故意表现出来，双眼之中闪烁的骇然光芒，却是显示了他们惶恐的内心。

　　破碎的神格，飘荡的法则神性……

　　眼前所看到的这一幕，完全超乎了他们的预料之外，这番结果无论如何，事先都不肯那个想像得到的。

　　呼吸都变得急促起来，他们嗅到了死亡的味道，抬头之间，原来死亡竟然如此接近……

　　“你竟然杀了他……”

　　星空之上，一声充斥着慌张与狂怒的声音骤然响起，天洪神国的国师脚踏虚无，脸色急速变化，时而愤怒，时而恐惧，情绪不断变化着，仿佛无论如何都无法相信所看到的一切。

　　作为仅次于神帝层次的皇者高手，神皇拥有着次一等的地位，无论在那里，都属于强大层次的存在，除非神帝出手，同阶高手想要击杀一位神皇，几乎是不可能的！

　　然而，这种常理却被无情的打破，一众神皇降临，不仅没有镇压叶皇，反而被无情的击杀了一人。

　　只有神帝才能击杀神皇，那么，叶寒是如何做到的？

　　这种事情想起来实在是太可怕了。

　　刹那间，天地一片死寂，只剩下浓重的呼吸声，空气似乎都凝固了起来。


第六百五十九章 神威浩荡

　　天上天下一片死寂，整个星空就像是一个巨型的坟场一般，仿佛没有任何的生灵，空寂压抑的气息，悄然间覆盖了这片星空。

　　天洪神国以及盟友的众多神皇，目光愣愣的注视着那正悄然扩散的晶莹宝石般的神格，还有那渐渐埋没于空间之中的法则神性。

　　点点飘散的光芒，如同跳动的火星一般，顷刻之间，便飘散在星空之下，消失的无影无踪。

　　不知为何看到眼前这一幕，给人一种凄凉败落的感觉，好似天地间华美的鲜花，却在最为灿烂的时刻，烟消云散，败落消亡。

　　“怎么可能？有神皇陨落了……”

　　一位位为皇为霸的神皇，心中暗暗的念叨着，仿佛不愿相信所看到的这一幕！

　　不自觉的，一种难以形容的感觉，一种许久没有体验过的面对死亡来临时候的那种危机感，再次快速扩张着，传遍全身，诸皇背后冒出了一阵冷汗！

　　同为神皇高手，他们第一次清晰的感受到死亡的气息，想想以前，抬手之间，便决定了无数人的生死。却完全没有想到，这样的一天会发生在他的身上，完全就像是一场噩梦，将他们团团的包围了起来。

　　星空上，一众神皇皇者，心存畏惧，一种冲击心灵的骇然感，让他们早已失去了以前高傲的威严，脸色泛白，涌动着丝丝敬畏来。

　　而在天象星之上，所有人高仰着脖子，仿佛想要看清发生在星空之上的事件，但是云雾遮掩，狂风呼啸，却阻挡了他们的视线，却依然紧闭着嘴巴，高高的向上望着。

　　……

　　“叶寒，你……如此大胆……”

　　天洪神国国师同样一脸惊容，却也泛起了铁青的模样，注视着渐渐消散在空间之中的神格与神性，咬牙切齿的说道。

　　便是传言叶皇如何强大，如何可怕，便是他的三位弟子被镇压百年，他却依然不相信一个神皇有何等的可怕之处！

　　更何况，这次他统帅大军，众多神皇辅佐，除去无法力敌神帝帝王之外，毫不夸张的说，便是横扫整个贺兰神朝都不再话下。

　　纵使一位神皇如何强横，但在绝对数量，占据优势的围攻之下，最后也只能饮恨沙场！

　　然而，满怀信心前来，却遭遇到迎头一棒，只在呼吸之间，便有一位神皇皇者，陨落在众人的面前。

　　变化发生的在须臾之间，快点让人都无法反应不过来！

　　国师心头的震惊，便很快化作无边的愤怒，双眼通红，无穷的憎恨的情绪，倾泻而下，爆射的目光宛如两道光芒一般，狠狠撞击在天象星之上。

　　顿时间，云雾浩荡，一股股波浪震荡而起！

　　天象星上的居民只感觉到脚下不稳，一股窒息的威严仿佛天空都阴暗了下来，寒意从心底涌动，让人忍不住打了一个寒颤！

　　“该死的小子，你竟敢出手杀人，当真是胆大包天，难道你不惧怕国主的震怒吗！”

　　一阵愤怒的咆哮，回荡在众人耳边，很多人都忍受不住，连忙捂住了耳朵，依然阻止不了震荡的声音，灌入了耳朵之上，甚至手掌之上流淌出鲜血来！

　　大多数被咆哮声震动的心神颤抖，根本没有听清楚具体的声音，但却又少数高手，表情一僵，仿佛听到了什么不可思议的声音一般。

　　“出手杀人？不是伤人，而是杀人！”

　　“叶皇莫非斩杀了一位神皇不成？！”

　　喃喃自语的声音悄然飘起，一些天尊，神王似乎感觉到其中不寻常的东西，不由的细细咂摸了起来。然而，即便话语流过，却让众人脸色大变，陡然之间，大声的惊呼了起来。

　　“叶皇斩了一个神皇！斩杀了一个神皇！”

　　这一次，纷纷惊呼，最终传遍了整个天象星，落在所有人的耳中，又是一阵惊呼怒吼，汇聚成一个身影，震动得整个天象星一片沸腾。

　　神皇斩杀神皇！

　　仅仅是想象一下，都会感觉到不可思议，毕竟双方处于相同的境界之上，实力虽有高低区分，但是层次却是相当的。

　　就好像是同为金属，精钢便是比生铁更加的纯粹，但却也没有能力，将生铁粉碎。

　　本质上属于相同的层次，因此想要击杀一个神皇，却是难如登天！

　　如同，百年之前，叶寒镇压日月星神皇的时候，纵使有不想将战争扩大的因素，但其中不乏，叶寒难以击杀三皇的因素，否则三人当年便已成为冤魂了！

　　然而如今，叶寒一举狙杀天洪神国的一位神皇，却让天象星一片的沸腾，无数人竟然大声的欢呼了起来。

　　作为土生土长的居民，天象星所有人恐怕都抱着与星球共存亡的想法，再加上叶皇这么多，孜孜善幼，让整个星域都是一片安宁，众人自大心底便敬佩与崇拜叶皇。

　　而叶皇不离不弃，不抛弃不放弃的保护乾象星域，更是让中心归附，无人不希望叶皇继续统治天象星。

　　只是敌人实在是太过强大了，一众神皇皇者踏破天地之势，倾压而来，仿佛要将天地都压破一般，所有人心头都忍不住涌动着骇然的情绪。

　　陡然之间，却听闻叶皇的壮举，竟然以一人之力击杀了一位神皇，无疑是劫后余生的狂喜，化作无比疯狂的兴奋之情，震荡这片天空，所有人眼神中都爆发出希望大光芒！

　　无人不瞪大了双眼，向着星空凝视着，表情却带着上几分的疯狂！

　　……

　　“没有什么大胆，不大大胆的，既然你们来了，便留下来吧！至于什么国主，也要等到他来到这里才行！”

　　一阵冷笑猛然从天象星内部传出，语气之中，带着浓烈的讥嘲的味道：“或许到那个时候，可能你们都看不到了！”

　　只是一声冰冷的笑声，传入星空之上，众多神皇的耳中，却如同威胁一般，让他们不由的心中一寒。

　　可能在此之前，他们毫不在意叶皇的威胁，但是随着一位神皇轰然陨落在他们的面前，让他们由衷的明白了一个道理，这位赫赫威名的叶皇，真的有能力，让他们死无葬身之地！

　　“你敢！”

　　国师一阵厉喝，但从急速变化的表情上，却看出了几分惊色。他完全没有想到，这个叶寒竟然丝毫不惧天洪神国的威胁，反而冷声嘲笑着，声音中蕴含着冰冷的杀机，让他都不由的心头跳动了几下。

　　“敢于不敢？恐怕你还没有资格评论！”

　　又是一声冷笑传出，骤然之间，化作了一声威严的镇喝。

　　虚空之中，一只大手托起了一尊黝黑的神塔，向着天空一抛，迎风便涨瞬间十倍百倍的扩张开来。

　　原本只是数丈见方的黑影，瞬间却变成了千丈万丈的高度，飞入空旷的星空之中，化作一尊庞然神兽模样，霸占着一片天空，黑漆漆的塔底，宛如张开的黑洞洞的大口，无尽的黑暗仿佛要将一切都吞没进去。

　　“镇压！”

　　仿佛一只大手从星空之上落下，威严的神塔从天而降，挂着凌厉的风声，带起波澜壮阔的浪潮，向着一众神皇镇压下去。

　　轰隆隆！

　　神塔动作太过突然，悄然之间，便出现一众神皇高手的头顶之上，狂风大作之间，一股沉重无比力量呼啸而下，笼罩而下，仿佛将那天星空都笼罩了起来。

　　“不好！”

　　众多神皇目光全部放在下方，却没有发现头顶的剧烈变化，心神震动之间，直到头顶黑影笼罩而下的时候，这才反应过来，纷纷惊呼之间，身形挪动，却也祭出神力迎上了镇压而下的神塔！

　　单臂托天！

　　力拔山河！

　　银空摘月！

　　……

　　一股股呼啸的神力冲天而起，似乎震慑于之前神皇高手陨落的情形，动手之间，使用了全力，体内神力喷薄而出，贯通天空，咆啸的巨响，威震星空。

　　咚！咚……

　　好似钟鼓长鸣，震颤的回音，平铺开来，向着四面八方横扫而去，震荡在天地之间，掀起了一波波如潮的波浪，向着天际席卷而去。

　　蕴含着无尽重力的神塔，仿佛也承受不住如此数量的神皇的攻击，直接被掀起，高高的飞了出去，面对轻而易举的手段，众多神皇却是不由的一愣！

　　仿佛无法相信，刚才对手还是摧枯拉朽般，击碎虚空，让众多神皇无法招架，然而却在眨眼之间，变得这般轻松。

　　众多神皇错愕之间，情绪却是在不断变化着。

　　“难道……”

　　就在众人猜测的时候，手下动作不由的一顿，身体停顿了片刻，一道黑色天柱猛然冲起，出现在众人眼眸之中的时候，却是一阵惊恐。

　　“他早就计算好的！！”

　　一瞬间，众多神皇脑海中不由自主的跳出了一个想法，那个可怕的叶皇竟然用这等手段吸引他们的注意力，暗地却使用了杀招，心神震荡之间，却已经没有时间容得他们细想一二。

　　轰隆！

　　只在顷刻之间，黑色天柱再次轰入了人群之中，刹那间，银光闪烁，金光璀璨，一片夺目的光华，却让众人心生敬畏！


第六百六十章 神帝

　　轰隆！

　　空明的星空之上，无数星辰环绕，闪烁着明亮的光泽，便在一片光芒之下，一根黑色通天天柱陡然从一颗星辰之中伸出，生生的撞碎了一片天幕，洞穿了明亮的空间，狠狠捅出了一个巨大的窟窿。

　　黑色天柱的尽头，却是一片漆黑的虚无，而在虚空之中，三颗闪烁着神光的晶莹剔透的神格，仿佛陷入了黑暗的大口之中，快速的消融崩溃。

　　一丝丝神性线条，跳动着，宛如刹那的精灵一般，很快也吞没在黑暗之中。

　　瞬间光华，最后灿烂之间，三位神皇依然分崩离析，消失的无影无踪！

　　……

　　“该死，该死的，真的该死……”

　　明亮的星空之下，一个狼狈的声音，神色狼狈，脸色狰狞，眼神中却带着畏惧的光芒，不断的诅咒着。

　　双眼仿佛凝聚了天地万种愤怒，放射出两道惊人的神光，贯穿虚无，咬牙切齿的注视着天象星，双拳紧握，布满了狰狞的情绪！

　　天洪神国的国师，只是这次大军的统帅，本是拥有了至高无上的威严，但在此刻，却变成了无尽的愤恨！

　　他无法想象，强势倾压的力量，却在这里遭遇了滑铁卢，遇到无比的重创。

　　算是最先的那位神皇，便有四位神皇陨落再次，飘散的神性还未消散，落入眼中，却让他感到一种莫名地恐惧与怨恨！

　　要知道，哪怕强如贺兰神朝一般存在的大势力，也仅仅只有十位神皇而已，而天洪神国还比不上贺兰神朝，再加上连续三位神皇被叶寒镇压，满打满算却也只剩下寥寥几位而已，可是便在这里损失了四位之多。

　　便是他也不知道，还如何向天洪国主解释，如此巨大的损失，放在以前，绝对会让天洪神国实力大损，虽说如今两位神帝坐镇，但却也少了神皇层次的力量，损失却也不小。

　　“这个家伙，必须要死！一定要死！”

　　他面色铁青，整个人看上去更显示出一种难以描述的愤恨模样，一丝丝冷酷蒙上了脸庞，给人的感觉就好像是一座随时可能喷发的火山，仿佛随时随地就能够毁灭八荒六合。

　　他威严中带着冷酷的目光四下里一扫，却发现跟随前来的一种神皇，却或多或少的露出畏惧的情绪，尤其是那些盟友，更是悄然的后退着，随时都有溃逃的趋势。

　　事实上，这种情形无论放在那个人身上，却也会做出相同的动作。毕竟，相比起生命而言，其他一切并不那么重要，便是再大的荣誉，再大的权势，再高的地位，却也要有命享用才行！

　　“随我出手，斩杀此獠！待到国主问起，我必替众位多多美言！”

　　仿佛感受到众人心底的气势悄然之间，倾泻大半，但是国师却不愿也不能这般放弃，否则到时候国主责问下来，他便是大大的罪过，就算是他的身份，也承受不下。

　　重赏之下必有勇夫！

　　听到国师几句话，众多神皇却不由的停下了脚步，目光张望，眼神中有些意动。

　　国师可是上士达听之人，能够接触到高高在上的国主，一旦被国主看重，便是他们停滞的境界，恐怕也能够进步一二。到了他们这种程度，境界提升，已经变得相当困难，只要有一丝机会，他们自然不会放弃！

　　……

　　“这样还不死心！那么就送你下地狱去吧！”

　　轰！

　　一声莫名的冷笑，空明响起，陡然之间，那根洞穿星空的黑色天柱，猛然从一处虚空，直冲而起，速度之快，如同摧枯拉朽一般，横扫一切阻挡之物，向着国师所在的位置冲击而去。

　　“国师！小心！”

　　“它又来了！”

　　当那可怕的黑色再次呈现在眼眸之中的时候，众人忍不住惊呼了一声，然而声音竟然比不上黑色天柱飞射而出的速度，宛如一道闪电，划破虚空，猛然之间，便出现在国师的下方！

　　“以为击败了几位神皇，却太狂妄无知了，看你如何定我生死！给我破！”

　　看到那抹令人窒息的黑色，国师心中陡然一突，却随即露出了冷笑，面色狰狞的大吼了起来！

　　“万空寂灭！”

　　神皇巅峰的神力早已蓄积多时，随着双手倾泻而下，如同倒灌的瀑布一般，漫天涌动的神力，化作一道咆哮的长河，隆隆作响。

　　而在头顶之上，一片天空浮现，璀璨的太阳，明亮的星辰，妖异的邪月，三种光芒缠绕在一起，仿佛孕育出一股毁灭般的可怕力量，在一股无形力量的牵引之下，呼啸而下。

　　太阳裹挟着无穷的热量，宛如一个巨大的火球直冲而下，星辰迸发出一道道明亮的光泽，犹如流星划破虚空，妖异的邪月，迸发出窒息的威严，铺天盖地，宛如这片天空都笼罩而下。

　　犹如天地毁灭，所有的力量一股脑儿的撞击而去，无穷的神力化作毁灭般洪流撞上了黑色天柱！

　　……

　　轰隆隆！

　　星空震荡，爆炸中心，掀起了一波波的咆哮的巨浪，可怕的冲击波向着四面八方扩散而去，横扫半个空间！

　　一众神皇等待了双眼，注视着爆炸中心发生的事情，对于他们来说，若是国师获胜，他们便会毫不犹豫的出手相助。但如果没有希望，他们却将瞬间逃走！

　　无疑两手准备之下，他们还是希望这位神皇巅峰境界的国师获得胜利，不然的话，恐怕将会狼狈而逃，永远不会踏足这里！

　　砰！

　　一声破开虚空的巨响，毁灭般的洪流咆哮的尽头，却被一股黑色冲散，一根天柱直冲而出，受到可怕神力的洗礼之后，竟然毫发无损的再次出现，不择不闹的向着半空飞去。

　　“国师失手了！快走……”

　　几乎没有一句废话，当黑色天柱出现在众人眼中的时候，每个人心中一颤，各种想法升起，却无一例外都做出了相同的举动，踏空而去，逃离这片可怕的地方。

　　“怎么可能？”纵使国师平日里计谋多多，却在这一刻，头脑虚汗，眼眸中已经充满了惊恐的神色，他真的穷尽各种手段，依然没有任何的收获，心中升起了一声叹息。

　　“难道我今日便要陨落在此吗？好不甘心……”

　　然而，黑色天柱速度丝毫不减，直冲而起，那气势仿佛要将星空都洞穿一般，可怕的气势澎湃涌动之间，将国师死死的锁在那里，根本无法动弹！

　　……

　　这些自持强大的神皇，却不知道自己面对的是何等可怕的神器，便是上古时代都是威名赫赫的主神器。

　　这等的神器，便是神帝预见都要退避三舍，更何况这些神皇高手了，便是集合众多神皇的力量，想要摧毁主神器定渊神针，完全就是痴人说梦的臆想罢了！

　　便是天洪国师拥有神皇巅峰，却也没有跨出最后一步，自然毫无可能阻挡主神器的威严，一瞬间，那股威严至极的气势呼啸而下，宛如一座神山镇压下来，沉重的让他无法动弹！

　　仿佛天地大局一定，似乎随着国师陨落之后，剩下众多神皇溃逃，入侵再次变成了一个笑话的时候。

　　又或许是听到天洪国师心中不甘的祈祷一般，远处天边，一个漠然的声音传荡而来！

　　“住手！”

　　虽只是寥寥两个字而已，但骤然一响，却比风暴还要狂野几分，一股铺天盖地的恐怖威严从天地呼啸而来，横扫这片星空，身体都不由的一沉，重压在灵魂深处，让人不得不为之屈服！

　　这股恐怖的威严，比起神皇强大十倍，百倍，比起天地震怒还要可怕三分，澎湃而出，蔓延开来，铺盖到这片星空每一个角落。

　　眨眼之间，这阵声浪便吹打在天象星之上。

　　噗通！噗通……

　　一瞬间，天尊之下的神魔纷纷摔倒在地上，像是受到难以想象的冲击般，城市之中铺满了无数的身影，从天空俯视，宛如一具具尸体一般，给人一种强烈的冲击感觉。

　　便是天尊高手，却也在苦苦的承受着，表情不断僵硬，也看也好不行了。只有神王王者变化不大，但是脸庞之上却充斥着一种无边的惶恐，心底不由的浮现了一个称号！

　　神帝！

　　神皇压制与冲击，他们早已清晰的感受到，然而这般如同山崩地裂，天地垮塌的冲击力，唯有更高层次的神帝才能够达到！

　　一时间，内心灰死，所有一切的希望都悄然退散！

　　他们如何能够想到，至高无上的神帝竟然也会出现在这里，大到天地之别的察觉，让叶皇恐怕连一丝的希望都没有了！

　　……

　　轰！

　　便在一片恐慌灰败的情绪之下，一声巨响吞没了凄厉惨叫。

　　“亲王救我，啊不……”

　　所有人心头不由的一颤，一种不好的感觉升腾而起，抬眼望去，却见无边星空之上，一个身影消失在可怕的黑色天柱之下，崩裂的空间，显示出此人陨落多时了！

　　“好，你很好……”

　　怒极发笑的声音，掩盖不住滔天的怒火，一股火气播散在星空上，仿佛要将天地都燃烧焚尽！


第六百六十一章 叶皇的底气

　　滚滚的雷声，犹如天雷勾地火一般，无形的火焰喷涌而出，天象星瞬间被无边的火焰包裹了起来。

　　一股无端的炽热，冲天而起，瞬间心脏蔓延而上，让人感觉到一种被烘烤的感觉。就好像是火炉中的鸡蛋一般，随时都有爆裂的危险。

　　与此同时，遮天蔽日的威严重压而来，比起之前还要强大十倍百倍，这一次就算是神王境界的高手，也仿佛被镇压了下去，一块重物压在心脏之上，一口气喘不上来！

　　无边无尽的乌云仿佛凭空出现的一样，骤然之间，升腾而起，便将天象星整片天空笼罩了起来。

　　天空阴沉沉的，好似暴风雨即将降临一般，每个人心中都有种大事不好的感觉。

　　“神帝？！你应该就是那个新晋的亲王吧！”

　　便在一片压抑至极的气氛之下，一道神光陡然间从天象星深处射出，宛如劈天神剑一般，瞬间洞穿了层层的乌云，让一片阳光照射了下来。

　　然而，犹如醍醐灌顶一般的声音，落入众人耳中，却掀起了又一轮滔天巨浪。

　　滚滚的狂风，将心潮完全的翻滚起来，一波波千丈巨浪，仿佛要将一切都吞没一般，整个人脑海中，一切念头都悄然消失，只停留下两个文字！

　　神帝！

　　无上帝王！

　　君临天地，镇压一方的无上存在，便如同贺兰神朝的陛下一般，镇压亿亿万万方圆的地域，统治着无数的神魔，拥有着令人窒息的权威！

　　神皇对于天象星之上的人们，已经是高不可攀的无上存在，便在叶皇出手之前，他们心中已是灰败一片，几乎不相信叶皇能够保护下整个乾象星域。

　　却让所有人没有想到的是，叶皇竟然真的力挽狂澜，以恐怖的手段，瞬间镇压了数十位神皇，更是镇杀了数位神皇，如此可怕的战绩，无形之中，震慑了入侵者，便在陡然之间，一场溃败便要发生。

　　但事有波折，让所有人都没有想到的是，就在所有人一位胜利的曙光嘉奖出现的时候，一位更加恐怖的神帝出现了。

　　那种睥睨天地，波澜壮阔的恐怖威严，呼啸而下，像是冰冷的寒水一般，彻底剿灭了他们心底刚刚冒出的一丝热切，更为沉重的打击，让人们连呼吸的勇气都没有了！

　　毫不夸张的说，整个天象星之上，弥漫着一股绝望的气息，仿佛所有人都放弃了。若是说他们面对神皇的时候，还敢反抗的话，那么面对更加恐怖的神帝的时候，连勇气都没有了！

　　大局已定，战争似乎随着神帝出现，已经结束了。

　　……

　　“神帝亲王，大驾光临，不知何事！”

　　清冷却充满了凝重的话语，传扬在天象星之上，向上传上了无尽的星空，落入那群溃败却又转回来的神皇耳中，无疑激起了无边的怒火！

　　真的不知何事吗？

　　简直就是胡扯，就在刚刚，你出手击杀了足足五位神皇，便是神帝怒斥之间，你依然将国师击杀，如今反过来却质问起来，根本就是岂有此理！

　　根本是倒打一耙，完全没有将神帝放在眼中，简直大逆不道！

　　一位位神皇神色愤怒的瞪着，却一想到，刚才叶皇那恐怖的手段，到了嘴边的话语，不自觉的停了下来。

　　咬牙切齿的望着天象星，便是想要那个可恶的叶皇千刀万剐，方能解除心头之恨，却也只能依靠尊贵的神帝，替他们报仇了，让他们出手，已经没有胆量了！

　　不知不觉间，叶皇的恐怖，已经深深的印刻在他们的心中，只要叶皇一天还在，他们恐怕都没有胆量踏入这里一步！

　　这是一种深深的忌惮，深入骨髓深处，让人铭记一生的教训！

　　“哈哈……”

　　一阵狂笑陡然间在星空之上回荡，仿佛因为这句话，那位神帝怒极反笑了起来，却在一瞬间，语气犹如寒冰一般，诡异的响彻星空。

　　“好一个叶皇！果然胆大如天！今日本帝给你一个机会！”

　　威严的声音带着无穷的震慑力，传入耳中，震动心里，让人不自觉的信服了起来。

　　那声音之中，仿佛有着无穷的魔力一把，有着让人臣服的味道。

　　“放弃抵抗，臣服本座，你便是下一个天洪国师！”

　　此话一出，天地一片寂静。

　　所有人都紧闭着嘴巴，高仰着头，等待着什么。就算是星空那群已经被吓破胆的神皇皇者，却也不由伸长了脖子等待着。

　　纵使心中极度不愿，明明是生死大敌，却在下一秒成为了他们的顶头上司，这种巨大的变化，任谁人心中都充满了不甘。然而却都不由的闭上了嘴巴，这可是出自于神帝口中的金玉良言，岂容他们更改！

　　便是一位位平日里高高在上的神皇，却也像是听话的乖孩子一般，笔直在站在那里，认真的听着，一副听任由命的架势！

　　而天象星上众人，心中却都是齐刷刷的一叹，虽仰着头等待着叶皇的回答，但心中却恐怕已经给出了答案！

　　哪怕叶皇如何桀骜不驯，面对更加恐怖的神帝，也唯有听命的举动。毕竟，纵使无敌神皇，在神帝面前却也如同蝼蚁一般的存在而已。

　　皇者帝王，两者之间巨大的差距，连想象都无法想象得到！

　　叶皇之前颇为傲气的声音，落在众人耳中，却像是讨价还价的筹码一般，而击败众多神皇的功绩，更是可以在神帝心中留下极为深刻的印象，前因后果想象一变，天象星的居民们更加坚定了叶皇答应下来的可能性！

　　毕竟，与一位神帝对抗，无疑是一种自寻死路的方式！

　　相信有任何一位神皇，都不会觉得自己命太长了！

　　……

　　败落与绝望的情绪，不断蔓延在天象星之上，所有人脸上或多或少出现了苍白的表情，仿佛已经想象到自己即将面对的命运，或许比数百年还要凄惨的生活，即将落在他们的身上。

　　一场浩劫在所难免，每个人心底或多或少对于贺兰神朝升起了一种怨怒，如果神朝派遣大军前来，或许解决完全的不同。

　　但是对于叶皇，每个人心底还是相当的崇拜，从不放弃他们，与他们并肩战斗，便随着乾象星域同生共死！

　　这般事情说起容容易，但真正能够做到的，却又有几人呢！

　　“本帝心生爱惜人才，不愿看到一位天才就此陨落，只要你归顺本帝，这片乾象星域本帝可以做主，依然归附在你的控制之下，待到大胜而归之时，册封你为国师，这里便是你的封地，可传于子孙后代！”

　　神帝话语再想，又是激起了一片波澜，这般的条件不可谓是不丰厚，不但可以保下生命，还能够享受丰富的资源以及高高在上的地位。

　　换个神皇恐怕便是连考虑都不会考虑，直接答应下来。

　　就像是星空之上的众位神皇，心中早已骂开了天，恨不得这个接受赏赐的人，就是自己，不由的诅咒着。

　　这般的条件还要考虑这么长时间，实在是贪得无厌！

　　……

　　威严的帝王声浪，渐渐飘散，天地之间，却陷入了一种诡异的平静下来。

　　那位被所有人关注的叶皇，仿佛沉睡了一般，没有发出一丝声响，整个天象星静悄悄的，宛如黎明到达之前的黑夜一般，仿佛预示着一场风暴即将降临！

　　没有知道叶皇心里到底是想着什么，众人心情随着时间的流逝，隐隐浮动着一丝的暴躁，紧张的气息笼罩全身，忍不住呼吸都变得急促了起来。

　　“难道这样丰厚的条件还需要考虑吗？难道叶皇依然感觉不满意吗？”

　　一个个想法从脑海中流过，众人心底却是不由的感到这位叶皇，实在是太过有些嚣张了，有些贪得无厌了，面对得可是一位神帝，却还是如此不知进退，一旦激怒对方，将会面对的可是一场灭顶之灾。

　　到时候在后悔恐怕已经太晚了！

　　“国师？！好像刚才那个家伙也是国师吧！”

　　良久之后，一声轻飘飘的声音响起，语气中无惊无喜，让人听不到一丝情绪，传入星空上一众神皇的耳中，不由的让人感觉到一些疑惑，似乎不明白，叶皇为何会在这是，说出这番话语来。

　　然而，没有众人反应过来，下一句话，便悄然之间响了起来！

　　“与这样的人同等，我叶皇不屑！再说身为贺兰神朝的神皇，由神帝陛下亲封第十皇！一生拜二主的事情，却是没有办法做到！阁下，这番提议，在下没有任何兴趣，还是请回吧！”

　　此番话语一出，天地一片死寂，瞬间变得压抑十倍之上。

　　那些神皇瞪大了双眼，不敢相信刚才所听到那番话是出自于一位神皇的口中，平平淡淡的话语，更像是在戏谑高贵的神帝。

　　语气冷淡，却是没有丝毫的诚意！

　　“这也叶皇真的太大胆了！”纵使身为对手，众人还是忍不住惊叹着，旋即神色一变，脸色露出了嘲笑：“倒要看看，这个不为权贵折腰的叶皇，为何面对一位愤怒的神帝！”


第六百六十二章 主神器战神帝

　　轰！轰……

　　乌云遮日，煞气压天！

　　一股可怕的压力倾泻而下的时候，星空也仿佛震动了一般，一波波的轰鸣声，宛如天地咆哮一般，宛如天地毁灭一般的电闪雷鸣，霹雳震天！

　　“人言叶皇狂妄，本帝还不相信，今日一见，却发现更加的愚蠢！”

　　声如阵雷，隆隆的巨响，从天而降，宛如风暴一般，席卷了整个天象星。

　　天象星一双双高仰着的头颅，怎么都无法相信，所听到的话语，竟然是出自于一位神皇的口中。

　　实在是太让人感觉到意外与震撼了！

　　无法想象，一位神皇面对恐怖无比的神帝，不但没有半分的屈服，反而言语之间，更多的却是洒脱，却是一点都没有将神帝放在眼里的感觉。

　　在此之前，所有人都以为叶皇恐怕要臣服于神帝的威严之下，却没有想到，竟然是这样一个结果。

　　心生崇拜的同时，却有着几分的惶恐，他们不知道为何叶皇会敢如此激怒高贵的神帝？！

　　究竟是为了什么？！难道有所依仗不成？

　　很快便摇了摇头，神皇毕竟只是神皇，面对神帝之时，恐怕连反手的资格都没有！

　　这便是实力境界之上的巨大差距，巨大的让人感觉到一种无力！

　　……

　　“真是愚蠢，简直就是一个白痴！”

　　星空之上，所剩不多的天洪神国的神皇面带冰冷的讥笑着，表情充斥着无边的嘲笑，一声声冷笑从口中发出：“幸亏刚才我还在祈祷亲王神帝不要接受这个叶皇，却没有想到，他竟然生生将自己逼上了绝路！如此正好，击杀那么多同伴，让他的命抵消吧！”

　　“狂妄至极！刚在一个神帝面前，如此的嚣张不已，根本就是自寻死路！”

　　“死了也好！单凭之前此人的手段，已经铸下了滔天大祸！”

　　其他神皇也纷纷冷笑着，事实上，众人还是希望这样一个可怕的存在，死掉才好，至少能够消除他们内心中一分恐惧。

　　毫不夸张的说，经历了之间的事情，这些神皇依然没有勇气与叶皇动手了。

　　正如之前所说的，只要叶皇一天还在，他们就没有胆量踏入乾象星域，这是他们境界之上的一道天堑，若是越不过去，将来只能停留在这般的境界之上，很难在前进一步！

　　不过，若是叶皇陨落的话，这道天堑便被消除了，或许将来还有资格再进一步也不一定。

　　正因为如此，众人才希望神帝斩杀这位虽是神皇，却能够击杀同阶强者的可怕存在！

　　……

　　“良禽择木而栖！贺兰神朝败局已定，天洪神国却是隆日而生，你却选择与之毁灭，可惜可叹！”

　　仿佛惋惜一般的声音，在星空下回荡着，传入众人耳中，感觉神帝似乎对于叶皇的选择，实在是迫于无奈！

　　实然言语之下，透出一股浓烈的杀机，作为统治一方神国的神帝帝王，敢于忤逆之意者，杀无赦！

　　帝王无情！反手之间，毫不犹豫的便举起了屠刀。

　　然而，天象星深处却是没有一丝一毫的声音发出，叶皇沉默以对，完全不为神帝话语所动，整个人仿佛如同一块坚硬的岩石一般，盘落在那里，一动不动，任由风吹雨打，无法动摇！

　　“既选择如此，叶皇你便随着你的领地，一起毁灭吧！”

　　轰隆隆！

　　话音未落，阴云密布的星空之上，一阵震荡天地的潮汐涌起，翻滚的云雾，显示了天地一片混乱！

　　无穷的雾气播散开来，宛如风暴一般，向着四面八方扩散而去，充斥着每个角落之中。

　　一瞬间，像是雾霾一般，让人睁不开眼睛，无尽的灰暗笼罩而下，仿佛死亡随时都可能降临！

　　便在心底一片恐慌降临的时候，一只无边的大手从无尽的乌云之中伸出，肉眼望去，通天盖地，仿佛单掌便能够将天象星都笼罩起来。

　　无边巨大，一掌拍下，几乎笼罩了一个星球！

　　滚滚沉重的神力，封锁了整个星辰，无穷无尽的威严，铺天盖地般倾泻而下，仿佛像是无形的锁链，经过这片星空。

　　纵使千般手段，要想从神帝的封锁之下离开，却只是一个空想而已。

　　无穷的神力从四面八方笼罩而下，无穷尽一般，包裹着整个天象星，当空之上，一只笼罩星辰的大手笼罩而下。

　　天空一点点的暗淡了下来，一旦黑暗吞没这棵星辰的时候，便是毁灭之时！

　　……

　　神皇果然强大，但是以神皇之力，想要毁灭一个星辰绝对是难如登天的事情，然而这般的情况，放在神帝的手中，却不是什么难事！

　　便是望着铺天盖地呼啸而下的巨手，每一根手指表面都蕴含这难以想象的大道法则，形成了纹路一般，将整个手掌都覆盖了起来。

　　如此大手比山脉还要沉重，其中蕴含的神力，绝对是摧枯拉朽，足以毁灭一切！

　　“天啊！这难道就是神帝的力量吗？”

　　“实在是太恐怖了！超越我等百倍之上！”

　　一声声惊叹从众多神皇的口中发出，他们虽然事先便有了足够的心里准备，但是当神帝出手的时候，那恐怖如潮的恐怖力量，倾泻而下的时候，以及那遮天蔽日，几乎笼罩了大半个星空的手掌的时候，依然感觉到一种无力的冲动。

　　甚至没有勇气去面对！

　　气势陡然消散，便像是泄气的皮球一般，惊恐在境界的压制之下，眼眸恐惧，忍不住远远的向后退去！

　　……

　　轰！

　　天象星所有人仰着头，望着遮天蔽日不断笼罩而下的巨大手掌，已经将天空都遮蔽了下来，无边的黑暗便要吞噬星辰的时候，一声震动从脚下深处，骤然响起！

　　更像是从地心之中传来的一般，剧烈的震动，激起了整个星辰的颤抖，一波接着一波的颤动，不断在脚下蔓延，地面欺负不定。

　　若是此刻有人向着远处望去的时候，却会发现，有些高大的山峰，顷刻之间便成为了一片湖泊，甚至峡谷，而另外一些平地之上，却升起了万仞高山。

　　沧海桑田，世界巨变，仿佛这一切都在一股足以改变天象星的力量之下，悄然发生着。

　　轰！轰！轰……

　　震动愈发的剧烈起来，频率也不断加快，连空气似乎都随着震动了起来，一波波宛如水纹的波动，凝聚在一起形成了一股龙卷风暴！

　　呼啸的狂风，从无到有，从小到大，不断向着天空伸展，向着无尽的星空伸展而去，速度之快，隐隐能够看到，风暴中心的位置之上，一根黑色天柱拉伸扩张！

　　噗！

　　一声巨响，天空的尽头都捅破了一个窟窿，与此同时，震荡的气流破碎了四周汇聚的风暴，黝黑的天柱终于展示了它真实的面目！

　　“又是它！”

　　便在伸入星空之上的一瞬间，众多神皇仿佛遇到无边的恐吓一般，脚步齐刷刷的向后倒退，双眼中充斥着由衷的恐惧。

　　他们无法忘记，这根黑色天柱击碎神皇之时，飘散的神格以及散落的神性！

　　……

　　“大！大！大……”

　　“大！大！大……”

　　无声的吼声，像是天地咆哮一般，黑色天柱像是没有极限一般，不断的扩张，待到伸出天际之时，表面足有十万丈宽度，比起任何一座大山还要巨大，黑黝黝的表面，反射的金属般的光泽，像是无尽黑暗之下的一抹光影一般，让人感受到一种与众不同的希望！

　　天地沉寂，遮天蔽日的巨掌笼罩而下，与此同时，一根通天黑色神柱伸向了星空，迎了上去。

　　所有的目光全都集中在即将碰撞的中心之上，无论任何人都明白，这决定着一场战争的胜与败。

　　或许大多数人心底都了然有了答案！却也不得不佩服叶皇的勇气，一位皇者竟然敢向神帝出手，恐怕没有人听说过！

　　……

　　轰隆隆！

　　一股无情的风暴骤然升腾，巨掌与天柱碰撞中心点上，一团挤压到极点的空间，骤然破裂，宛如无数炸弹同时爆炸一般，倾泻而下的冲击波，横扫星空，往下拍打在天象星之上。

　　砰！砰！砰！

　　噗！噗！噗！

　　横扫之处，一个个身影像是破布一般，被撞飞，被抛弃，没有人能够控制身体，哪怕神王高手，也承受了不小的撞击，时运不济的家伙，甚至被撞了个头破血流！

　　然而除去昏迷的之外，众人还是不屈不挠的抬着头，高高仰着头，似乎向看清达到发生了什么！

　　滴答！滴答！

　　狂风之中，淡淡的血腥味散播开来，一颗颗宛如沉重如山的血液，掉落在地面上，从高空落下，砸在地面上，却是留下了深深的坑洞！

　　砰！

　　脚下一震，却是有一滴血液落在一位神王的不远处，低头望去，却发现碧波荡漾的金色，散发出神圣的味道，便是一眼望去，都能够感受到血液之中蕴含的无上气息。

　　哪怕是一滴血液，也让人感受到一种不容侵犯的神圣。

　　“这是什么？难道是……”

　　猛然间，一种抑制不住的想法，让那位神王脸色大变，双眼难以置信，仿佛想到连他自己都无法相信的可怕事实！

　　神帝受伤了吗！？


第六百六十三章 史上最强神皇

　　滴答！滴答！

　　好似水落般的红色液滴从天而降，飘飘落下，每一滴却仿佛蕴含着无穷的重力一般，掉落在地面上，溅起一片尘土飞扬来！

　　一个个巨大的坑洞中央，圆润的血滴散发着红润的色彩，犹如世间最为美妙的东西，光晕的色彩散发出去，让目光不由的陷入其中，难以自拔！

　　相比起滚圆细小的血滴，那蔓延开来的数丈大坑，却给人一种强烈的冲击感。

　　很难想象，那小小的一滴血液之中，到底蕴含着何等恐怖的重量。

　　嘶嘶！

　　星空之上，众多神皇皇者却像是被雷霆劈中了一般，整个人都呆滞在那里，脸上表情一片僵硬，目光发直，口中满是倒吸冷气的声音！

　　骇然的眼神向着天象星之外望去，入眼的却是令人窒息的画面，一根直冲云霄之上的黑色天柱，生生顶起了几乎将一个星球都笼罩起来的巨型手掌。

　　便在大道法则弥漫成掌纹的手心之上，一丝丝表皮崩裂，血色弥漫，先是淡淡的血液凝聚，形成血滴的模样，缓缓的滴落下来。

　　每滴都是不大，相比起遮天蔽日的手掌而言，简直毫无比较而言，但是落在一众神皇眼中，却像是发生了山崩地裂的大事一般，瞠目结舌的说道，语气中蕴含着浓烈的惊恐味道，仿佛完全不相信眼前所发生的一般！

　　“受伤了？！”

　　“神帝真的受伤了？”

　　只是短短几个字，却像是拥有万钧重力一般，重压着嘴巴，良久时间，才慢慢的发了出来。

　　刚刚出口，神皇额头之上便布满了汗珠，一股寒气从背后升起，仿佛衣衫都湿透了。

　　……

　　滴答！滴答！

　　雨滴低落的声音连忙不断，遮天蔽日的手掌之上，血色已经汇聚成片，几乎将整个掌心都笼罩了起来。

　　重重的砸在天象星之上，伴随着每一滴落下，脚下的地面都承受不住，剧烈的颤抖了起来。

　　很难想象，位数不多的血滴落在地面上，竟然掀起了如此汹涌澎湃的震荡。

　　隐隐耳边甚至听到了，天象星辰的惊呼声，仿佛也被这蕴含着浓烈至极神力威严的血滴，彻底震撼了！

　　……

　　嗡嗡！

　　空气微腾，地面震动愈发的加速起来，熙熙攘攘的响动，仿佛有什么东西正要从地下深处破空而出，一直冲向无上的天空。

　　“天啊！这是发生了什么……怎么可能……”

　　砰！砰……

　　一片惊呼声陡然间便被剧烈的响声彻底淹没了，从天空俯视，便能够看到，眨眼之间，天象星表面被可怕风暴席卷而过，破坏的支离破碎的地面，一抹抹绿色瞬间出现。

　　出现之诡异，生长之迅速，一瞬间，便将地面都笼罩了起来。

　　有些人还不相信眼前所看到的景象，不由的眨了眨眼睛。

　　然而，就在眼睛再次睁开的时候，一片片碧绿宛如海洋一般的绿色，猛然间出现在视线之中。

　　放眼望去，却清楚的看见，无边的绿色爬满了亿万里的区域，仿佛将天象星都笼罩起来足足一成之上。

　　一颗颗高大千丈，万米的耸立大树，云盖蔽日，笔直冲天，似乎要一口气，冲破大气，直接生长到百万丈之上的无上云端。

　　……

　　竟然的变化就在短短须臾之间，便悄然发生了，快速到了极点，让人感受到一种无比窒息的冲动，实在是太过惊人了！

　　绿色弥漫，天象星表面景色发生了翻天覆地的变化，然而一些意念坚定的神王，却很快从震撼中拜托出来，望着一颗颗冲天大树，震惊的说道。

　　“神帝之血，掠夺天地变化，凝聚大道天痕，蕴含精纯神元之力，对于万物有着脱胎换骨的作用。像是一颗颗万米古树，若是自然长成，恐怕需要十万年，百万年的时间，但是在神帝血液的催动之下，就在眼前生长出来了！”

　　“神帝之强横，已经超越了常规意义上的神魔层次，我辈之能仰视之……”

　　“纵使神帝恐怖无边，但被叶皇这一击击伤，恐怕很快便传遍这片神域，叶皇威名，便将成为一面金牌，如骄阳一般悬挂在乾象星域之上，无人敢侵犯！”

　　……

　　大军压境，强者如云！

　　皇帝齐出，举世皆惊！

　　有一尊神帝出世，天洪神国的威势一下子提升到顶峰，两大神帝坐镇，实力突飞猛进，瞬间使其超越了贺兰神朝，在这片神域之中，占据着头把交椅，名列头筹！

　　强势出击，天洪神国顺势而动，强悍大军，足以横扫乾象星域，更有数十位神皇坐镇，这般巨大优势，恐怕除去神帝坐镇的贺兰神朝的皇都之外，其他地域都是无疑阻挡。

　　天洪神国这次强势出动，便是让世人知晓神国大军的强悍，大军所指，所向披靡。

　　然而，轰轰烈烈的大进军，却是遭遇了难以想象的重创，结果却是任谁都没有想到的可怕结局。

　　大军丝毫未伤，但阵亡的五位神皇，却依然震惊所有神朝神国，消息传去，便是无数人猜测是否是贺兰神朝的神帝出手了。

　　但是等到详尽事情传回来的时候，众人却是一片震撼，并且瞬间沉默了下去。

　　而天洪神国更是封锁了消息，大军后撤万里，没留一兵一卒，仿佛惧怕了贺兰神朝一般。

　　真正知晓内幕的高层，心中却是无比清楚，天洪神朝前后两次重创，真正惧怕的却是乾象星域，而非贺兰神朝，因为那里坐镇着一位绝世神皇。

　　无敌神皇！连神帝都能击伤的恐怖存在！

　　……

　　纵使天洪神朝如何掩饰，却无奈当日观战之人众多，纵使隶属于神国同盟的那些神皇，却也并非与其一心。

　　或是恐惧叶皇的可怕，悄悄的将消息传回了神国之中，将那震撼一幕的画面发回去，最后附带了一句郑重无比的话语！

　　“不可与贺兰神朝为敌！至少不要谋求乾象星域！切不与叶皇为敌！”

　　消息快速的传播开来，便是距离贺兰神朝遥远的几大势力却都听说了这件事情。

　　无人不震撼于叶皇的恐怖！

　　叶皇的前世今生，很快便被翻了出来，摆放在高层的面前，便是又一轮震撼。

　　飞升神域，不到千年，便拥有今日之威严，数百年之前，从偏安一隅的封神圣宗崛起，接受了贺兰神帝的接见，册封为第十皇——叶皇！

　　百年之间，两次击败天洪神朝大军，第一次镇压三位神皇，第二次更是击杀了五位之多，前后不过一两百年的时间，实力提升之巨大，便是放在天纵奇才的眼中，也是不可想象的惊天进步！

　　如今更是以神皇境界，击伤神帝！颠覆了万年的定律。

　　要知道，无尽神域波澜壮阔，漫漫无边的地域之上，诞生了难以想象数量的神魔，其中一些天资卓越的奇才，却是能够越级挑战，也已不是什么新闻了。

　　但是纵使越级挑战，却也都是相同境界之下，或者是低等层次的时候，例如初级登神挑战下位神云云，放在真正大势力的眼中，并非稀奇之事。

　　可是，达到神皇层次之后，以一人之力镇压三皇，却已经是让人有些难以接受的震撼事实了。

　　更何况，这位神皇的壮举不止于此，更是在第二次神国入侵大战的时候，彻底毁灭了五位神皇高手，碾压肉体，摧毁神格，击散神性。

　　神皇层次镇杀同阶高手，已经让很多人感觉到震惊了，却还是能够接受。

　　但是一举击伤神帝的事情，却让人头皮发麻，一种骇然的感觉从心底涌动起来。

　　事实上，便是各大实力的神帝，听到了这个消息，也是久久无法言语。

　　便在良久之后，神色凝重的说道。

　　“叶皇，天纵奇才也！神皇之资格，击伤神帝之事实，震惊时间！此人应为‘第一神皇’！”

　　这番话若是从其他的口中说出，恐怕会引得一片嘲笑。

　　纵使神皇皇者很难达到，但是众多神朝神国之中，却也有着或多或少数位，数十位，累加在一起，却也是一个惊人的数字。

　　文无第一，武无第二！

　　修武之人，便是到了神魔层次，却也有着争强好胜之心，而这般称号‘第一皇者’，简直就是无上荣誉，是到达了一种绝顶的层次，号称神帝麾下最强战力的无上皇者，简直将所有神皇都压在身下，绝对会让众多的神皇心生不满的。

　　但是，这句话出自于神帝口中，效果却是完全不同，从某种意义上，依然承认了叶皇便是神帝之下‘第一皇者’！

　　史上最强神皇！

　　能够得到神帝的承认，而且还是神皇皇者而已，这本身便能说明问题。

　　而且，当事一方天洪神朝，却是一片偃旗息鼓没有发出任何的声音，言下之意便是承认了事情的真实性。

　　无形之中，更是替叶皇宣传了一把！

　　第一皇者的称号，陡然间便在众多神朝神国之中传播开来！

　　外界风云涌动之日，叶皇却在天象星接待一位熟人，也是一位神皇！


第六百六十四章 开天圣神

　　天象星神皇府！

　　乾象星域不折不可的圣地，占据着皇城中央的区域，一根冲天神塔，犹如倒扣下来的神剑一般，睥睨天下的傲气，仿佛要将天空都劈开一般。

　　拥挤来往的人群，却在经过这里的时候，悄悄的放慢了步伐，望着那冲天而起，直入云霄的神塔，纷纷恭敬的行礼，满眼之中充满了崇拜与敬畏，表情真诚，并无人强迫。

　　一片青石广场上，一个个利剑般的身影，悄无声息的站在那里，宛如雕塑一般。

　　不要小看这一个个静默无声的身影，他们可都是叶皇的神卫，代表着神皇的威严，每位都是天尊之上的层次，犹如神皇手中的利剑，斩破一切虚妄，杀尽世间邪恶！

　　空气之中，一股威严的气势播散开来，远远望去，便让人有种由崇拜的感觉。

　　……

　　高耸入云霄的神皇塔，浑然天成，恍如一体，散发出一种令人窒息的威严，屹立在那里，却像是一柄斩破天地的神剑，锋利无与伦比！

　　最高层上，一个高大的身影站立在那里，身上自然散发出一种超越天地的威严，像是一位皇者，眼神之中闪烁的精光，看穿了世间一切，威严发射，让人感受到一种无边的压抑！

　　大黑天神皇，贺兰神朝尊贵的皇者！

　　但是此刻，他却是目光闪烁，望着不远处那个青衫身影，不时露出一丝震惊，一丝好奇，还有一丝畏惧！

　　若是说贺兰神朝十皇之中，谁对叶皇最为了解，却是这位大黑天神皇莫属，他可是前往古澜神海，将叶皇接入神朝的直接人。

　　便在当时，他便与叶皇接触过，然而结果却是他棋差一招，不过两人实力相差不大，胜负也在伯仲之间！

　　然而，仅仅百年之后，当叶皇镇压日月星三大神皇的消息传回神都的时候，却是让大黑天神皇感到无比的震惊！

　　作为贺兰神朝的直接对手，天洪神国的日月星三大神皇，实力如何，他却是知根知底，曾经还不止一次的比试过。

　　按照他的说法，若是对其中一人，可保不败！与二人争锋，生命无忧！然而对抗三人，恐难逃一丝！

　　虽说神皇层次的战斗，双方很难将对方斩杀，但若是几位神皇联手，释放出的神力成倍提升，或将能够斩杀一位神皇，却也不是太难的事情！

　　便是这样可怕的对手，叶皇竟然只手将三人镇压百年，简直就是一场壮举，大黑天神皇都不由的感到了钦佩！

　　又是数百年过去，大黑天神皇没有丝毫的放松，感受天地法则，领悟更加强大的神力，实力也在一点点的提升着。

　　便在实力大幅提升，内心无比满意的时候，一个消息传来了。

　　天洪神国有一位神帝进阶，夹天地大势，再次入侵乾象星域，便是神皇高手都有数十位之多。

　　得此消息，大黑天神皇不由得担心其叶皇的安危来，如此强悍的对手，便是叶皇如何的强悍，恐怕也很难逃出生天。

　　然而，就在他不由的叹息叶皇厄运的时候，一个足够震撼整个神朝的消息传来。

　　天洪神国的大军，在乾象星域遭受重创，神皇皇者被叶皇诛杀五人，其中便有天洪国师这样神皇巅峰的存在。

　　一时间，大黑天神皇心底那些争强好胜的火焰转瞬消灭，他非常清楚，这样一位天才的皇者，他只能站在那里，仰视着背影，或将看到有一尊神帝崛起的身影！

　　“传闻叶皇击伤了神帝？不知真假？”

　　大黑天神皇望着青衫身影，脑海中冒出另外一个说法，但从嘴角笑容来看，恐怕没有放在心上。

　　毕竟，神帝何等的存在，若是直接加入了战争，必然会引起神朝帝王的出手。再说，叶皇如何的强悍，如何的恐怖，终究还只是一位神皇而已，距离神帝差距实在是太大了。

　　不过，大黑天神皇却也不得不震撼于叶皇的可怕，斩杀同阶神皇，犹如杀鸡宰狗一般，轻而易举！

　　毫不夸张的说，用不了多少年，这位无敌神皇，便有将是一位了不起的大人物，或者是神帝也不一定！

　　望着青衫背影，大黑天神皇却不知是否是幻觉，宛如仰视着一座高山一般，那巍峨高大的背影，或许只能仰视吧！

　　莫名的心中叹息了一声，不知道实在震撼于叶皇的可怕，还是心叹于自己的弱小！

　　……

　　一动不动的身影，忽然转过头来，深邃宛如繁星一般的眼神，脸上带着似笑非笑的表情，注视着大黑天神皇，说话间，嘴角便挂上了一丝笑容。

　　“这是神帝阁下给予乾象星域的补偿吗？亦或者是对于在下的补偿？”

　　嘴边的笑容像是鲜花一般绽放，然而落在大黑天神皇的眼中，却像是嘲笑一般，反而让他脸上露出了一丝尴尬！

　　毕竟，两次天洪神朝入侵，贺兰神朝却为派出一兵一卒，完全凭借着叶皇一力，阻止下来的，于情于理，神朝都是不对的一方，叶皇的说法却也并非有错！

　　“那个……神帝陛下也有苦衷，您看这些资源……”

　　大黑天神皇一时间也不知该如何开口，抽搐了片刻，表情有些僵硬的说道。

　　事实上，这次大黑天神皇带来的资源不可谓不丰富，便是神皇看来，也会感受到一些震惊。

　　只可惜，想用这种方式堵住叶皇的嘴，恐怕很难可行！

　　毕竟如今，经历过与神帝一战，叶寒完全有资格面对神帝了，虽说与神帝之间差距依旧明显，却也不再像是以前那般飘渺无边，甚至已经可以用肉眼看清楚了。

　　或许是因为实力的提升，叶寒心中对于神帝畏惧，早已变得稀薄下来，这也是实力提升的必然结果！

　　“既然神帝阁下由此心意，那我却之不恭了！”

　　望着叶皇毫不客气的收下物资，大黑天神皇却是暗暗松了一口气，只要叶皇这般动作，便是承认了依然是贺兰神朝的叶皇。

　　只是情绪微微松弛下来，却是感觉到一丝异样，仿佛叶皇对于神帝陛下的态度，没有以前那般的畏惧了！

　　不知是不是感觉有无，大黑天神皇旋即摇了摇头，这件事情却是与他没有任何的关系，而且贺兰神朝的两次的表现，却是有些让人心寒，未派一兵一卒，只是事后的安抚，恐怕很难让人难以！

　　公示完毕，叶寒表面的淡漠悄然散开了，两人落座，形势一下子变得松弛了下来。

　　整个贺兰神朝之中，前九位皇者之中，叶寒便是与这位大黑天魔皇最为熟悉，算是有些交情，却也能够勉强算是朋友吧！

　　“叶皇，我这次前来，还有一件大事！”

　　沉默片刻，大黑天神皇忽然开口说道，语气之中，带着郑重的情绪。

　　“咦，说来看看！”

　　听闻这般郑重的语气，叶寒却是来了兴趣。

　　能够让一位神皇如此郑重的表情，恐怕不是一件简单的事情。虽说叶寒手下已经镇压镇杀几乎快到十位皇者了，但神皇终究是顶尖层次的存在，可以让他们如此严肃的事情，却也不是一件小事情！

　　“神朝大祭时间快到了！”大黑天神皇轻声的说道。

　　“神朝大祭？那是什么？”叶寒思索片刻，却是依旧没有概念，悄声问道。

　　“叶皇，你来日尚短，不知道却也在预料之中”大黑天神皇微微一笑，解释道：“神朝大祭，乃是神朝开国神帝立下的规矩，千年一祭，绝对算是神朝的一件大事……”

　　随着大黑天神皇的讲述，叶寒才发现原来一次大祭却牵涉到如此众多的秘密，完全并非想象中的那样。

　　神朝大祭，即便是在古老神朝中也是极端重要的大事，代表着天地的正统，顾名思义，便是祭奠先人以及历代对神朝做出重大贡献的前辈高人。

　　按照他的说法，如此祭奠极为隆重，所有封疆大吏，强者高人都会纷纷现身，齐聚神朝皇都。

　　而且为了如此大祭，贺兰神朝更是与天洪神朝签订休战条约，据说神帝阁下前往了一趟天洪神国国都，才达成了这番停战协议！

　　以神帝的尊贵，便是口头协议，却也无人敢于违背，毕竟这牵涉到神帝的威严，却是无人敢于捣乱！

　　听到这个消息，叶寒心中微微放松了下来，神帝这番举动，无疑是解决了自己的后顾之忧！

　　看来贺兰神朝并非想要放弃乾象星域，可能真的有其他方面考虑。

　　“不过，这与我何干！”叶寒心中却是一阵冷笑！

　　但是随着时间的推移，却赋予了大祭另外一个含义。便是在大祭之上，选出最强者，前往圣域，参加王朝盛会！

　　单单这一条，便让无数神皇趋之若鹜，便是有资格参加王朝盛会，绝对是让人疯狂的大事情！

　　“圣域？王朝盛会？”

　　便是一知半解的叶寒，听到这两个名字，也感受到其中的意义非凡，他隐隐觉得自己恐怕接触到神域之中更加隐秘的大事情了！

　　“开天圣域……”


第六百六十五章 那一抹举世无敌的背影

　　乾象星域，天象主星！

　　耸立云霄的神皇塔之上，一个身影背手望天，深邃的双目透过层层的迷雾，遥望着遥远的星空！

　　背影宛如一座傲立世界之上的孤峰一般，给人一种浩瀚无边的感觉，站立于高峰之上，睥睨天地，一种无穷的霸气扩散开来。

　　看着那青衫背影，让人莫名的心生一种臣服的冲动！

　　浩雄霸天地，威震寰宇！

　　笔直如神剑一般的身姿，良久之后，悄然传来了一声叹息，平静却带着某种莫名震撼的声音回荡在神皇塔最高层之上。

　　“本以为贺兰神朝已然是天地泱泱大国了，却不曾想到，只是异想天开的想法而已，浩瀚的寰宇无边无际，贺兰神朝只是其中毫不起眼的沧海一粟而已！”

　　大黑天神皇已经离开，但是带来的震撼，却让叶寒消化了很长时间。

　　“既是通往更高层次的阶梯，神朝大祭却无不参加的道理！”

　　叶寒平静的目光中，露出了一抹璀璨的精光，宛如夜空中划过的流星一般，让人感受到一种磅薄大气，却有锋利的让人无法正视！

　　闪亮的精光，一闪而过，穿透层层的云雾，射向了无尽的星空之上。

　　一瞬间，精气神膨胀扩张，意念比之前更加强盛！

　　……

　　天洪神国的入侵尘埃落地，便是有神朝神帝的保证，便是拥有两大神帝天洪神国却也不敢违背，更何况，乾象星域坐镇的那位神皇，拥有着诡异的实力，便是神帝都没有资格让其臣服！

　　战乱过去，乾象星域恢复了一片平静！

　　然而，经历过这次纷争之后，整个星域人心凝聚到一个顶峰，无数神魔闭关修行，参悟着感受过的恐怖如潮的气息。

　　而因为神帝血液滴落在天象星之上，空气中神元之气不断提升，达到了一种浩瀚充溢的程度。

　　一时间，无数低阶神魔快速的进阶，便是卡在天位神境界高手，也纷纷突破，乾象星域的总和实力短时间再次攀上了一个高峰！

　　一眨眼，又是十年过去！

　　无尽星空之上，一双充斥着霸道与威严的眼睛，俯视着芸芸众生，神念扫过整个星域之后，才漠然的开口！

　　“乾象星域大局已定，短时间内应该不会出现什么变故，神朝大祭迫在眉睫，需要即可动身了！”

　　叶寒自然不可能自己前往贺兰神朝，便是派出了最强的魔化分身，本尊坐镇乾象星域，大本营万不可出现问题！

　　至于下属却是一位没有带上，当然魔卫们跟随左右，隐藏在神国之中！

　　若是此刻遥望星空，却能够看到一片明亮的星空之上，一道黑色光柱猛然从天空划过，蕴含着难以想象的可怕魔气，所过之处，留下了一条长长的痕迹！

　　……

　　贺兰神朝，千年大祭！

　　本就繁荣皇都，随着封疆大吏，各大高手以及隐士高人的出现，变得更加热闹起来，一位位天尊，神王，甚至神皇皇者纷纷出世。

　　一时间，无数强者齐聚神都，开启了又一轮的千年盛世。

　　虚无之上，一道道冲天光柱，却是代表着一位顶尖的强者，然而目光扫过，却能够发现，无数道或明或暗的光柱直冲云霄之上，几乎将整个天空都照如白昼，强者之多却让人感受到一种无边的窒息。

　　皇都众多酒楼，随着不断涌入的强者，变得人满为怀，楼上楼下坐满了人，高谈阔论，邀宾朋相聚，一派热闹至极的模样。

　　当然，众人议论最多还是这次神朝大祭！

　　“听说神帝陛下册封的十皇皇者，这次全部到齐，连不少久未露面的神皇也纷纷出世，前来神都参加这次千年大祭，绝对是一场旷世盛会啊！”有人不免情绪激荡的说着。

　　对于普通神魔来说，神皇绝对是高高在上的大人物，很多人便是一生恐怕都很难遇见一次。然而这次神朝大祭众多神皇纷纷现身，对于他们无疑是瞻仰神皇皇者威严的最佳途径！

　　“十皇之中，第一皇者狱皇，据说是神帝陛下的兄弟，无敌神皇层次，这次神朝大祭绝对是占据头筹，前往天元圣域绝对是板上钉钉的事情！”

　　“你所说的虽是不错，但第二皇者风皇与第三皇者冰皇，同为神皇巅峰，而且还是夫妻，双剑合璧，恐怕狱皇也不敢轻言胜之！”

　　“不错，第四皇者，第五皇者等人，虽在神皇层次，算的上不弱的存在，但是相比起前三位皇者，实力堪忧，很难有竞争的能力！”

　　“当然，不排除那些隐士神皇出手，其中便有千年之前成名的高人……”

　　……

　　众人分析的头头是道，贺兰神朝众多神皇的强弱，一目了然，仿佛众人著定最终有资格前往天元圣域的便是前三的皇者。

　　喧闹人群不远处，一个平淡的身影坐在那里，一动不动，目光若有若无的扫视着远处，若是有人注意，却是会发现，那目光扫视的方向，却是神帝宫！

　　贺兰神朝之中，最为尊贵与恐怖的神帝陛下的宫殿，不同于其他人那般的崇拜与畏惧，那双深邃的目光中，闪烁着丝丝精光，隐隐能够感受到一种想要挑战的冲动。

　　不过很快，气息消散，深邃如星空一般的淹没平静了下来，好似秋水一般，平淡的没有一丝波澜。

　　一个人坐在那里，却是与喧闹的酒楼有种格格不入的感觉，目光扫过，让人不由的便忽略了过去！

　　“各位大才，令人佩服，不过在下却有些不同的看法！”

　　喧闹的酒楼之上，一声不大，却极富穿透力的嗓音，一扫而过，嘈杂的声音不由的一静，众人望去，却看到一位神魔一脸严肃的说道。

　　“这位朋友，不知有何高见，我们兄弟也想听听！”

　　骤然之间，被人打断议论，却是让人不禁有些羞恼，声音变得不友善起来，言语之中充满了不耐烦的味道。

　　“高见称不上，只是在下的一些看法！”那位神魔不慌不满的说道，一副胸有成竹的模样，一开口滔滔不绝，让人不由的感觉到一种信服。

　　“狱皇乃是一位无敌神皇，实力强悍，不容置疑！风皇冰皇，两位神仙眷侣，双宿双飞，同尊神皇之位，更是羡煞旁人。不过……”那位神魔声音一转，语气一下子严肃了起来，朗声说道：“除此之外，神朝之上，还有一位皇者，实力堪比波涛的天煞海洋，高深莫测，令人窒息！”

　　天煞海洋，作为一片天地煞气孕育的恐怖海洋，便是普通的神皇落入其中，却也是有着生命之忧，被成为一片死亡禁地，早已传遍了整个贺兰神朝。

　　而有资格比作天煞海洋的存在，实力之强大，恐怕让人难以想象。

　　只是众人目光闪烁之间，回想着神朝一位位神皇皇者，却是没有找出与之相对应的存在，疑惑的目光抬起，望向了那位神魔，询问之意溢于言表。

　　“此人便是第十皇者叶皇！”

　　朗声响起，一片寂静的酒楼之上，掀起了一番波纹，传入众人耳中，脑海中不免涌现关于这位传奇神皇各种传闻。

　　“前后百年，天洪神国两次入侵乾象星域，第十皇叶皇一人镇守星域，一喝震退百万神魔军团，翻手镇压日月星三皇，便在第一次星域大战中立下了不世战功，而在不久前结束的第二次星域大战中，这位百年之前便已是威震天下的神皇，更是以一人之力抵御数十位神皇联手，强势出击，击杀天洪神国五大神皇皇者，震慑天下，令天洪国主不敢轻易出手，如此大能之人，为何没有资格屹立于大祭之上呢？！”

　　朗朗的声音，蕴含着震动心灵的声音，传扬在众人耳中，却是让人不由的点了点头。

　　神朝前三神皇，实力强大无比，但是比起这位叶皇实打实的战绩而言，恐怕却是有些逊色，毕竟一位神皇击杀同阶存在，却是没有几人有资格办到。

　　“你所言以前，恐怕也是道听途说的吧！如此这般信口开河，让人如何信服？！”一阵冷笑骤然响起，显然有人不屑于这种说法。

　　闻言，那位神魔却是冷然一笑，语气微寒的说道：“事实成败，却是不靠言语而说，等到神朝大祭之时，便是一目了然了！”

　　说话之间，那位神魔目光扫过酒楼，眼睛却是一顿，猛然向着一处角落望去，眼瞳放大像是看到什么不可思议的事情，表情僵硬在那里。

　　然而，等他有些不相信的眨了眨眼睛，却发现所望的地方，空荡荡的一片，哪有人影的存在，扫视了几遍酒楼，却也没有发现异样。

　　“难道刚才是错觉吗？只是背影实在是太像了……”

　　一阵默默的声音响起，那位神魔不由的摇了摇，猛然举起酒杯，一饮而尽，轻声叹息。

　　“举世而无敌，孤世而独立……”

　　只是在茫茫虚空之上，一个身影浮现，若是那位神魔看到，恐怕一眼便能认出就是刚才坐在偏僻角落的身影，一双深邃无边的目光，精光四溢。

　　“狱皇、风皇、冰皇，神朝大祭果然不简单！”

　　声音还未落下，那身影却悄然消失，就像是从未出现过一般，如同酒楼之上一样！


第六百六十六章 无上皇座临

　　正午十分，阳光绚烂！

　　天空之上，一道道金色光线播撒下来，散在一座巨型广场之上，照射在一柄柄锋利的神兵之上，反射的寒光，让人感受到一种畏惧的寒意！

　　这里是贺兰神朝神都中心广场，平日里很少对外开发，而今日却是一片拥挤，无数神魔聚集在这里，等待着一场千年盛会的开启！

　　广场之上，神魔人潮，举目望去却只能看到一片人头攒动，几乎没有空旷的地带。

　　然而，便是如此拥挤的广场，却是相当的整齐，没有发生混乱的景象。

　　众多目光畏惧的望着广场中心地带，一群群身披着金色铠甲，手持锋利神兵，目光冷酷，身上散发着煞气的精锐军士门。

　　不同于，广场外围喧闹的景象，便是在踏入万丈之内的范围，便会感受到一种可怕的冷风吹过，让人忍不住闭上了嘴巴，神色紧张的看着，面对着那一双双漠然的视线，自觉的不再说话。

　　神朝护卫军团，守护皇城的精锐绝对，也就是因为千年大祭才显露出来。

　　外围关注的人群，实力只能算是普通，他们没有资格进入核心区域，只是在远处张望着，这千年难得一遇的盛况！

　　而在最内圈的广场之上，那里耸立着一个个身形，每个人身上都或多或少的散发出一种威严，有强有弱，但是至少也是在天位神层次之上的高手，天尊比比皆是，熟练之多，足有千人之众。

　　只可惜能够在外面呼风唤雨的强者，在这里甚至连拥有一个座位的资格都没有，只是站在那里，羡慕的望向更高处，一层连着一层的宝座。

　　每个宝座都是金石打造，坚固无比，高耸十丈之上，端坐在上，目光便能够俯视广场周围角落，一种睥睨天下的豪气油然而生，仿佛平生便镇压芸芸众生一头似得。

　　然而，有资格坐在身上的却是只有神王王者，每一位背后虚空之上，一个代表身份的王座扩散开来，双眼如柱，威严的视线，让所有对视的人，都不由微微低头，身形弯曲，便是出一种臣服的姿势。

　　……

　　“不愧为千年盛世，神王王座便有百人之上，一个个王座排列在虚空之上，构建出一片王座盛况，让人不由的感受到无边的威严！”

　　广场外围，人群仰望着高高在上的神王王者，脸上不由的露出一丝畏惧的神色，笑声的议论着。

　　“千位天尊，百位神王，他们可都是神朝之中，赫赫有名的大人物，聚集在这里，实在是令人震撼了！”

　　“你们看，神王之上十位宝座伫立在那里，震慑贺兰神朝的十位神皇还未出现呢！”

　　一个神魔指着更高一层之上，伫立在半空之上，仿佛凭空而立一般，一座座威严的神座静静的耸立在那里。

　　笔直冲天，一股股神圣气息扩散开来，比起神王还要更加可怕！

　　一颗颗神石播撒着炫目的光华，各色光芒播撒而去，形成比彩虹还要绚美的空间，让人的目光都不由的为之倾倒，浮动在虚空之上，宛如凭空出现的一般，给人一种无形的压抑与神圣的感觉！

　　轰！

　　当阳光愈发强烈，璀璨的金光照射而下，一条条光线，环绕在神皇宝座四周的时候，一声凭空闷雷陡然响起，一股滚滚威严的气势播散开来，肉眼能够看到的波纹向着四面八方扩散而去，眨眼之间，就传遍整个广场任何角落，拍打在众人身上，让人感受到一种震慑的感觉！

　　“那里……”

　　茫茫虚空之巅上，一团比阳光还要璀璨的神光向外散发出无穷的威严与盛世，在众人畏惧的目光，缓缓向着广场降落下来，片刻之后，落在半空之上，一个身影凭空出现，站立在一个神皇王座之前。

　　身形一动，向后缓缓坐下。

　　轰！

　　万丈神光骤然升腾，一波波宛如彩带一般绚烂光华，猛然扩散开来，在绚丽的光芒之下，一股无形的气势扩散开来，便是神王感受到，都忍不住面带畏惧。

　　神皇降临！

　　“那是大黑天神皇，神朝第九神皇，八百年之前成就神皇之位，一直跟随着神帝周围，守护神皇安慰！”有人熟知神朝各大神皇的强者，小声的说道。

　　“原来他就是第九神皇，果然是皇威浩荡，令人震惊！”闻言，便有人神色惊讶的说道，旋即眉头一皱，像是想到了什么，悄声说道：“大黑天神皇可是第九神皇，按理说不是应该第十皇先行降临吗？”

　　此话一出，四周一片安静，众人目光闪烁，显然想着什么。

　　神皇按照顺序一次降临，依然形成了惯例，而如今第九神皇先行降临，无形之中，似乎打破了这种常规。

　　众人隐隐感觉到这次神朝大祭恐怕不会显示表面那般的平静的！

　　……

　　轰！

　　第九神皇降临，宛如一个信号一般，一位位神皇身影出现在王座之上，各色神光扩散开来，一道道令人窒息的威严，洒遍了广场之上，让拥挤的人群，不由的向后倒退几步，不敢靠近太多！

　　“第八神皇，第七神皇……”

　　“第五神皇，第四神皇……”

　　眨眼之间，六位神皇降临广场，皇者之威严不断扩张，各种不同的法则之力，不断交错，在广场之上形成了一个独立的空间。

　　看似平静的区域，实际上去蕴含着可怕的神力，若是有神魔走入其中，恐怕便在一瞬间，就会被各种神力撕成碎片，哪怕神王进入其中，都要万分的小心。

　　毕竟，神皇之力远在神王之上，尤其是法则的领悟方面，万分无法相比！

　　……

　　喧哗的广场四周，随着六位神皇的降临，一股股威严的神皇威严扩散开来，众人不由的闭上了嘴巴，感受到一种来自于灵魂的压抑，脸色表情凝重，目光却是灿灿的向着半空望去。

　　广场边缘的众多神魔，很多人从来没有见识过神皇皇者，便在一瞬间，忍不住多看着。

　　轰！轰！

　　天空沉寂片刻，瞬间平静再次打破，两颗绚烂的太阳同时出现，宛如流星从无尽的星空划过，带着恐怖无边的气势从天而降，汹涌如潮的威严呼啸而下。

　　落在众人的眼中，眼瞳不由的收缩了一下，身体感应到一股无法抗拒的重力，倾泻而下，便要将身体瞬间摧毁一般，无法抵挡，可怕无比！

　　然而，就在众人眼中目光恐惧到极点的时候，那两股可怕的气势竟然戛然而止，停顿在半空之上，平静之中，没有一丝的波纹，众多神魔身上的压力，扫荡一空，仿佛刚才的一幕只是幻觉而已，好似做梦！

　　下意识伸手一抹，却发现额头之上挂满了汗珠，众人心中微微松弛下来，恍然明白，刚才一幕真实存在，不由的惊叹于对方对于神力的控制，依然到了入微的程度！

　　……

　　呼呼！

　　风罡吹荡，一股股看似平静的狂风却宛如锋利的刀刃，从虚空中划过，留下了一道道肉眼可见的痕迹。

　　一闪而过的寒光，让人心中惊恐，无法想象，若是打击在众人的身上，将会留下何等可怕的伤口。

　　便是远远的望去，却已让众人心中惊慌失措，便是神王都不敢轻易触其锋芒！

　　咔咔！

　　狂风扫荡而过的区域之上，一片片的冰冷的寒气蔓延开来，眨眼中间，淡淡的白雾升腾，阳光照射上面，却发射出明亮的光芒，落在神魔眼中，却是让人心中不由的脸色大变。

　　将天空都冻结了！只是何等恐怖的寒意！

　　冻结天空，冰寒刺骨，如果落在神魔身上，很少有人敢肯定，自己能够在寒意之中幸免遇难！

　　“风皇，冰皇，难怪如此！”

　　当两个身影落在两个王座之上的时候，有人忍不住惊叹了一声。

　　第二神皇风皇看上去，中年人模样，身形魁梧，目若繁星，脸庞庄重，一股狂暴之气扑面而来，目光一动，却让人犹如落入了一股狂暴的风暴之中似得，身体仿佛都要被撕裂一般！

　　风皇旁边，却是一位蓝衣少妇，睫毛修长，高高挑起，眼瞳深蓝，宛如深海寒冰一般，四周包裹着一股雾气，便是相隔很远，都能够清晰的感受到刺骨寒意扑面而来。

　　“风皇掌控各种风暴，神力可怕，毁灭十足，顷刻之间，便能够毁灭一颗星球，便是在神皇高手中也是相当可怕的存在。而冰皇虽是女生，却操纵冰冷无比的寒意，冻结万物，随手一挥，便让神王落入万劫不复之境地！”

　　“两人同样可怕，更加可怕的却是，风皇冰皇同为一体，联手之力，便是神朝第一神皇，都有些招架不住！”

　　作为神朝排名前三的两大神皇，风皇冰皇实力恐怖至极，强大的让人窒息，威名远扬，很快便传播在广场之上。

　　“那第一神皇狱皇又将何等恐怖呢？”

　　目睹两位神皇的可怕，众人心中不由的浮现了一个念头。

　　轰！轰……

　　天地逆转间，轰隆隆的大势降临，寰宇震动。


第六百六十七章 吾之降临，天地俱静

　　狂暴的风罡呼啸着虚空之上，宛如一条张牙舞爪的巨龙一般，尖锐的牙齿，锋利的巨爪，比神兵还要锐利几分，仿佛能撕毁一切。

　　而涌动的寒流同样可怕，深蓝的雾气，阳光照射之下，闪烁着夺目的光华，看上去却是美轮美奂，然而任何东西堕入其中，顷刻之间，便会化作一块寒冰，血液骨骼筋脉等等通通被冻结！

　　更加可怕的是，两股同样强悍的神力交相辉映，彼此之间，联系在一起，让人感受到一种莫名地惊骇！

　　这便是贺兰神朝第二神皇与第三神皇的恐怖！

　　见识到风皇与冰皇的恐怖，众多神魔心中不由的对于第一神皇狱皇的实力，产生了浓厚至极的兴趣！

　　毕竟，能够对抗风皇冰皇联手的神皇，狱皇的恐怖程度，可想而知！

　　……

　　轰！轰……

　　突然间，头顶明亮的天空，四下里升腾起无边的阴云与雾气，一片片黑色的魔风仿佛凭空出现的一般，陡然间出现在天空之上，很快便形成了厚厚的壁障，封锁了天空！

　　一声声莫名震撼心灵的巨响，此起彼伏，连绵不觉！

　　每一声都像是炸雷一般，响彻耳边，冲击着心灵，汹涌如潮，澎湃而起，呼啸而过，直接撞击在心灵之上。

　　一瞬间，无数神魔脸色苍白，双眼惊恐，遥望着厚重不断碾压而下的阴云，心底升腾起为无比的恐惧！

　　心神敬畏，望着天空，感觉到天空上震荡的魔风，仿佛形成了一个面容狰狞，可怕至极的魔神虚影。

　　邪恶汹涌的气势震荡而下，吹挡在身体之上，让人有种无法抵抗的震动。

　　……

　　“狱皇依然还是老样子，还是这般喜欢装神弄鬼！”

　　轻轻的声音从红唇之间发出，冰皇一脸冷色说道，然而目光却是闪烁着，显然对于这第一神皇还是非常忌惮的。

　　“他果然强大，但你我千年配合，这次大祭最后胜利者一定是我的！”

　　面容威严的风皇，声音响起，震动空气，眼神中闪烁着夺目的精光，涌动着野心的情绪！

　　不仅仅是这两位神皇，剩下七位神皇也是目光涌动，精光闪烁，情绪悄然之间变化着。不过很快，精光便熄灭了下来，怔怔的望了一眼，不远处两个身影，心中却是悄然叹息了一下。

　　虽然他们心中不甘，却也没有太多的办法，风皇冰皇依然是他们无法对抗的，更不要说超越两人，更加强大的狱皇了。看来这次开天圣域，没有他们位置了！

　　“风皇冰皇都是神皇巅峰的存在，与天洪神国国师应该是相同的层次之上，叶皇能够将国师击杀，恐怕击败他们也并非难事。只是狱皇更加可怕，不知最后结果会是什么……”大黑天神皇心底暗暗盘算着。

　　若是说在场的神皇之中，谁对叶皇的实力有着相当的认识，绝对是大黑天神皇莫属。想起叶皇大发神威，镇杀五位神皇的战绩，不知不觉间，大黑天神皇应该感觉到这次大祭，恐怕不会像是以往那般，只是狱皇与风皇冰皇之间的争夺。

　　……

　　轰！轰……

　　天空上雷声依旧，陡然间，一道道黑色闪电破空袭来，蕴含着浓烈至极毁灭力量，宛如发怒天神挥下神兵一般，所过之处，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　喀嚓！

　　一道长长的空间裂缝骤然出现，狭长的裂纹诡异的浮动着，速度之快，径直的向着风皇所在的位置，骤然划去。

　　须臾之间，便以出现在风皇的面前，五丈左右的位置。

　　“哼！”

　　却见风皇冷哼一声，张口之间，一团浓烈的风团从口中喷出，像是雾气一般，迎着裂缝缠绕而上，仿佛像是一条条丝线，嵌入了裂纹。

　　一阵颤抖之间，空间恢复了平静。

　　然而，若是目光仔细却能够发现，空气之中，银色神光正在与黑色神光不断碰撞着，相互湮灭，很快便消融在空气之中。

　　“狱皇！”

　　一个清亮却充满了愤怒的声音，猛然震荡虚空，一片深蓝色神光震荡之间，无穷的寒意扩散开来，瞬间将十万丈的空间都笼罩了起来！

　　便是远处神魔也感受到一股刻骨的寒意，忍不住打了寒颤，当真是无妄之灾！

　　“哈哈！”

　　黑暗叠加的空间之上，一阵嚣张的大笑声滚滚而下，震动空间，却见一个黑色长袍从天而将，只露出一双夺目的眼睛，让人窒息的是，这双眼睛中充满了邪恶的气息，宛如来自于无间地狱之中的恶魔似得，瞳孔占据着眼睛的三分之二的区域，看上去一片黑色涌动。

　　“老朋友千年未见，只是有些激动而已！”

　　说话之间，黑色瞳孔涌动着邪恶的光芒，那种目光宛如野兽盯上了猎物一般，让人感觉极为不舒服，言语之中，满是轻佻，毫无诚意而言！

　　冰皇神色更冷，双手之间，涌动着无边的寒意，正要发怒，却被风皇拦住了，转过头来，双眼直视着狱皇，表情显得无比严肃。

　　“激动也好，故意也罢！但是这次大祭的最终胜利者，将会是我，而不是你狱皇！”

　　字字珠玑，严肃至极，传扬过去，狱皇脸色也一点一点的冷漠了下来，嘴边翘起一个弧度，漠然的声音回荡着！

　　“风皇，不知道你的信心来自于那里，但我可以忠告你一句，不要希望那些不切实际的想法，开天圣域却不是你有资格去的！”

　　声音虽然淡漠，其中却充斥着强烈的煞气，空气一瞬间都变得凝固了起来，目光在空气中不断碰撞着，让人感受到一种震慑心灵的压抑！

　　……

　　“狱皇与风皇真的是死对头，大祭还未开启，两人便对上了，恐怕将会是一场龙争虎斗！”

　　见识过三位神皇的可怕，众多神魔心中不由的希望将会发生的战斗来，对于他们来说，神皇对决实在是难得一见的盛况，而且对于他们有着非常的效果，若是能够亲眼观摩，无形之中，对于他们的突破有种很大的影响！

　　片刻之后，第一第二神皇悄然的压下了气势，显然他们也明白，现在还不是大战的时间，广场再次恢复了平静，与之前所不同的是，一股压抑渗透到各个角落，重压在身体之上，仿佛承受了万钧之力，无法站立起来。

　　“前三位神皇都出现了，大祭已经快要开始了吧！”

　　一个声音很快在广场上传播开来，向着核心广场传去，传入了众多天尊，神王的耳中。

　　然而，众人的目光却一致的落在唯一一个空荡荡的神皇王座之上，孤立的伫立在那里，涌动起一种诡异的气氛来。

　　连第一神皇都出现了，可是神朝第十神皇叶皇却依然踪影皆无，迟迟没有出现，这本身恐怕就是一种不寻常的表现。

　　难道第十神皇叶皇感觉到，比狱皇还要强大吗？

　　……

　　事实上，刚刚落座狱皇便注意到这般的情况，目光扫过，那空荡荡的王座却像是无声的嘲笑一般，眼眸中一道厉光闪过。

　　作为神朝十位神皇，强者享受着特权，而作为最强大的第一神皇，狱皇有资格最后到达，这本身便是一种荣誉，然而如今，却有一位神皇迟迟没有达到，无形之中，便打破了他的特权，如何不让内心高傲的狱皇心存不满呢？！

　　其实，便是其他神皇看到这一幕，表情却也是不太好看，毕竟只是排名最后一位第十神皇，叶皇刚刚加入贺兰神朝不过几百年的时间，相当于他们的后辈，却是这般狂妄，实在是让人有些接受不了！

　　“叶皇，你怎么还不来呢？难道你希望成为众矢之的吗？！”大黑天神皇心中却是有些着急，作为朋友，自然不希望叶皇被其他神皇惦记，纵使有着相当的实力，却也不能如此这般树敌！

　　“据说这叶皇刚刚击退了天洪神国的入侵，击败了好几位神皇，连天洪国师也败于他手，晚来一会，却也并非严重的事情！”一位目光冷漠，身上生长着倒刺的第七神皇突然开口道。

　　看似夸奖叶寒，实际上却是将其推向了所有神皇的对立面，无形之中，却是再说叶寒自持武力强悍，不把众人放在眼中！

　　而这位神皇开口却没有说出实话，毕竟叶皇镇杀数位天洪神国神皇的事情，路人皆知，他却只是说击败而已，狡诈无比，另有心思！

　　在场的其他神皇对视一眼，却也没有解释，只是目光望向了狱皇，风皇与冰皇，像是等待着什么！

　　“千年闭关，却没想到神朝之中多出了一个如此优秀的后辈，真是神朝之幸。”狱皇神色一变，表情却和善的说道。

　　然而，言语之中，却将提高了自己的辈分，当真是老奸巨猾！

　　“若是能够见到，身为师长，定会不遗余力的栽培这个后起之秀！”一开口，便将局面扭转，不愧为万年老怪物！

　　“你真的确定能够栽培我吗？”

　　脸上笑容还未绽放，一个轰隆隆的声音从九天之上升起，一声出现，恍如万古洪荒，一股难以想象的振荡八荒的无敌气息轰然降临。


第六百六十八章 皇道者争锋

　　轰！

　　铺天盖地的神力以一种蛮横的姿势切入厚重的乌云之中，众人抬头之间，却震惊的看到一只散发着暴戾气息的大手，以无尽的霸道撕裂层层云雾，绽放于世人的面前！

　　突如其来的变故，几乎让整个广场都为之震撼，一阵狂风吹过，死寂无声！

　　他们实在无法想象，贺兰神朝千年大祭，有谁敢如此霸气的方式降临，突然间闯进来……

　　“到底是谁？这种气势好可怕啊？”有人忍不住瞪大了双眼，失声喃喃的说道！

　　吼！

　　便在无数人失神瞬间，狂暴的霸道的气势倾泻而下，那只黑暗的巨手，轰然落下，宛如一颗黑色的流星一般，以一种快如奔雷的速度，呼啸而过，将天空撕扯出一片真空的区域。

　　那一掌，无比凶悍！

　　轰隆！

　　雷声响彻天地，几乎遮掩天空的厚厚云层，一瞬间，便被彻底撕裂。

　　如此举动，落在众人眼中，无形之中，更像是示威！

　　“你确定你真的能栽培我吗？”

　　隆隆如雷鸣般声浪，还在耳边回荡，所有人心头一种无法言明的震撼。

　　贺兰神朝第一神皇的宝座，即将遭遇前所未有的挑战！

　　……

　　狱皇表情一僵，嘴角的笑意一顿，眼睛微眯，占据眼睛三分之二的瞳孔，迸射出危险的光芒，猛然抬头，向着虚空望去！

　　天地间噪音，顿时戛然而止！

　　无数人仰着头，只看到空旷的虚空之上，一个修长的人影浮现，四周却是无尽的乌云，恰在此时，一道璀璨的阳光从天而降，照射在此人的身上！

　　金光闪耀，点点光芒就好像是跳动的精灵一般，环绕周身，微微侧头，露出年轻的脸庞，犹如出鞘的宝剑一般，锐气逼人，让人不敢直视！

　　死寂一片的人群中，有些人看清楚那有些熟悉的容貌时，瞳孔都是猛地一缩，不敢相信的眨了眨眼睛，表情无比错愕！

　　“他是谁？怎么会出现在这里？！”

　　无数疑问声音刚刚响起，便听到耳边响起一阵窃窃私语。

　　“叶皇！当年神皇册封的时候，我看见过！”

　　“第第十神皇叶皇？他怎么现在才出现？”

　　“好强大的气势，比起前几位神皇也是只强不弱，太可怕了！”

　　“叶皇到底想要干什么？”

　　死寂之后，人群之中响起了阵阵私语的声音，不少人仿佛想到了什么，眼瞳中爆射出骇然的光芒！

　　铺天盖地的喧哗声，响彻天地，每一个人都瞪大了双眼，仰望着天空，难掩匪夷所思的情绪。显然是被眼前这一幕彻底震撼了，哪怕比起狱皇出场，表现出更为惊骇！

　　乾象星域众多天尊神王高手们，神色惊讶的望着天空，旋即很快便回过神来，一脸狂喜的表情从眼中绽放出来，便是一阵犹如雷鸣般的欢呼声！

　　“叶皇！叶皇！叶皇……”

　　声音渐渐整齐划一，卷起无边的声势震荡而起，回荡在天空之上，使得皇都广场都微微震动起来！

　　这些乾象星域的神魔们，对于叶皇的崇拜，若不是亲身经历过的人，却是无法感受到的！

　　经历过两次天洪神国的入侵，期间还有可怕的原始魔气的爆发，几乎所有人都经历过那种灰败绝望的情绪。然而，每当希望即将消失的时候，叶皇便都会强势出现，重新将希望带给众人。

　　而在叶皇每一次阻止灾难爆发，让乾象星域重新安定下来的时候，他也无可争议的成为了整个乾象星域的主心骨，成为所有神魔仰视的存在。

　　高高在上的地位，却是没有任何人能够取代，每个人都是心悦诚服，没有半点不忿的情绪，因为他们知道，叶皇有资格统帅乾象星域，并且能够让未来变得更加美好！

　　不知不觉间，无数乾象星域的居民心中，叶皇依然成为了乾象星域的象征，这是一种信念！

　　只要叶皇还在一天，那么乾象星域便不会混乱！

　　因此，当叶寒骤然出现的时候，那种心中的激动，无法抑制，在他们看来，叶皇才是最有资格代表贺兰神朝，前往天元圣域的人！

　　而并非是神朝第一神皇狱皇！

　　“他果然来了！”

　　十大神皇宝座之上，与其他神皇面色严肃，一脸阴沉的模样不同，大黑天神皇却像是心中送了一口气，望着那伫立在天空之巅，青衫修长的身影，眼中涌起莫名的神采。

　　不过很快，大黑天神皇目光扫过四周，看着那些隐隐透出敌意的众位神皇，心中不免有了积分担心。

　　在他看来，叶皇果然强大，甚至镇杀了天洪国师这般的强敌，但是在座的神皇之中，却又比其更为强大的存在！

　　当然，他也清楚，这位叶皇有着一众令人信服的魔力，便是面对强大无比的敌人，他从未退缩过，从始至终战意盎然！

　　要知道，哪怕是大黑天神皇，却也没有勇气面对天洪神国的入侵，那需要何等的勇气以及对于自身实力的自信呢！

　　……

　　叶皇没有理会广场上喧闹的人群，身体缓缓飘落，站在狱皇的前方，与其相对！

　　狱皇脸色一片阴沉，铁青的颜色弥漫开来，自从叶寒现身的一瞬间，目光便一直停留在他的身上，眼眸深处，寒光涌动，交织着冷漠与杀意的光芒，带起嘴边的笑容，却显得一片冰冷的味道，眉头微挑，道：“你便是神朝册封的第十神皇吗？当真是少年气盛！”

　　言下之意，却是再说叶寒年少轻狂，太过嚣张了！

　　“气盛倒不至于，只是听说有人说有资格教导我，便来看看！”叶寒笑了笑，只是笑容中没有多少温度，眼眸中，黑色瞳孔，散发着一种看尽世事沧桑变幻的莫测。

　　“哈哈！”狱皇却是轻声一笑，微微摇了摇头，道：“本皇也经历过年少时光，感觉天地之下我最强，我想，你应该便是这种状态吧！”

　　为震荡的笑声，滚滚而起，形成涌动的风暴，呼啸而过，让所有人的灵魂都为之颤动！

　　陡然间，狱皇脸色一寒，语气瞬间变得冰冷下来，道：“年轻人，我劝你还是擦亮眼睛，某些人并不是你所能够得罪的！”

　　森寒的语气，让天地温度一降，宛如侵入了冰寒刺骨的冰水一般，让人身体忍不住颤抖了一下！

　　叶寒一笑，却是没有说什么，手掌缓缓一握，磅礴的力量透体而出，宛如火山喷发般，呼啸而起！

　　轰轰！

　　一股股强大的威严以叶寒身体为中心，向着四面八方扩散而去，气势浑厚程度，远超过一般的神皇层次，便是广场上大多数的神皇都无法与之相提并论！

　　“哦？神皇巅峰吗？”

　　狱皇轻易的感受到这股气势的波动，眉头微微一皱，旋即舒展开来，嘴角露出了一抹讥讽，漠然道：“这便是你的依仗吗？以你的年龄能有如此的实力，却也非常少见，不过仅仅这样，却还不够资格！”

　　言语之间，狱皇无比将自己放在高位之上，仿佛从高层俯视着叶寒，带着意气指使的气息！

　　然而，广场上剩下的八位神皇，感受到这股如潮的气势，脸上表情一下子变得精彩起来，虽说听说过不少关于叶皇的传说，却以为是以讹传讹的说法而已，从未将对方放在心上。

　　可是如今感受到神皇巅峰的气势，却是感受到一种深深的威胁，任由他们都没有想到，这位叶皇真的达到了如此的程度！

　　“根基稳固，气势浑厚，应该早就突破到了巅峰层次，真是有些出人意料！”轻轻的，却带着冰冰的声音，从冰皇的口中发出，狭长的美目之中，涌动着一丝惊讶！

　　“不管是谁，都阻止不了我前往开天圣域！”风皇眼神一阵跳动，精光四溢，冷哼了一声，说道。

　　其他神皇心中或多或少的带着异样的想法，广场之上，流动着一种诡异的气息！

　　……

　　当然，所有人的视线，却还是落在半空之上，那两个对峙的身影，仿佛预料到一场精彩的战斗即将爆发！

　　“不过，这种程度的神力，对于我而言，却没有任何的威胁！”狱皇冷冷的脸庞上，露出笑容，笑容中却是寒意十足，右手猛然一抬，缓缓向前推出，只见一股可怕的神力陡然间迸射而出，璀璨的神光，瞬间化作了实质，洞穿虚空，爆射而起，向着叶寒的喷涌而去。

　　虽然只是随手一挥，但神力波动来看，却也达到了巅峰神皇的全力一击。

　　仿佛在一瞬间，两人的差距显而易见！

　　轰！

　　狂涌的神力呼啸而过，好似流星划过空间，眨眼之间，便要轰击在叶寒身上的时候，突然间，天空风云震动，一股比狱皇更加可怕的气势镇压而下。

　　“可以了！”

　　一声振聋发聩的巨响，震动天地，以肉眼看见的形势，那道凌厉的神光，便在声浪之中，缓缓消融，最终泯灭在天空之下。

　　与此同时，一个神灵般身影出现在半空上，厉然的目光闪过，一股无边的威严笼罩而下，便是神皇都是身体一沉。

　　“神帝陛下！”

　　“神帝陛下！”


第六百六十九章 无敌

　　茫茫天空之上，宛如皓月一般，璀璨的阳光洒遍每一个角落，所有人都感受到一种深入灵魂威压，便是在高傲的神魔，也不由低下了头颅！

　　目光望去，却感觉到神帝周身仿佛笼罩在一片朦胧之中，一股无形的力量阻隔着视线，让人看不清模样！

　　唯有那一双暴露在外的眼睛，平静之中，却像是星空一样浩瀚，让人不禁迷失在其中。

　　“神帝陛下！”

　　神朝第一神皇狱皇，眼眸陡然一缩，闪过一丝敬畏，虽然只是一瞬便低下了脑袋，叶寒却还是注意到这般的情形！

　　当叶寒双眼触及到那股澎湃的威压的时候，轰的一声，无尽的神力透过层层空间，深深的射入了眼眸深处，心神便在一瞬间剧烈颤动了起来。

　　仿佛瞬间迷失在无尽的星空之中，澎湃如潮的压力倾泻而下，从四面八方涌来，挤压在身体，那种感觉就好像是溺水的人，呼吸都要停滞下来。

　　轰！

　　便是即将窒息的时候，眼眸深处，一根黑色天柱陡然浮现，宛如一头从地狱深渊深处砰然出现的大魔神一般，无穷的霸气呼啸而起，像是一股飓风吹涌而起，迎着那可怕的威压撞击而起。

　　刹那间，宛如火星撞地球的强烈碰撞，在无形的空间中，卷起了肉眼无法看到神念风暴。

　　滴答！

　　宛若一滴水悄然滴落，叶寒心脏跳动了一下，感受到一种前所未有的冲击感，虽然已经有所猜测，但他还是没有想到正面神帝的威能居然如此恐怖。

　　不愧是晋升神帝千万年，镇压了神朝整整一个时代的无敌存在。

　　与此同时，那双金灿灿比阳光还要明亮三分的眼睛，却也闪过了一丝惊讶，明显带着难以置信的光芒。

　　不过此刻，所有神魔都低垂着头，并没有看到如此震撼的一幕！

　　……

　　轰隆！

　　一声巨响，神帝身后至高的王座陡然浮现，星光点点，宛如点缀了无数明亮的宝石一般，威压在天空之巅，无边的高贵震荡开来。

　　好似身份的象征一般，神帝缓缓坐了下来。

　　广场之上，十位神皇，百位神王纷纷落座，千年大祭随即开始！

　　伴随着神皇轻轻的一挥手，天空中，盛大的礼炮升腾天空，澎湃无比的气势，倒影出绚美的天空，让人目光都露出了几丝迷离的景象！

　　千年大祭作为贺兰神朝千年盛世，各种繁文缛节的礼节进行着，叶皇目光看似在望着广场，事实上，心中却在想象着那可怕的眼神！

　　……

　　虽然曾在乾象星域，以主神器定渊神针，一鼓作气，击伤了天洪神国的神帝，但是叶寒再次面对神帝的时候，却依然感受到神帝的恐怖。

　　哪怕只是一个眼神，若是落在其他的神皇身上，很难保持平静，或许瞬间崩溃也不一定！

　　即便是无敌神皇，也很难有正面面对神帝的资格。

　　当然，即便是击伤了神帝，叶寒却也没有妄自菲薄，毕竟两个层次的差距，实在是说太过巨大了，他只是幸运了拥有了主神器，才有资格正面面对神帝而已。

　　不过，叶寒却也发现，神帝与神帝之间，却也有着相当大的差距，天洪神国那位神帝只是刚刚进阶而已，而贺兰神朝的神帝陛下，恐怕早已到了神帝的一种极为可怕的层次吧！

　　两者根本不可同日而语。

　　不远处，大黑天神皇目光不时扫过叶寒，眼神中闪烁着担忧的目光，刚才因为神帝的出现，即将的爆发的战斗，才偃旗息鼓。但是叶皇如此的态度，恐怕狱皇不会如此轻易的放过他。

　　一时间，各种念头从脑海中的划过，却也没有寻找到解决的办法，最后叹气了一声！

　　而其他神皇，目光却也无一例外的落在这位有些的陌生的叶皇身上，作为近数百年新封的神皇，叶皇应该算是后辈晚辈，但是从之前表现出的可怕气势来看，恐怕却是没有几人有资格挑战他。

　　神皇巅峰层次，根基稳固，相当于风皇冰皇的层次，只是比起狱皇稍差一筹而已，远在其他神皇之上。

　　当然，这只是从境界上而言，毕竟真正的战力，不是这么容易能够看出的。

　　……

　　终于，众位神魔随着神帝陛下三拜之后，千年大祭随之结束。

　　而当众人抬起头的时候，眼神中却迸射出一道道绚烂的精光，对于他们来说，更加精彩的战斗即将开始，这才所有人所期待的。

　　神朝神帝目光扫视一圈，平淡的声音缓缓响起：“开天圣邸传来消息，召集八十九路神朝，召开圣域会议，当然除了我之外，还可带领两人前往！”

　　威严的声音传遍星空，这番言语实在是让众人感到无比的震撼，一瞬间，眼眸睁大，有些不知所措的感觉。

　　或许在很多人的概念中，贺兰神朝依然广阔无边，却没有想到，外界竟然还有如此众多的神朝神国的存在。

　　根据常识，有资格成为神朝神国的庞大帝国，至少需要一位神帝坐镇。如此看来，八十九路神朝之中，至少拥有百位神帝。

　　嘶嘶！

　　陡然间，念头刚刚在脑海中升起，无数人都忍不住倒吸着冷气，显然他们已经被听到的内容感到了无比震惊，灵魂都停顿了，似乎已经无法运转了。

　　“开天圣邸并非只有八十九路神朝，其中大大小小的神朝不计其数，然而有资格前往的却是其中的佼佼者，看来贺兰神朝的神帝陛下，在众多的神帝之中也是强悍无比的存在！”

　　叶寒脑海中浮现了清晰的信息，比起普通神魔，他所了解的更为全面，但是他同样被旷阔无边的神域感到无比的震惊。

　　自从到了神域之后，叶寒一次次休整自己的目标。

　　刚刚进入神域的时候，仅仅只是一个初级登神而已，随着境界不断提升，叶寒却发现原来世界竟然如此的广阔，无数的高手隐藏在神域之中。

　　而掌控开山圣邸的至尊存在，尊称为圣神，是超越神帝的更为恐怖的存在。

　　纵使叶寒拥有传说中的主神器，但是在圣神的面前，却依然如同蝼蚁一般，只能远远的仰望！

　　不过，叶寒却从来不缺少斗志，从来不畏惧挑战，哪怕面对强敌之时，依旧保持着勇气，这是一种对于自身实力的自信。

　　毫不夸张的说，正是这种自信，才感染了乾象星域的所有人，才让他们心生臣服，无比的崇拜！

　　……

　　神帝的声音回荡在天空中，继续响起。

　　“当然，跟随我前往开山圣邸的人，便是从你们十皇中选出，最终的胜者有资格选择一人作为同伴！！”

　　这番话自然是对众位神皇而言，传入他们耳中，脸色却是不由的一变，眼神中不由的闪烁出一丝的希望。

　　要知道，在场的十皇之中，有资格获胜的恐怕只有两三人而已，但如果最后的胜利者选择自己作为同伴，自然其他几位神皇心中升起了希望。

　　没有人不想前往更广阔的区域看看，只可惜实力不够而已，但现在无疑有一个机会放在他们的面前，当然要抓住了！

　　不少神皇的热情目光，不可避免的落在了狱皇的身上，他才是最有把握获得最终胜利的存在，只要狱皇一点头，他们也将有资格前往开山圣邸，见识外面更加广阔的世界！

　　“既然你们都没有异议，那便开始吧！”

　　神帝没有多言，淡淡声音落下，缓缓伸出指头，向着虚空一点。

　　轰隆隆！

　　一片空间震荡，狂风呼啸之间，空间撕裂出一道长长的裂缝，而从裂缝之中，一片巨大的阴影从天而将，重重的落在半空中。

　　刚一落地，一股汹涌无边的煞气扑面而来，那种带着岁月凝结的气势，拍打着天空，一股股卷动煞气，让众多神魔承受不住，纷纷向后倒退！

　　砰！砰……

　　突然一声爆炸响起，却见一位神王的宝座承受不住压力，轰然破碎，那位神王脸色一变，身形倒飞了出去！

　　片刻之间，一个个神王身影纷纷后退，只剩下十位神皇才端坐在那里，却能够看出，不少人身上神光弥漫，显然释放出气势，抵抗可怕的压力！

　　“神皇竞技场！”

　　骤然间，有人惊呼道，显然是认出这座阴影的真实面目！

　　散发着沧桑气息的竞技场之中，布满了道道深深的痕迹，每一道上面都散发着不弱于神皇的气息，或许经过了漫长的岁月，气势依然没有消散。

　　这座神皇竞技场本身便是一件珍贵的神器，掌握在神帝手中，镇压强敌，便是神皇层次高手都很难从其中逃脱，用来作为神皇战斗的地方，却是再适合不过了！

　　毕竟，以神皇的力量，若是不加防护的话，一旦爆发出来，很快便能够将半个神都都能够摧毁！

　　……

　　犹如一座古老宏大的山重压而下的神皇竞技场，缓缓落在半空之上，一股战斗的煞气在空气中扩散，引得众位神皇心中战意涌动，双眼中爆射出绚烂的光华！

　　轰！

　　一道狂风升腾而起，扶摇而上，宛如一条巨龙威严咆哮，重重落在竞技场之上，显露出风皇的身影。

　　“上来吧！狱皇！”


第六百七十章 惶惶神威

　　吼吼！

　　古老的神皇竞技场，道道痕迹散发着可怕的气息，风皇傲立之上，狂风呼啸，卷当而起，以风皇为中心，升腾在半空中，形成了一条狰狞的巨龙。

　　完全用风系法则力量形成的巨龙，几乎实质一般，狰狞的眼瞳，清晰的鳞片，锋利的利爪，振聋发聩的咆哮声，震荡整个广场，让众人的心神都随之涌动了起来！

　　广场周围，便是看不见尽头的人山人海，铺天盖地的欢呼声，却如一波波涌动波浪般，神席卷天空！

　　刹那间，这片空间的气氛，一下子变得沸腾了起来！

　　风皇仿佛被周围这种沸腾的气氛感染了一般，深深吸了一口气，血液也以更快的速度流转起来，猛然睁开眼睛，黑色眼眸中，划出绚烂至极的精光，炽热的战意，犹如潮水般席卷而过！

　　“上来吧！狱皇！”

　　一声长啸，竟然盖过了广场上人声鼎沸的欢呼声，空气徒然一静！

　　咻！

　　无声起风，一道黑色身影，仿佛凭空踏出，鬼魅般出现在宽阔沧桑的神皇竞技场的擂台之上。

　　迎风而站，狱皇单手背后，占据眼瞳三分之二的眼瞳，迸射出一道淡漠的目光，淡淡一笑。

　　“风皇，你能够阻止我吗？”

　　淡漠的声音，没有惊天动地的誓言，只是像是平淡淡的再说一件极为寻常的事情。

　　若是从别人口中说出，恐怕会被认为狂妄与张狂。然而，从他的口中说出，却像是拥有一种魔力一般，并没有人感觉不妥！

　　因为，他的确拥有说出这番话的资格，虽然风皇足够的强大，便是在贺兰神朝十皇之中，也是最顶尖的存在。但是狱皇终究是第一神皇，而且占据这个位置已经有了数千年的时间，积累的威严，像是一座沉重的大山重压在众多的神皇之上，让他们无法翻身！

　　当然，这种对决却是没有人敢说拥有百分之百的胜率。或许实力有些差距，但是难保没有隐藏杀招，一旦不慎，恐怕千年努力都会化为无有，反而不可避免成为了对方的踏脚石！

　　风皇清瘦的脸盘，却也是微微一笑，右手一番，一杆金色长枪出现在手中，一股风吟之声陡然升腾，枪尖一挑，锋利的尖端直至狱皇，无穷的煞气喷涌而起，掀起一股千丈风暴，向着对面拍打而去！

　　“放心吧！这次会让你惊喜的！”风皇表情平淡，声音之中宛如深秋潭水竟然没有丝毫的波澜，心中无怒无喜，整个人仿佛进入了一种波澜不惊的状态，心潮平静，平静如常。

　　狱皇瞳孔微缩，刚毅的脸庞上愈发冷漠起来。作为老对手，他对于风皇却是相当熟悉，看似境界与自己相差一些，但实力却是相当强悍，尤其对于风系法则的领悟，已经达到了难以想象的程度。

　　便是强如他，也心底有些忌惮，风皇的实力，却是有资格与他正面一战！

　　“看来千年前的一战，并没有让你绝望！那好，今天我就让你彻底的死心！”

　　狱皇冷漠的眼眸中，陡然间迸发出一道令人窒息的凶光，澎湃的煞气涌动而出，头顶之上，一座巨大的黑色炼狱浮现出来。

　　呼呼！

　　一声声宛如地狱恶鬼般的咆哮声，鬼哭狼嚎的声浪，向着四面八方传荡而去，快速席卷整个空间！

　　一道道淡淡的人形黑影出现在半空中，仿佛像是冤魂一般，让广场之外的神魔，感觉到一股寒意从心底涌起，眼神中止不住的惊恐瞬间淹没了身体！

　　……

　　唰！

　　最先出手的却是风皇，枪尖向着虚空一点，面前空间狂风大作，无边的青光弥漫开来，点点宛如星光一般的光点，汇聚到锋利的枪尖之上，竟然化作了一条青色龙影！

　　锋利的枪尖顶端，仿佛吸纳着狂风一般，天地之间狂风，凝聚的速度更快，甚至带动，四周的空间都微微波动了起来！

　　仅仅一个动作，却显示出如此的气势，狂涌的风暴凝聚成一条青色龙影！

　　眨眼之间，十丈左右的龙影清晰浮现，狰狞的眼眸之中，放射出让人心有余悸的煞气，如同世间最为可怕的凶兽一般，锐利的牙齿，仿佛连神钢都能够咬碎一般！

　　吼！

　　伴随着一声龙影，神枪向前一递，青色风龙咆哮而起，速度快如闪电，犹如天地间的精灵一般，陡然之间，便出现在狱皇的面前，大口张开，两排锋利的牙齿暴龙出来，上面闪烁着绚烂的光芒，狠狠的咬了下去！

　　震动天地龙吟声，只是让狱皇的眼眸微微凌厉了一些，众目睽睽之下，轻轻的深处手指，向着风龙额头点去！

　　动作看似不快，比起青色龙凤的速度几乎不成比例，但是任由风龙如何的躲闪，却也阻止不了。

　　砰！

　　那根手指准确无误的点在青色风龙的额头之上，一道黑气顺着指尖，缠绕龙影之上。

　　那看似毫无危害的黑气，却在众人惊骇的目光中，摧枯拉朽一般，腐蚀了狰狞可怕的青色风龙，眨眼之间，便重新便会光点，迅速泯灭在空气中！

　　便在青色风龙消失的一瞬间，一道金光撕裂了空间，犹如流星一般，向着狱皇的头直刺而去。

　　显然风皇清楚，刚才的一招，根本不可能给对方造成任何的伤害，而随后的一招，才是真正的杀招！

　　噗噗！

　　枪尖破空，风煞之气燃烧其上，宛如扑向猎物饿狼一般，澎湃的神力顺着枪身爆发而出，直接将一片空间彻底撕裂，露出了一道深深的裂痕！

　　“正等着你呢！”

　　对于这突如其来的杀招，狱皇却是没有丝毫的惊讶，手掌向上一推，护住脑袋，掌面之上，覆盖上了一层黑色如同轻纱，却无比坚固的物质。

　　铛铛！

　　漆枪尖点在掌心之上，火星崩显，肉眼可见神力不断碰撞，层层叠叠，掀动了无边的爆炸，四周的空间仿佛被掀起一遍似得！

　　“长进不少！”

　　狱皇轻声一笑，旋即嘴角一挑，露出了危险的笑容：“可惜你还不是我的对手！”

　　刀海炼狱！

　　伴随着低声厉喝，滚滚声音传扬在空气中，却见狱皇双手向上，仿佛托起万钧之力一般，一座无形的炼狱瞬间浮现。

　　一道道刀影，蕴含着可怕的煞气，滚滚而下，倾泻而下的火焰，仿佛将整个神皇竞技场都掩盖起来！

　　雪亮的刀光，宛如飓风般呼啸而下，铺天盖地，实质般的火焰横扫而过，向着风皇吞噬而去！

　　“风之吟！千影”

　　风皇脸色微变，脚步错转之间，手上神枪爆发出千道虚影，爆射而起，几乎将面前的 空间全都布满了一般，迎着雪亮的刀光直射而去。

　　叮叮！叮！叮……

　　陡然之间，漫天都是枪尖与刀芒碰撞的声音，掀起的狂风却与火海纠缠在一起，风皇身影不断向后倒退！

　　狱皇一出手，凌厉，狠辣，压倒性的优势爆发出来，便是强如风皇一般存在，却也有些手忙脚乱！

　　幸好，风皇久经战阵，便是眼前形势畏惧，却也没有丝毫的闪避，神枪迸发出凌厉的尖啸声，化作无数道枪影爆射天空，将空间都封锁了起来！

　　一瞬间，无数的刀芒泯灭，疯狂的碰撞在一起，伴随着每一次碰撞，都会响起刺耳的声响，火星布满了天空，犹如夜空之上的繁星绽放，然而在这绚烂一幕之下，却隐藏着致命的危险。

　　神……

　　神皇竞技场激烈的战斗，让广场的众人看的如痴如醉，任何一次出手，都是那般的果断，毫无拖泥带水，直至要害之间，换做其他神皇，恐怕瞬间便被击穿！

　　短时间，一阵火光冲天，成千上万此的碰撞，如此爆发的速度，让无数神魔目光呆滞，有些跟不上节奏！

　　不过，精彩对攻之中，一些神王却皱起了眉头，他们发现，看似爆发的风皇，却被逐步的压制了下来！

　　准确的说，风皇几乎完全被狱皇压制了袭来，爆发的攻击，却只是为了防守而已！

　　更加可怕的是，那座黑色的炼狱却像是一柄锋利的刀锋重压在头顶之上，不知何时，便会突然降临，让风皇有些防不胜防！

　　咻！

　　一道百丈匹练般的刀芒从密密麻麻的刀影之中，迸发出来，出现之突然，掀起了一片狂风向着风皇爆射而去。

　　风皇脸色无比严肃，手中枪尖一抬，一道淡金色龙影呼啸而起，风煞之气强悍到极点，在天空中宛如化作了一条风河，巨大的波浪拍打而去。

　　轰隆！

　　两股神力狠狠地撞击在一起，看似凶猛的金龙，却在转眼之间，直接被斩裂成碎片，波浪直接从中间劈成了两半，锐利的刀芒呼啸而下，重重劈在枪身之上，风皇却在一瞬被震退了百丈！

　　哗！

　　天地一片哗然！

　　显然很多神魔都没有想到，风皇便在如此短暂的交锋之中，便处于了绝对下风，仿佛力有不待，难以维持！

　　“狱皇不愧为第一神皇的名号，实在是太可怕了！”


第六百七十一章 还有一人

　　“第一神皇的地位无人可撼动！”

　　“风皇恐怕很难威胁到狱皇的地位！”

　　“或许这次前往开天圣邸的资格即将尘埃落地了！！”

　　众多神魔没有一个傻子，便是在迟钝的人，也看出了风皇与狱皇之间的差距，实在是太大了！

　　毫无疑问的风皇处于了绝对的下风，按眼前的形势来看，胜负将会在须臾之间出现！

　　而这一幕落在数位神皇的眼中，却是激起了心中一片震荡！

　　或许他们早已明白了狱皇的可怕，但是却没有想到，风皇几乎没有还手之力，轻而易举的便处于了下风。

　　不少神魔心中却是活动了起来，眼神转动，思索着如何能够拿到狱皇手中另外一个前往开天圣邸的名额！

　　“早听说狱皇实力冠居神皇之首，现在看来比想象的还要可怕！”大黑天神皇八百年前才加入贺兰神朝，错过了千年之前的盛会。然而，见识到两皇相争，却对于狱皇的可怕有了更加清晰的认识！

　　念头从心中划过，大黑天神皇眼睛扫过不远处的王座，目光不可避免的落在了叶皇的脸上。

　　那张脸庞平静无奇，看不出任何的情绪波动，仿佛之前的战斗，并未给他造成任何的影响。

　　“难道叶皇还不准备放弃吗？”大黑天神皇不由的心中一突，仿佛想到了什么，神色也变得严肃了起来。

　　……

　　神皇竞技场之上！

　　“看来你的长进还是不大啊！”

　　狱皇揶揄的声音响起，旋即冲着风皇微微一笑，脸上表情隐隐透出一种高傲气息。

　　话音刚刚落下，却见狱皇身体猛然拔高一截，双手向着虚空一托，磅礴的神力从身体之中席卷而出，无尽的黑色风暴凭空出现，铺天盖地的向着黑色炼狱灌注下去！

　　呼呼！

　　凌厉的风暴，席卷天地，伴随着澎湃的神力涌入其中，那座黑色炼狱骤然凝实了下来，宛如一头炼狱巨兽仰天咆哮一般！

　　宣泄而出的神力，仿佛要将天空都彻底的撕裂！

　　刀海炼狱！巨兽吞天！

　　狱皇眼神一寒，高举的双手轰然落下，好似万钧神力破开天地一般，可怕的黑色炼狱倾泻而下，仿佛毁灭了天地一般，一道道巨大的裂缝瞬间出现，无尽的虚无黑暗将神皇竞技场都包裹了起来！

　　一头黑色的巨兽，陡然成形，犹如实质一般，通体布满了黝黑的鳞片，宛如黑铁大宗的一般，反射着绚烂的光芒，庞大的身躯上，煞气滚滚，黑气环绕，狰狞的模样让天地都为之变得，无数神魔感受到一种窒息的恐惧！

　　这头炼狱巨兽，散发出铺天盖地的威严，比起神皇丝毫不差，那几乎实质般的身躯，呼啸而过，滚滚的气势拍打在身上，让人连呼吸也一瞬间停滞了下来！

　　双手向前一推，一张犹如黑洞的巨口，张大咆哮，从天而降，一股可怕的吸力升腾而起。

　　黑暗瞬间笼罩，遮掩了众人的视线，可怕的神力，更是直接撕裂了天地，让神皇竞技场的空间都扭曲起来！

　　一瞬间，所有人都张大了嘴巴，望着侵吞天地的黑洞，眼神中爆射出恐惧的眼神，心神震动，这才是神皇真正的力量吗？！

　　如此可怕的攻击，风皇能够阻挡吗？

　　扭曲的空间之中，只能看到一个模糊的身影，还在努力的坚持着！

　　然而，没有人看好风皇，毕竟这般可怕的攻击，换做普通的神皇早已崩溃了！风皇若是能够坚持下来，或许还有希望，否则恐怕……

　　吼吼！

　　就在所有神魔心中认定风皇失败的结局依然注定的时候，一声震动天地的龙吟之声，瞬间从扭曲空间深处响起，其中蕴含的龙威，仿佛神龙咆哮一般，吸引了众人再次望去！

　　吼吼！

　　无尽的黑暗之中，一道青色光辉升腾而起，在其中若隐若现，不断蔓延，不断挣扎，仿佛不甘愿被吞没一般！

　　嗡嗡！

　　仿佛来自于远古龙威从茫茫的岁月之中涌起，蔓延在天地之间，刹那间，所有人都清晰的看到，一道青光犹如利箭冲天而起，竟然穿透了黑暗的阻拦，飞上了无边的云霄之上！

　　轰！

　　青色光柱，穿透天空，竟然照射下来，形成了通天的神柱，一条青色的巨龙盘绕其上，风声呼啸，神力纵横。

　　一时间，虎啸龙吟之声，震动天地！

　　携带着强悍风系法则实力变化的巨龙，腾飞而起，蕴含的恐怖神力，震荡天空，呼啸震荡的风暴，席卷天地，仿佛要将无边的黑暗都彻底撕裂一般！

　　众多神魔的眼瞳，不断的睁大。

　　黑色巨兽与青色巨龙，轰然撞击在一起！

　　……

　　轰隆隆！

　　碰撞的刹那，一声沉闷却震荡耳膜的巨响，响彻天际。紧跟着，一道蘑菇云升腾而起，无法想象的劲力宣泄而出，撞击着神皇竞技场四壁的护罩，好似狂风之中展布一般，呼啦啦的鼓动起来！

　　虽是被阻挡下来，但是远远的望去，还是让人感受到一种无边的震撼与恐惧，很多人无法想象，若是被这股气浪拍打在身上，将会是造成何等的伤害！

　　所幸神皇竞技场本事就是一件坚固至极的神器，以极为特殊的材料铸造，哪怕神皇碰撞，却也难以造成巨大破坏，但是四壁之上，丝丝裂纹却还是让人窒息。

　　只是拥有修复能力的神皇竞技场，片刻之后，便恢复了平静！

　　嗷嗷！

　　肆虐冲击之中，响起了齐声凄厉的咆哮声，那声音仿佛是从风龙口中发出的一般，那原本升腾在神皇竞技场之上的青色光柱，转眼之间，撕裂开一丝丝的裂纹，彻底被黑色光芒压制了下来！

　　风皇脸色一变，露出了震惊的表情！

　　吼！

　　黑色巨兽猛然再次咆哮一声，磅礴的神力倾泻而下，空气被生生的压爆，那青色光柱被摧枯拉朽的力量碾压粉碎，瞬间消失断裂！

　　噗！

　　青色巨龙仿佛也承受不住这股可怕神力的侵蚀，砰然碎裂，淹没在空间之中。

　　与此同时，一股可怕的力量倾泻而来，犹如闪电一般，狠狠撞击在风皇的身上，竟然阻挡不住，身体向后射去。

　　砰！

　　背后狠狠撞击在神皇竞技场的四壁才停顿下来，风皇脸色一片苍白，显然体内神力肆虐，受到了不小的冲击！

　　“风皇，你应该认输了！”狱皇不知何时，出现在半空中，漠然的目光俯视着风皇，脸上挂着笑容，道：“当然，你也失去了前往开山圣邸的资格！”

　　噗！

　　那一脸的笑容落在风皇眼中，却是引得体内血气狂涌，一股怒火升腾之间，还未压制下来的神力涌动而起，气血攻心，喷出一口鲜血来！

　　“风皇！你没事吧！”

　　设一道寒光划过空间，修长的身影出现在神皇竞技场之上，轻轻扶着身体，冰寒神色紧张说道。

　　“放心吧！他死不了！”

　　狱皇声音再次响起，言语之中充斥着揶揄的味道，落入风皇耳中，脸色又是一片苍白！

　　“狱皇，我们认输！”

　　冰冷寒意的声音从冰皇口中响起，漠然的眼神中，爆射出刺骨的寒意，眼睛扬起，释放出一阵危险的气息！

　　话音刚落，冰皇便扶起风皇，转身就要离开，而背后响起的声音，却将脚步微微一顿。

　　“冰皇，你想不想随我前往开山圣邸吗？”

　　只是一句简单的话，却充满了无边的诱惑，传入任何人耳中，恐怕都会让人疯狂。

　　前往更加广阔的区域，追寻更高的层次，恐怕是任何神魔的想法！

　　如今一条道路放在眼前，让人不由的为之动心！

　　狱皇这番言语一出，却是让众多神皇眼睛一慌，没有想到，狱皇竟然会邀请冰皇！

　　哪怕明知狱皇包藏祸心，如此的条件却也没有几个人能够拒绝。

　　贺兰神朝的高层都知道，风皇与冰皇乃是夫妻，而狱皇这一手，却是有着令人不齿的味道，可是这个条件，却是让人无法拒绝！

　　天地一片寂静，所有人都竖起了耳朵，等待着冰皇的回答，哪怕是风皇身体却也是一僵，脸上表情极为的严峻！

　　此刻连风声都停顿了下来，一双双眼睛聚集在神皇竞技场之上。

　　“开天圣邸我一定会去的，只是不是现在！”

　　一声清亮的声音缓缓响起，冰皇说完这番话，头也不回的离开了，而风皇的表情却是平静不少，苍白的脸上还带着一丝的笑意！

　　“可惜！可惜了……”

　　狱皇望着离开的身躯，惋惜的说道，只是脸上没有任何的波动，只是眼中一道寒光闪过！

　　而数位神皇却是送了一口气，仿佛他们对于冰皇的决定，很是满意！

　　“神帝陛下，还请你宣布！”狱皇转身向着高出躬身道，显然没有将其他神皇放在眼中！

　　轰！

　　然而未等他话音落下，一股威严裹挟着大势落在神皇竞技场之上，整个天地似乎都在这股大势之下乾坤逆转，斗转星移，与此同时，一个洪亮的声音响彻天地！

　　“你有些着急了，战斗好像还未结束吧！”


第六百七十二章 战第一皇者

　　那个声音在一片寂静的广场上空轰然响起，就像是九天的雷霆振荡，让整个寰宇都嗡嗡的颤动不止，那种可怕的大势从天而降，无法抑制的回荡着。引得无数神魔目瞪口呆的望着这般变故，紧随着又是一阵铺天盖地的喧哗声！

　　“天啊！那个叶皇是不是疯了？显然竟然还敢出头，难道他没有看到狱皇的可怕吗？”

　　“有些不知所谓，这样以来，完全将自己置身于危险境地，实在不是明智之举！”

　　“自断后路，那可是狱皇啊，心狠手辣，简直就是自寻死路！”

　　“可惜啊……”

　　喧哗声响彻云霄，有人惊讶，有人却是表现的无法理解，但说实在的，他们还是被叶皇从天而降带来的那种可怕的大势震住了，所以语气也并没有那么肯定，一时间，静寂的广场之上，重新变得热闹起来。

　　“叶皇，真是胆大！”最惊讶的还是大黑天神皇，但却也预料到这种情况的发生，他可是熟知叶皇的性格，宁折不屈，哪怕面对强敌，也丝毫不会退缩，便是从天洪神国的两次入侵便能够看清！

　　不过，大黑天神皇却还是轻叹了一声，他也无法预料，即将发生的结果。

　　叶皇的强大毋庸置疑，单单五位神皇陨落在他的手中，便能够说明很大的问题，其中便包括天洪国师这样的巅峰神皇。这般的战绩，在神朝十皇之中，也绝对是凤毛麟角的存在。

　　只可惜这次的对手，太过可怕了，就在刚才便以绝对实力击败了第二神皇风皇，而且过程丝毫没有波澜，似乎风皇连狱皇真正的实力都没有逼出来！

　　“若真是那样的话，叶皇这次恐怕非常威胁了！”

　　大黑天神皇目光落在神皇竞技场之上，看着狱皇面无表情的脸色，心中隐隐感到一些不安！

　　……

　　“叶皇，你真要跟我做对吗？”狱皇望着平静犹如秋水一般，脸上没有一丝表情的叶寒，也是沉声说道。

　　触手可得的机会，便因为叶皇的一句话，而被打断了。更何况，还在世众目睽睽之下，简直就像是一巴掌扇在他的脸上，心底一股无名的火气升腾而起。

　　身为第一神皇，狱皇可以说是超越众多神皇的存在，毫不夸张的说，神帝之下的第一，然而现在却有人挑战的他的威严，如何让他不愤怒呢！

　　冰冷的声音，让空气的温度都降低了几度，叶寒眼神平静，望着对方，虽然没有说话，但是气势毫不掩饰的从体内散发出来。

　　便是反应在迟钝的人，却也看出了叶寒的决心。

　　设“没想到千年未归，神朝之中出现了你这样优秀的年轻人，真是难得！”

　　狱皇感受到叶寒眼中沸腾的战意，心中怒火越烧越旺，冷笑声回荡在空气中。当然，他所说的这番话，并非是称赞叶寒，相反却在嘲笑叶寒的狂妄！

　　“如此也好，本皇即将前往开山圣邸，留下的时间不多，正好教导一下新人，让某人明白，强者之路，可不是那么好走的！”

　　此番话语一出，无疑是扯下了脸面，别看狱皇脸上依然露出了笑容，却是令人心有余悸的冷笑。

　　“可以，我也正好领教一下狱皇的高招！”平静的表情如潮水般褪去，叶寒脸色彻底严肃了起来，道！

　　狱皇的实力很强，绝对是无敌神皇的层次，换句话说，便是如同天神龙雀的境界，属于神皇中无敌的存在。

　　而叶寒还未对阵过这样的敌人，虽然他曾经击伤过神帝，但终究依靠的是主神器之威力，与其相差实在是天大，根本没有可比性。

　　至于狱皇无疑是最好的磨刀石，马上即将前往开山圣邸，那里可是还有比神帝更加恐怖的存在。

　　圣神！

　　八十九路神帝势力，很难想象，神皇层次的高手，何其之多！

　　强敌在前，需要更加强大的实力，而狱皇无疑是现在最好的对手！

　　再说，其中还牵涉到前往开山圣邸的事情，叶寒自然没有理由不夺取胜利。

　　瞧着叶皇的架势，狱皇眼睛微微眯了起来，眼前这个叶皇排名虽低，名列末尾，但却让他颇为忌惮。之前匆匆交手的情况来看，乃是一位劲敌！

　　当然，狱皇从来不会认为自己会失败，毕竟占据千年第一神皇的位置，一种俯视的心态，仅仅只是让他有些忌惮而已！

　　“初生牛犊不怕虎，可不要后悔一头撞上之后，才发现竟然是一头虎王！”狱皇冷漠的笑着，笑声中充满了嘲讽的味道。

　　……

　　哗啦啦！

　　神皇竞技场上空，黑色气流涌动，宛如液态的水流一般，崩显出一个巨大的漩涡，激荡的水流仿佛蕴含着恐怖的力量，轻而易举的便能够将一位普通的神皇撕成碎片！

　　急速转动的漩涡倒扣下来，从头顶倾泻而下，黑色水流将大半个神皇竞技场都笼罩了起来，而在黑色最深处，却是神光绽放，隐隐能够看到一道人影，神光从身体表面疯狂闪现，融入黑色漩涡之中，让转动不断加开。

　　传扬在空气中，隐隐能够听到一阵低沉的雷鸣般的响声！

　　四周黑色雷光划过，无声无息之间，破开了空间，撕裂出一道道清晰的空间裂缝。而漩涡迸发的出力量，却向着四面八方挤压而去，眨眼之间，几乎扩散到整个神皇竞技场神，将整个空间都笼罩了起来！

　　咚咚！

　　脚步踏落在坚硬地面上声音，宛如震动的雷鸣不断回荡着。

　　一股恐怖的气势从天而降，宛如天地垮塌了一般，向着整个广场倾泻而下，重压在每个人的心头，身体众人一沉，生生被重压下去！

　　当无数震惊的目光望去的时候，却发现一道笼罩在黑色铠甲之下的身影走了出来，无边的煞气传荡而出，一眼望去，那身影仿佛是从无尽的地狱之中走出的一般，目光闪烁，带着令人窒息的威严，邪恶凛然！

　　“你是不是后悔了，可惜现在已经晚了！”

　　冰冷无比的目光，冷漠的注视着叶寒，狱皇冷冷的说道。

　　尤其是，头顶之上，一个巨大的黑色漩涡，不断旋转着，汹涌无边的神力涌入了狱皇的体内，已经相当可怕的气势，却还在不断的提升着。

　　不远处神皇宝座之上，众多神皇望着神皇竞技场之上可怕的一幕，沉默无疑。

　　“太强了！”一个清亮却带着寒意的声音从冰皇的口中响起，那双狭长的凤目之中，满是凝重的神色，旋即嘴唇轻松，对着一旁说道：“风皇，你的确无法与他争锋！”

　　只是简简单单的话语，传入风皇耳中，却是让他的脸色无比难看，凌厉的双目望着狂暴如天的神皇，一丝愤怒在心底深处涌起。

　　坚持千年，差距还是如此巨大，巨大的让人有些绝望！

　　当然，风皇也明白这是事实，厉色闪烁之间，良久之后，轻叹了一声，微微闭上了双眼！

　　事实上，便是众位神皇也被狱皇突然表现出来的实力，震惊了。只是一眼，便能够清晰的感觉到，自己与对方的差距，宛如天地鸿沟一般！

　　“叶皇，你可要小心！”大黑天神皇默默的说道。

　　或许他这是唯一能够帮助朋友的方式吧！

　　……

　　汹涌如潮黑气拍打而过，突然一道阳光照射在叶皇的身上，修长的身体，脸色严肃，但双眼之中，却涌动着一股令人心惊的坚韧与不屈！

　　仿佛眼前便是刀山火海，都无法让他屈服！

　　心境坚韧到了极点，整个人巍然不动，丝毫没有受到狱皇气势的影响！

　　这一幕落在狱皇的眼中，心底怒火仿佛浇上了一锅热油，砰然炸开了，心中却是冷笑道。

　　“装吧！继续装吧！等下看你如何面对！”

　　……

　　轰！

　　就在狱皇心中冷笑还未落下的时候，叶皇身上弥漫起一股磅礴的神力，汹涌的气势扩散而起，迎着黑色水流撞击在一起。

　　眨眼之间，两位神皇的身影几乎淹没在浩瀚的气势之下，唯有碰撞的巨响，爆发出惊雷版的巨响，激荡起更加澎湃的劲风，扫荡着这片空间！

　　唳！

　　便在两股气势碰撞之间，神皇竞技场之上，突然间一道充满了暴怒的长啸，仿佛像是遨游九天之上的雄鹰一般，却比它可怕一万倍！

　　吼声之中，充斥着无边的暴虐，声浪扩散开来，甚至将几乎笼罩整个空间的黑色水流震荡的节节败退！

　　一时间，广场四周一片哗然！

　　众多神皇眼神却也是一凝，抬眼望去，却见那片混乱无比的空间之上，一股磅礴的气势冲天而起，突然看到一道庞大的身影浮现出来，那是一头千丈的虚影，伸展的翅膀，通体散发着一股可怕的威严。全身布满了致密的龙鳞，锋利的尖嘴比起神兵还要锋利三分，上面闪烁着绚烂的光辉，而猩红的双眼，充斥着暴戾与愤怒！

　　伴随着一声长啸，天地空间都仿佛随之沸腾了起来！

　　“那是……”

　　猛然间，不少神皇脸色骤然一变。


第六百七十三章 最强战

　　“十万年之前，曾听说一头神皇巅峰的天神龙雀陨落在瀚海神域，竟然是他继承的，真是难得！”从始至终，紧闭着眼睛的贺兰神朝的神帝陛下，微微睁开的眼眸中，一道凌厉的精光划过。

　　一瞬即莫，很快便闭上了眼睛！

　　事实上，他所得知的神朝巅峰的天神龙雀，陨落之时，只差一步便能够达到神帝境界。但就是这看似很小的一步，却比登天还难！

　　毕竟，神皇与神帝两大境界，天地之差，甚至超出了想象之外！

　　……

　　“这……”风皇顿时忍不住从王座上猛站了起来，甚至顾及不了伤势，惊声道：“这似乎是天神龙雀！”

　　一旁的冰皇俏脸上也忍不住露出了惊讶之色，似乎没想到这叶皇竟能得到天神龙雀精血，并且炼化自身。

　　“现在看来对于叶皇要重新定位了！”冰皇犹如寒冰一般的俏脸上，闪过一丝真金，旋即隐去，转头对着风皇说道：“恐怕他比起你只强不弱！”

　　话音未落，风皇右手紧握，手背上青筋暴露，显示心中感到无比的愤怒。不过，他却也明白，冰皇那看似不好听到话，却是非常现实。

　　一团怒火猛然从心中燃烧起来，面对狱皇几乎没有还手之力，而如今却又被一个新晋不久的神皇超越，如何不让他感到愤怒呢！

　　风皇眼瞳深处，宛如两团燃烧的火团，喷射出炽热的火焰，堂堂贺兰神朝第二神皇，体内好像是即将喷发的火山一般，凶猛可怕的煞气喷涌而出，狂暴的气流向着四面八方扩散而去，引得周围神皇脸色大变，纷纷释放出气势对抗起来。

　　“清醒一点！”

　　就在体内火焰即将完全喷发的时候，突然间铺天盖地的寒意笼罩下来，便如风皇一般强大的存在，也忍不住打了一个寒颤，仿佛被浸如一片冰雪融化的潭水中，愤怒的火焰瞬间熄灭，混乱的头脑也恢复了过来！

　　等到风皇清醒过来的时候，却发现额头上已经挂满了汗珠，背后则是冷飕飕的。显然，刚才那般的情形，让他也是心境不已，幸好冰皇就在身边，否则后果恐怕无法想象！

　　长吁了一口气，风皇终究是经历过无数大风大浪的人，心境很快平静了下来！

　　一旁神皇看了看，彻底平静下来的风皇，也不由的送了一口气。

　　若是一位巅峰神皇暴怒，造成的危害很难想象！

　　“形势被叶皇逆转了！”

　　事实上，变故发生的时间很是短暂。然而，就在这极为短暂的时间内，神皇竞技场之上的战斗却发生了巨大的变化。

　　唳唳！

　　惊天破地的尖啸声，宛如后羿射日的神箭一般，直冲入黑色漩涡之中，所过之处，只留下一道巨大的裂痕，仿佛将漫天的黑色破开了一道大洞，明亮的光阳再次冲其中照射下来！

　　呼呼！

　　长达千丈的大翅，剧烈扇动着，卷起狂暴的气流，仿佛如同张开的两只无形的大手一般，播散开无边的黑色，让他裂痕不断的扩大。

　　无敌神皇层次的天神龙雀爆发出来的威势，瞬间将神皇竞技场之上的形势逆转，便是面对那可怕的黑暗漩涡，依然爆发出难以想象的冲击力，将其撞击的节节败退！

　　所这一幕，落在广场四周无数神魔的眼中，犹如骨鲠在喉，仿佛有些不相信眼前所看到的事实。

　　或许在他们看来，即便是新锐神皇，拥有者看似不可思议的战绩，但是在面对老牌无敌神皇狱皇的时候，将会不可避免的处于下风。

　　结果很可能会是如同之前的风皇一般，落败将是不可避免的事情。

　　然而，事实却与众人所想象的事情，截然相反，那看似并不强大的叶皇，竟然不可思议的逆转了战局，成为了主导的存在！

　　唳！

　　伴随着一声惊天动地的长啸声，可怕的天神龙雀，展开双翅，一股强大的气流推动着身体，看似庞大的身躯，却是快如闪电。

　　一飞冲天，径直的向着那巨大的黑色漩涡冲击而去，天空中，生生的划出了一道深深的痕迹，久久没有愈合！

　　突如其来的变故，让众多神皇有些应接不暇，眼神中跳动着不可思议的目光，显然对于叶皇的选择，很是不理解！

　　“叶皇还是太年轻了！”

　　此刻风皇彻底的恢复了过来，本来那些足以让他疯狂的怒火彻底消失，坚韧的脸庞上，满是平静的光泽，目光更加深邃，仿佛连气势都有着非凡的提升。

　　显然，刚才那一幕，却风皇因祸得福，长久困扰的心结，便在一瞬间打开，长久停顿的心境，大幅提升不小。

　　说起来，风皇却还是要感谢一下叶皇，若不是他强势崛起，刺激了风皇，恐怕再过几百年，或将依然停留在心结之上。

　　正因为如此，风皇却是有些感谢叶皇。当然，仅仅是感谢而已，若是有机会，他会毫不犹豫的击败叶皇，重新夺取第二神皇的宝座！

　　事实上，神皇竞技场之上发生的一切，都是确凿无疑的事实，那便是叶皇的实力超过了风皇，自然地位之上却也上升到相应的程度。

　　或许实力上有些差距，却不代表眼光有问题，而风皇早在数千年之前已经晋级，经历的同阶之战，远超过叶皇。

　　在他看来，叶皇既然已经占据了上风，便应该稳扎稳打，将优势化为胜势，才是最应该做的事情。万不应该，冒失出击，一不小心，不但优势将瞬间化为乌有，还会自己陷入不利的境地！

　　这并非他一个人看法，众多神皇也是如此的想法！

　　“叶皇冒失了！”

　　……

　　一众神皇冒出同样念头的时候，那凶猛的天神龙雀，横跨虚空，宛如一片巨大的阴影，狠狠撞击在那可怕的黑色漩涡之上。

　　轰隆！

　　两股不可思议的神力狠狠的撞击在一起，爆炸的声浪连天空都掀翻了，宣泄而出的劲风，像是一只只大手狠狠的怕打着神皇竞技场四周的光影，急速蔓延的涟漪，传遍每一个角落。

　　隐隐让人感觉到，似乎连神皇竞技场都有些承受不住，这股气势的冲击，晃动了起来。

　　肆虐的狂风之中，一个身影有些狼狈的飞了出来，地面上留下了两道深深的裂痕。

　　站稳脚跟，众人在发现，不可战胜的狱皇，鲜血从嘴角滑落下来，猩红的颜色，让他脸上显出了一些狰狞。缓缓伸手，将嘴角的血迹擦拭掉。

　　骤然抬头，那对黑色的眼眸中，满是冷冽的寒意，果然受伤让狱皇有些措手不及，却没有丝毫的畏惧！

　　而在神皇竞技场的另外一边，那青色身影，站立在那里，并不高大魁梧的身躯，却给人一种有高山般浑厚的气势。

　　众目睽睽之下，叶皇却也喷出了一口鲜血，脸色有些苍白，但他却没有丝毫的擦拭，那双黝黑的眼眸中，一如既往的平静，只是最深处那爆射出精光，让人感受到一股磅礴无比的战意！

　　……

　　“居然打平了？！”

　　“天啊！这……”

　　广场沉寂良久，却爆发出不可思议的惊呼声。

　　一个无可争议的第一神皇，一个却只是排名第十；一个威名传扬数千年，而一个却只是刚刚冒出头；一个晋级神皇好几千年，威名之下，铺面了累累白骨，一个仅仅加入贺兰神朝几百年而已……

　　这样两个完全没有可比性，便是外人都能一眼看出，两人之间天差地别的差距，平时，根本无法联想在一起的两个人，却在神皇竞技场之上平分秋色！

　　简直就是在挑战所有人的神经！

　　就在众多神皇，以为叶皇走了一步臭棋，即将让自己陷入劣势的时候，他却以不可思议的战绩，告诉众人，你们都错了！

　　这是一种何等豪迈的勇气，何等一往无前的冲击！

　　换做另外一个人，哪怕是风皇都恐怕很难如叶皇那般不顾一切的爆发，一击将看似无敌的黑色漩涡彻底毁灭！

　　勇气依然让众人自愧不如，而实实在在的战绩，却有证实了叶皇对于自身实力的自信，就算是面对是不可一世的狱皇，他依然保持着坚韧的意念以及横扫一切的勇气！

　　“这就是真正的叶皇！行事不拘泥于常规，事事出乎预料之外，极富冒险精神，拥有无穷勇气，还有一颗大心脏！”

　　若是说，有人对于叶皇的举动并未感觉有何不妥的话，恐怕也就是那位大黑天神皇了，经过了最初的惊讶之后，却是第一个恢复了平静，身体重新作为了宝座，看上去平静无比！

　　毫不夸张的说，大黑天神皇仔细的研究过叶皇种种事迹，从而得出的结论，却在今天一一证实了！

　　看似研究透彻，仿佛占据了先机，不过大黑天神皇却明白，这样的对手，很难判断他下一步的行动，才是真正可怕的对手！

　　……

　　震天巨响之后，神皇竞技场诡异的平静下来，两位神皇不约而同的站在原地，未见任何的动作，很像是两座大山对峙着，一种风雨欲来的气势笼罩而下。

　　几乎所有人都明白，接下来将会是一场火山撞地球的可怕碰撞！


第六百七十四章 远超同级的战斗

　　沉重的神皇竞技场，犹如陷入沼泽泥潭了一般，死寂之下，没有一丝声音，似乎连风声都被可怕的力量凝滞了。

　　这是一种气势压制，无声无息，却向着广场扩散而去。

　　眨眼之间，每一位神魔心头都像是落下万钧巨石一般，又像是被无形的手扼住了喉咙一般，一片萧杀之气扫过，不约而同的闭上了嘴巴！

　　天地间，只剩下一双双或凝重，或敬畏，或恐惧，或压抑的眼睛，望向了高高的神皇竞技场。

　　……

　　一片死寂的压抑之中，狱皇站在那里一动不动，一眼望去，却像是一座压抑许久，随时都可能爆发的火山一般，气息不断凝聚，不知何时，多出了一双暗金色手套，幽冷无光，像是炼狱之中可怕的恶魔双手一般，散发出杀戮与邪恶的气息。

　　占据眼眸大半的眼眸之中，流动着淡淡的杀意，之前的笑容完全消失，脸色一片严肃！嘴角边残留的血痕，却显得更为狰狞！

　　“你似乎迫不及待的想要杀了我吧！”

　　良久没有开口的叶皇，却是平静的说道。那股散发出的杀意，轻易之间便能察觉，脸上却是淡淡一笑，道！

　　“自从你踏上神皇竞技场的那一刻，就注定了你的解决，这里便是你的归宿！”漠然眼神望着叶皇，狱皇轻声道。

　　“你所希望的事情，恐怕并不是那么容易就能完成的！就像是刚才，你虽有心，却力不足！”叶寒平静的脸上，没有变化，淡淡的声音，在空气中静静的传荡开来。

　　声音传入众人耳中，却是让人有些皱眉，似乎绝对叶皇是否太过嚣张了！

　　纵使他之前取得了不可思议的战绩，与狱皇战成了平手。但是说出这番话，恐怕噎死有些不太合适！

　　毕竟，作为一个新晋的神皇，却还是远远比不上狱皇这样已经在神皇道路上走了几千年的高手，单单底蕴便是无法相比的！

　　“这些话可以当作你的遗言了！”狱皇嘴角露出一丝残忍的冷笑：“其实我刚才还不打算杀了你，不过现在我改变注意了！到了那个时候，你恐怕会后悔说出这番话的！”

　　叶寒那双深邃的眼眸，依旧犹如幽谭，没有丝毫的波动，静静的望着狱皇，脸上却是无比的严肃！

　　事实上，之前一番话并不相识叶皇的风格，任何熟知他的人，恐怕都有些错愕。

　　不错！叶皇之所以如此表现，却在警告贺兰神朝众位神皇，千万不要尝试激怒他，否则后果恐怕会让某些人难以接受！

　　最为重要的是，叶皇坐镇乾象星域数百年时间，将原本一个边缘的区域，发展到繁荣的程度，培养出数十位神王以及一位准神皇，那里便是他的大本营！

　　一旦战胜了狱皇，叶皇便会前往开山圣域，失去了最强大的分身，虽然还有本尊的坐镇，但是不可避免的会引得外人的窥探，情况恐怕会变得复杂了起来！

　　而叶皇便是用这种方式警告众人，乾象星域是属于他的，任何人或势力都没有资格染指！

　　当然其中，却也有着对于贺兰神朝的怨气，两次强敌压境，却未见一位援兵，便是叶寒心中也有积累了不少的怒气！

　　……

　　嗡嗡！

　　狱皇双手之间，瞬间爆发出可怕的黑色浪潮，铺天盖地的散发开来，瞬间便遍布四周的空间！

　　砰砰！

　　坚硬无比的神皇竞技场地面上，竟在此刻突兀的出现一个个深浅不一的黑洞，仿佛像是被黑色气流腐蚀的一般。很难想象，若是这样的黑色气流拍打在人身上，将会是何等威力！

　　尸骨无存！

　　骤然间，不少人脑海中浮现了这样一个可怕的词语！

　　狱皇眼睛一睁，漆黑的眼眸诡异的扩散整个眼睛，那是一双黑暗的眼睛，一股强势的遥遥的锁定了叶寒，空间仿佛都承受不住这股气势笼罩，竟然扭曲了起来！

　　叶皇平静的眼睛，严肃了起来，对视不动，那股宛如来自于炼狱最深处的眼睛，即便两人相隔遥远，却也让他感受冥冥之中，一张黑暗的大口张开，想要将他一口吞下似得！

　　叶皇从不小看对手，尤其是稳坐第一神皇数千年的狱皇，这可是无敌神皇层次的存在，实力之强大，超过了几乎所有他曾经遭遇过的对手，当然比起神帝的那一掌，还是差距巨大。

　　“出手吧！”平静的声音从叶皇口中发出，一股足以撼动山岳的战意从天而起，破开虚空，仿佛将天空都搅荡的无比混乱！

　　仿佛是对叶皇的声音做出了反应，一道凌厉的眼神划过，右手一抬，一股可怕的黑色浪潮扑面而来！

　　隆隆！

　　宛如咆哮大海之上卷起了浩瀚巨浪，瞬间造成的声势，却让无数神魔为之骇然，之间漫天之中，弥漫着可怕的黑色气流，仿佛在空间中凝聚，陡然间，化作一道有形的黑色匹练，横跨千丈，撕裂空间，出现在叶寒的面前！

　　与此同时，脚下坚硬无比的地面上，伴随着黑色匹练横扫而过，留下了一道深深的痕迹，边缘上弥漫着邪恶的黑暗，令人窒息！

　　叶皇眼睛一抹，相比起看似声势可怕的黑色漩涡，这次出手，狱皇的攻击，却将危险提升了数倍，凌厉的神力便是坚硬无比的地面都无法抵挡，横扫而过，让他的心中也多出一些凝重！

　　狱皇威名强盛，实力绝对配得上这般的声望，若非自己出现，恐怕此人绝对会一直霸占贺兰神朝第一神皇的名号，直至他离开为止！

　　“封！”

　　未见叶寒有任何变化，右手一抬，向着虚空一拍，一股澎湃的神力喷涌而出，肉眼可见的魔气震荡而出，斗转之间，犹如波涛海浪一般冲天而起，落入空间之中，更像是一滴冷水掉落在满锅滚烫的热油之中，瞬间波澜震荡了起来！

　　砰！

　　一面魔气凭空浮现，正好挡住了爆射而过的黑色匹练之上，一瞬间便狠狠的撞了上去！

　　嘭！

　　碰撞瞬间，一股有形的冲击波扩散利开来，周遭的空间，瞬间便被可怕的神力挤压爆炸，气浪滚滚，声波震天！

　　众人的目光仅仅望着碰撞发生的地方，眼睛一眨不眨，生怕漏掉了重要的过程！

　　砰！

　　蓦然间，声浪再次响起，目光遥望之间，那稳固如山的壁障，抵挡住第一波冲击，却无法抵抗住紧随其后，却无声无息的暗潮！

　　咔嚓！

　　清脆的破裂声，那面黝黑的黑色‘墙壁’，以极快的速度，向着四周弥漫着的裂纹，便在众人错愕之间，那道毫不起眼，却蕴含着可怕劲力的暗潮，洞穿而过，重重的向着叶皇身体轰了过去！

　　砰！

　　右手一张，迎上了那波暗流，叶皇身体不可避免的被直接震退，双脚在地面上留下了长达百丈的痕迹，随即便稳定了下来。

　　不过，那道暗流之中蕴含的劲力着实有些可怕，一股狂暴的力量覆盖而上，数道伤口在手臂上炸开！

　　滴答！滴答！

　　暗红色液体，滴落在地面上，迸溅开来！

　　交锋便在须臾之间发生，只是呼吸之间，但两位神皇所爆发出的力量，却让其他神皇深深的震撼。他们清晰的感觉到，那股暗潮蕴含的神力，若是拍打在他们之中的任何一个人身上，除去风皇与冰皇之外，其他人瞬间便会被抹杀！

　　即便是风皇或冰皇，恐怕抵挡这一招，也将会失去战力，无法抵挡后面的冲击！

　　事实上，神皇竞技场之上的两人远超过同级的存在，属于神皇境界上，最为顶尖的存在！

　　即便是风皇、冰皇，却也没有资格与他们争锋！

　　一击之威，如此可怕！

　　天地之间，一片压抑死寂气氛之下，骤然间响起不少倒吸冷气的声音，众多神王心头都是一片骇然，他们可是轻易感受到那股匹练的可怕程度，若是换做他们抵挡，绝对会在一瞬间被撕成碎片！

　　不过，叶皇却也是毫不逊色，凭借手掌便借助了这可怕的劲力，化作其他神皇绝对是不可能办到的！

　　众人心头了然，被激怒的狱皇终于暴露出真实的战力，他所拥有的恐怖实力，一旦彻底爆发，将会造成何等的破坏力，恐怕也只有他自己能够知道！

　　当叶皇暴露出锋锐的时候，狱皇终于忍不住暴露出最锋利的獠牙，凶横如潮的煞气，无人可当！

　　两位都拥有极具破坏力的实力，如此的碰撞，真的如同火星撞地球一般的暴力！

　　事实上，所有人都不知道，叶皇才是最为恐怖的存在，尤其他所保留的底牌，一旦爆发，可是能够威胁到神帝的恐怖力量。

　　使用定渊神针，虽能一瞬间击败狱皇，却对他自身没有任何的帮助，除非他准备一直在神皇境界徘徊。否则便要依靠自身实力，寻找突破的途径！

　　而战斗才是快速成长最好的方式！

　　“不愧为狱皇！”叶皇仿佛毫不在意手臂上的伤口，抬起头注视着狱皇，嘴角露出一丝笑容，道：“当然，我也准备好了‘大礼’回赠！”

　　轰！

　　周围空间骤然一震，一股比之前还要强大数倍的气势爆炸开来！


第六百七十五章 血脉与武装

　　“‘大礼’回赠，你可准备好了吗？”

　　话音未落，留下不少伤痕的手臂上，陡然间，弥漫起淡金色的光芒。古铜色皮肤，在淡金色光辉的照耀下，那一道道伤痕，竟然以惊人的速度愈合！

　　几乎就在眨眼之间，那可怕的炼狱神力所造成的伤害，便消失不见！

　　然而，变化还未彻底的结束，那片淡金色的光芒并没有直接消失，反而就像是一片片能看得清楚轮廓的金箔一般，重新的重组，逐渐的化作犹如护臂一般的铠甲模样。然后，一股神秘的气息荡漾开来，依次的，从叶皇的双臂之上，浮现出一道道散发着古老气息的符文来。

　　嘭嘭！

　　随着这些上古符文的浮现，叶皇站在那里，一股古老浩瀚的气息从他的身上弥漫开来，原本并不粗壮的手臂，就好像是充了气的气囊一般，陡然间膨胀了一圈，青筋犹如虬龙般蠕动着，一根根大筋迸发出来，爆发出难以想象的可怕力量！

　　咚咚！

　　无形的劲力爆炸开来，周围空间都在这股可怕的神力之下，变得扭曲起来。

　　而此刻叶皇的双臂，却已变得无比壮硕，并且变得更加修长，一片淡金色光芒，仿佛已经超脱了普通手臂的感念，反而像是神灵的臂膀一般，散发着逼人的气息！

　　巨神血脉！

　　这是叶寒体内本身就隐藏下来的血脉力量，随着苜虚神邸甲胃以及主神器定渊神针的两次激发，依然拥有了相当可怕的力量。

　　轰！

　　之间叶皇森目光一缩，右拳陡然向前一挥，神皇竞技场骤然间剧烈的震动了起来，让所有人目瞪口呆，面带惊恐的是，那不知用何等珍贵材料打造的坚硬地面，竟然被生生的轰出了一道长长的裂隙，不断爆炸，地面翻滚，仿佛有一条长龙隐藏在下面一般，翻滚着，咆哮着，向着狱皇轰然而去。

　　狱皇脸色早已严肃至极，双手直接轰入了地下，可怕的炼狱神力也同样顺着对面爆射而去，迎着翻滚的长龙，狠狠的撞击在一起！

　　轰隆！

　　一声巨响，两股可怕的神力骤然碰撞在一起，惊天动地的爆炸声之后，留下了一个巨大的深坑，足有数丈深。

　　就好像是神皇竞技场之上，骤然张开的一张大口似得，给人一种森然可怕的感觉。

　　更让众所有神魔感觉到惊恐的是，这两位神皇高手，交手的短暂时间中，所造成是破坏力，甚至超过了以前的所有。

　　显然，从某种程度上看，这两位神皇的实力远超过同级高手！

　　……

　　“血脉力量？这就是你所依仗的吗？”狱皇望着叶皇那淡金色手臂，眉头微皱，冰冷的道。

　　别看狱皇言语冷静，实际上对于这血脉力量还是相当的忌惮的。要知道，无尽神域从上古时代开始，经历过一个个群星灿烂的时代。几乎每个时期都会涌现出或多或少的天才存在，其中一些惊艳绝伦之辈，更是达到难以想象的高度。

　　纵使他们比不上岁月流逝，消失在历史长河之中，但是他们所蕴含的血脉力量却保留下来，一代代的传承下去，同样塑造出不少可怕的强者！

　　而叶皇拥有这等血脉力量，却从一个侧面表明，他的实力远比表面看上去的可怕的多！

　　“不过，血脉力量固然强大，却也要看看在谁的受伤发挥，所以今天……”

　　狱皇嘴角的笑容，猛然变得狰狞与森然起来，道：“所以今天，我会让你感到真正的绝望！”

　　……

　　此话一出，一股萧杀冰冷的气息，扫荡整个广场，众多神魔感受到一种深入骨髓的惊恐，不知道是不是错觉，似乎周围的空气也变得寒冷起来！

　　一时间，所有的目光都集中在这第一神皇的身上，他们不知道，到了此时此刻，明显不占据优势的狱皇，为何如此大言不惭，难道说他还有什么可怕的杀招没有释放出来吗？

　　轰隆隆！

　　就在众人心头疑惑的时候，头顶的天空骤然变色，变化之快，诡异至极，让人几乎来不仅反应！

　　浓重至极的黑暗笼罩而下，滚滚如潮的乌云铺天盖地的从四面八方汹涌而来，天空仿佛一瞬间也变得低沉了下来，直接压在头顶之上似得，身负万钧之力，沉重无比！ 然而，乌云遮天的刚刚笼罩而下，一股股无边精纯的黑暗神力倾泻而下，仿佛是一根根尖锐的箭矢一般，破空袭来，从高高的天穹之上，飞射而下，夹杂着凌厉的气势，呼啸而过，陡然间空气一片阴暗冰冷。

　　所有神魔都感觉到身体发寒，仿佛一瞬间便从时间坠入了无尽的深渊炼狱之中，耳边甚至响起了飘渺的哀嚎声，隐隐能够看见，四周空气中不知何时，出现了一个漂浮不定的幽灵虚影！

　　那种感觉实在是太过诡异了！便是神魔都忍不住汗毛颤栗了起来！

　　嗖嗖！

　　那一道道精纯的黑暗神力，划破空间一圈之后，陡然间凝聚起来，化作一道无上通天神矛一般，生生的将厚重的乌云都捅出了一个巨大的窟窿，波澜汹涌的黑暗神力从狱皇的头顶倾泻而下。

　　眨眼之间，那强壮的身形便消失在一片如水粘稠的黑色之中，肉眼甚至已经无法看清楚里面到底发生了什么，只是能够清晰的感到一股可怕的气势，正以难以想象的速度不断提升增强着，短短时间中，提升到高度，却是让人只能够仰望！

　　可怕的气势一波接着一波震荡开来，像是狂暴的海面，拍打着广场，却又拍打在每个人的心头，让人莫名的感受到心惊与惊恐，畏惧的双眼一眨不眨的凝视着像是黑茧一般包裹的空间！

　　“借助炼狱的力量吗？”

　　叶皇凌厉的眼瞳中，泛起了冰冷的目光，他却能够看清，包裹在一片黑色之中的身影，一道道蕴含着可怕破坏力的炼狱神力，正快速的缠绕在身体之上，血气升腾，杀戮扩张，一根根拉长的倒刺，仿佛是刀锋一般，透出足以撕裂一切的锋锐气息！

　　如今叶皇已经接触到相当层次的信息，由于融合了主神器定渊神针，上面曾经蕴含的各种残破的信息，自然成就了叶皇！

　　他也渐渐了解了一些关于神域的辛秘，一些实力强大的存在，当领悟法则力量达到相当程度的时候，甚至有资格调动某些神秘的力量！

　　如同天界，地狱，深渊，而炼狱便是地狱之中的一部分！

　　不过，这个狱皇固然能够调动如此的可怕的神力，但中就他只是一个神皇高手而已，若是换做一位神帝，叶寒绝对会立马认输。

　　但至于狱皇却还远不够这个资格！

　　……

　　无数双眼睛注视着神皇竞技场之上，出现的惊天的一幕，仿佛无穷尽的黑暗神力倾泻而下，不断注入那黑茧之中，而包裹在其中的狱皇气势，却不断的提升着，本就可怕的实力，将会达到了何等程度，却已经不是在场众多神魔所能够猜测的了！

　　乌云翻滚，黑暗涌起！

　　一片沧桑古老的神皇竞技场，就好像是彻底坠入了一片炼狱深处一般，冰冷阴寒的气息扩散着，森冷的感觉，仿佛瞬间便能够将一位神王冻结。

　　轰隆！

　　气势不可能无休无止的提升，终于在达到某个顶峰的时候，一片黑暗神力包裹的深处，爆发出剧烈的爆炸声。

　　可怕的震荡，几乎波及到整个广场，很多神魔猝不及防之下，身体随着地面剧烈的摇晃了起来！

　　宛如风暴中心，狱皇四周空间，掀起了令人窒息的滔天巨浪，一波波万丈气浪，拍打而出，撕扯的空间，将一切都掀翻起来。

　　混乱的气流，裹挟着可怕的劲风，吹荡而出，凌厉的破空声中，像是一支支离弦之箭，蕴含着汹涌的煞气，瞬间便将叶皇周身十丈范围笼罩了起来。

　　叮叮！

　　一阵金属撞击的声音下，虽未能看到清楚的模样，但却能够知道，这些绵延的劲力却是无法对叶皇造成任何的影响。

　　不过，显然狱皇对此却也是毫不在意，或许在他看来，只是一道开胃菜而已。

　　“哈哈……”

　　激荡涌动的空间深处，一阵嚣张的大笑声，此起彼伏，却也掀起了一片涌动的声浪，拍打着众人的耳骨，让人心神都不由的震动了起来。

　　虽只是一阵大笑声，却也让人感觉的深深的敬畏，显然比起之前，狱皇变得更为恐怖！

　　声浪推开混乱的空间，露出了清晰的身影，众人畏惧且好奇目光注视下，却在一见之下，震惊不已！

　　一套漆黑无光的神甲覆盖着全身上下，表面竟然将光线都能吸附，四周一片黑暗，只有那一根根锋利倒刺的尖端，闪烁着寒光。

　　狱皇站在那里，便好像是一位从无间炼狱深处走出来的魔王一般，杀戮邪恶的气势，扩散而去，瞬间将周围空间都笼罩了起来。

　　炼狱武装！

　　一时间，风云压抑，煞气涌动，邪气凌烈！


第六百七十六章 丈六金身

　　“炼狱武装！借助于炼狱神力覆盖身体，形成强大防护与爆发力量，狱皇真的非我能敌！”

　　风皇望着单单外表就显露出无比狰狞模样的炼狱武装，也难免有些失神，幽幽的说道。

　　不过，惊讶与诧异便在一瞬间消失不见，经历过一次大彻大悟之后，风皇心念变得更为强大，不为外物所动，说起话来，却也是一片平静！

　　这般的状态落在一旁冰皇的眼中，却是让她心中一片欣慰。只是当她望向神皇竞技场之上，那个可怕身影的时候，却也忍不住有些失神！

　　任谁能够想到，狱皇竟然变得如此可怕，实力恐怖至极，几乎快要超越了神皇的层次，在配合上炼狱武装，恐怕少有神皇是他的对手了！

　　两大巅峰神皇反应都是如此，其他人就更不用说了，心中涌起了一片波澜壮阔的潮汐，眼中闪烁着惊恐的味道。

　　无敌于神皇的层次，简直是需要他们仰望的存在！

　　……

　　“这就是炼狱武装吗？不错，不错！”

　　直面煞气滚滚，铺天盖地的澎湃气势，叶皇脸上却没有太多的变化，仿佛早已预料一般！

　　坚持本心，不为外力所动！

　　仅仅从这一点上便能够看出，叶寒的意念达到了何种的程度！

　　“不要故作镇定了，你的内心是不是早已充满了恐惧！”狱皇见到叶皇严肃的平静，冷声笑道：“你真的以为凭借你就能够撼动第一神皇的位置吗？痴心妄想！”

　　“是不是非常失望，是不是感觉到绝望！当然，今日你必将倒在炼狱武装之下，你的灵魂也将永远被镇压与炼狱之中！”狱皇狂傲的声音，很像是在冲击叶皇的心境，脸上的笑容，在黑色渲染之下，更显出几分的狰狞味道！

　　轰！

　　毫无预兆，狱皇眼中一道寒光划过，身形骤然一闪，坚硬的地面顿时崩塌，犹如一道幻影一般，骤然间出现在叶皇的面前，森然锋利的拳头向前狠狠轰了下去！

　　隆隆！

　　可怕的神力随着这一拳骤然轰出，一片阴雾震荡之间，空间都被生生撕裂了，还伴随着一阵震荡灵魂的尖叫声，一片扭曲之下，力量狂暴至极！

　　叶皇一脸严肃，毫不示弱的，同样轰出一圈，淡金色手臂，直接洞穿了空间，一往无前的勇气，震荡开来！

　　铛！

　　两个拳头狠狠的轰击在一起，却响起激荡天地的金铁之声，两人脚下的地面，瞬间崩溃蔓延，肉眼可见的惊人气浪，席卷而去，卷起百丈灰尘，几乎将神皇竞技场都笼罩了起来！

　　一击不重，狱皇身形扭曲，一串飘荡的幻影，正要消失在空气之中，却没有想到，一个淡金色拳头出其不意的出现在他跳动的路线之上，萧杀之气涌起，凌厉的金色光芒，疾射而出，破开空气，锋锐至极！

　　这一击着实有些出乎预料，散发逼人气势的力量，倾斜而去，凌厉的金光横扫虚空，便当狱皇醒悟的时候，却已出现在他的面前！

　　哼！

　　不过，即便是面对突如其来的锋利剑芒，狱皇却只是有些意外，拳风咆哮，依旧是震动天地的一拳。融合了炼狱神力创造出神甲，坚硬至极，便是面对血脉力量，依然丝毫不差，这才是狱皇心中的底气。

　　或许在看来，这场战斗结局已定，只是时间长短而已！

　　轰！

　　覆盖着炼狱武装的手臂瞬间轰碎了那道金光，黑色神力爆发之间，仿佛张开黑洞，要将金光全部吸收！

　　摧毁这道金光，狱皇的身体没有分毫的停留，磅礴的神力宣泄之下，径直的冲了过去，狂暴至极的神力，以这种最为原始，却是最为有效的方式爆发着。

　　只能看到漫天无数的拳影，铺天盖地的向着狱皇倾泻而下，轰击而去！

　　轰！轰！

　　一个个蕴含着炼狱神力，充斥着毁灭气息的拳头，呼啸天空。每一道拳影，都具有震动天地的狂暴力量，而狱皇的实力已经达到了无敌神皇的层次，俯视一切神皇。在借助炼狱神力的爆发，攻势实在是铺天盖地，若是换做其他任何一个神皇，恐怕早就已经败落了，哪怕是风皇，冰皇也必将如此！

　　尤其是与之交手的风皇，脸色无比严肃，他非常清楚，如果一上场狱皇便爆发如此的实力，恐怕连一波攻击都抵挡不住，便会飞出擂台的！

　　或许知道此刻他才明白，这般的实力，并非狱皇不使用，而是他还没有将其逼出来的资格！

　　便是风皇心头如何的洒脱，如何的坚韧，却也不免有些精神恍惚。竞争千年的对手，竟然达到了这般的程度，他还想要继续挑战，当真是有些太过自大了！

　　砰！砰……

　　铺天盖地的拳影，几乎已经将叶皇面前天空都覆盖了起来，便是强如叶皇如此，也在不断撞击冲击力之下，向后退去。

　　却也并非溃败，而是有条不紊的防守着，丝毫不乱，淡金色匹练般的光芒，不断从手中散发出去，仿佛像是锋利的剑芒，霸道的刀芒，一往无前的神枪，所过之处，将整个空间封锁的严密至极，便是连一个苍蝇都无法飞进去！

　　不过，这般情形，落在大多数的神魔眼中，叶皇处于下风的事实，却是无可争议。狱皇爆发出恐怖神力，便是任何人看来都感受到深深的惊恐，借助炼狱神力，所爆发的力量吗，足以摧枯拉朽的击败所有的对手！

　　看着不断后腿的叶皇，不少人心头难免有些担忧，毕竟，经历过一系列的战斗之后，众多神魔对于这位声名鹊起的第十皇，却也有了全新的认识！

　　或许大多神魔来说，他们并不是支持任何一位神皇，而是希望看到一场真正龙争虎斗，一场真正属于神皇之间的战斗，而叶皇的爆发，无疑满足了他们心中所想。

　　仅从这一点上，众人不自觉的开始关系起叶皇来！

　　狱皇双眼完全被黑色眼眸覆盖了起来，炼狱武装笼罩之下，表情却显出了无比凶猛，煞气十足，作为地狱其中的一部分，那种暴戾的气势不自觉的影响着狱皇。不断催动炼狱神力的时候，这种气息的影响，也不断的加重变强！

　　当然，想要催动炼狱神力，不付出一些代价，却是万万不可能的事情！

　　“叶皇，这般如何，是不是感觉到抵挡不住，开始绝望了吗？”

　　嚣张的大笑声，带着森然的寒意，传入耳中，在配合狂暴的神力，呼啸而出，爆发出来的拳风，犹如潮水般不断拍打着叶皇，他就好像是狂暴大海之上的一叶扁舟，随时都有沉没的危险！

　　轰！

　　一道凌厉的金光呼啸而过，金光一闪，锋利的锐气瞬间将一道拳影劈成两半，叶皇平静的脸庞上，变得冷漠，恍如化身魔鬼一般的狱皇，眼神中终于爆发出如潮的精光！

　　“既然你想要见识我真正的实力，那便让你看个够！”

　　轰！

　　一声平静却散发着寒气的声音流转过空间，落在众人耳中，却让人为之一愣！

　　难道叶皇还能更加强大吗？！

　　一道凌厉的金光从眼眸深处划过，双臂之上淡金色光芒弥漫而上，宛如水波纹一般，盘旋而上。

　　这一次不仅仅只是双臂而已，那淡金色光芒瞬间蔓延到全身，一眼望去，就好像是从九霄云端走下的神灵一般，然而却在一片金光之中，爆发出一种霸道的威严！

　　轰隆！

　　突然间，空间震动，全部淡金色光芒瞬息消失，一道道极为古老而晦涩的符文浮现，从头顶覆盖而下，遍及整个身躯！

　　那古老符文却像是锁链一般，将叶皇整个身体缠绕起来，并且迅速融入了身体之中，全部融入其中，没有留下半点的痕迹！

　　伴随着全部消失，一片精光闪烁，陡然冲天而起！

　　与此同时，一股可怕气势，笼罩着这片天空！

　　砰砰！

　　漫天呼啸而下的拳影，蕴含着可怕的炼狱神力，竟然抵挡不住这股气势的压迫，纷纷在半空中爆炸开来，瞬间化作无数黑点，消失不见！

　　一时间，众神皇脸色震动，他们同时感受到一股直至心灵的可怕气势，让他们都有种极为极点的感觉。

　　便是那从未插手战斗的神帝陛下，这一刻也完全睁开了眼睛，两道平静的目光望向了爆发的源头！

　　而狱皇那嚣张的声音戛然而止，就好像猛然被掐住了脖子一般，望着那股冲天而起的可怕气势，心底极度不安起来！

　　恐怖但气势笼罩而下，涌动的精光开始消散，随着空间恢复正常，叶皇身影重新出现在眼前！

　　去只是一时间，众人无不倒吸冷气！

　　只看见，半空之上，叶皇所站立的位置之上，出现了一位丈六身影，比起之前缩小了一般，但是那并不高大的身影之中，却凝实到了极点，一波波无形的气势播散开来，推动着空间！

　　丈六金身！

　　而那股笼罩天地的恐怖气势，便是从他的体内喷涌而出的，可怕霸道，一瞬间所爆发出凶悍力量，仿佛瞬间便能将空间摧毁！

　　“你……”

　　“这……”

　　不知为何，狱皇一脸阴沉的望着叶皇，眼底深处竟然显示出一种恐惧，仿佛那涌动霸道的气势，连他都能够摧垮一般！


第六百七十七章 败了

　　神皇竞技场上，轰隆隆的雷鸣震荡之中，一声沉闷的长吟声，回荡在天地间，带着难以言喻的天地大势，天神龙雀闪动着沉重而厚重的双翅，播洒下威严的压抑，那份高傲且霸道的威严，让所有神魔都为之倾倒！

　　高高昂起的头颅之上，金色的神光璀璨，一个丈六身影站立起来，深邃的目光注视着前方，一股无形的气势锁定了狱皇！

　　他整个人宛如一尊从太阳核心中走出来的高高在上的神圣，高高在上，以一双漠然的双眼俯瞰着世界沧桑，一眼万年，不变不朽！

　　狱皇也是凌空而立，望着叶皇脚下那可怕的天神龙雀，尤其是望着那抱岳如山，沉稳气息的身躯，眼神中闪过了一丝惊恐，旋即便被愤怒所代替了！

　　任他如何能够想到，一直为放在眼中的弱者，却表现出如此可怕的战力，哪怕他暴露最后的底牌，依然有着无济于事的感觉！

　　但是狱皇有一点却是非常清楚，一旦这场战斗落败，恐怕数千年积攒下来的威严就将烟消云散，损失惨重！

　　无论如何，都不能让这种情况发生！

　　狱皇心头一震，眼神变得越发幽深起来，脸上冷意愈发的浓重起来，流淌出浓烈的杀意。

　　“叶皇，你既然有这样的实力，为何一直隐藏起来，是不是有着怀揣着什么不可告人的秘密！又或者说，你本身便是某个势力派来贺兰神朝的奸细呢？”

　　突然，狱皇脸色一沉，声音严厉无比，脸上露出了阴冷的笑容。

　　此话一出，实则阴险！

　　广场上众人为之欢呼，无疑是将叶皇当作了贺兰神朝的守护者，但事实并非如此，恐怕又将是另外一种结果！

　　然而，此话一出，整个广场一片死寂，狱皇这番话，无疑激发了众人心头的怀疑！

　　的确，以叶皇如此的实力，堪比第一神皇强大，不，似乎还要压过狱皇一头，便是在任何神朝之中，都是一等一的强者。为何要在贺兰神朝，仅仅只是排在第十位而已，名列末尾，似乎真的非常可疑！

　　“呵呵，巧舌如簧，颠倒黑白，今日你难得一胜，就如此行经，真不知道你第一神皇，是不是也是用这种卑劣的方法获得呢？！”面对指责，叶皇摇了摇头，轻叹了一声，仿佛是对于对手的失望。

　　抬起头，眼眸中的精光直射而去，朗声道：“这等事情还不劳烦你用心，如果你能够战胜我，随便你如何夸张，但是你似乎还没有指鹿为马的资格吧！”

　　“贺兰神朝自有神帝陛下做主，你还没有这个资格！”

　　面对这样的人，叶皇眼眸一寒，却是不再客气，右手一挥，那可怕的天神龙雀，长吟震动天地，双翅一展，凶猛的气势冲天而起，化为一道汹涌的波浪，高高涌起，夹带着毁天灭地气势，骤然间，出现在狱皇的头顶，随即轰然落下。

　　破！

　　狱皇仿佛早就预料到了一般，双拳狠狠向着上空挥去，磅礴的炼狱森里透体而出，像是一面厚重的墙壁一般，猛然间与滔天巨浪，硬憾在一起！

　　铛！

　　沉闷的金铁交错之声，冲击波肆虐扩散，狱皇的身体直接被震飞，向着远处倒飞了出去！

　　便是身披着坚固的炼狱武装，狱皇依然阻止不了狂泻而出的可怕力量！

　　事实上，狱皇之前的一番话，无形之中，触及了叶寒的心里底线。若是凭借着单纯的实力，哪怕是失败，恐怕他也不会有任何的想法。

　　但是却是用实力之外的卑鄙手段，显然激怒了叶皇！

　　“现在，就让你真正体验一下我真正的实力！”

　　叶皇蕴含着浓烈寒意的声音还未落下，身形陡然一动，几乎就在瞬间，丈六身影依然出现在狱皇的上空，他右手凝聚的力量，毫无花哨的喷涌而下。

　　轰隆隆！

　　那种感觉就好像是将天空都捅破了似得，汹涌如潮的气浪之中，一道约莫百丈的巨大拳头凭空出现，直接穿透虚空，携带着浓烈直接的毁灭神力，毫不犹豫的向下轰去！

　　狱皇脸色一变，仿佛也为预料到攻击来的如此之快，如此可怕，摧枯拉朽的力量，倾泻而下！

　　巨大的压迫力量笼罩而下，狱皇终究是成名已久的强者，经历过无数生生死死，一瞬间竟然安静了下来，眼神中的情绪如潮水般消退，转眼之间，平静了下来！

　　犹如炼狱深处的巨兽一般，沉稳可怕！

　　右脚狠狠的践踏在地面上，只见汹涌的无边黑气，铺天盖地的从他的体内涌出，那黑气极为的粘稠，犹如沼泽之中的液体一般，以难以想象的速度快速的凝固着，短短一瞬间，一面漆黑色盾牌模样的东西，笼罩在四周，将身躯都守护了起来！

　　那道黑色盾牌，表面没有一丝光芒，仿佛连空气中的光芒都被吸收了进去，与此同时，一头凶猛巨兽模样的图案出现在上方，栩栩如生，宛如咆哮的炼狱巨兽，清晰至极，尤其是那两道散发着幽光的眼瞳，让人感受到一种畏惧！

　　“狱兽守护！”

　　便在巨兽图案成形的一瞬间，一声坚韧的声音从狱皇的口中发出，响彻天际！

　　面对着从未有过的强力挑战，即便是狱皇催动了炼狱神力，依旧无法安心，从来暴露出最强大的防御底牌，将其施展了出来！

　　轰！

　　便在黑色盾牌成形的一瞬间，相同的时刻，叶皇那恐怖惊天攻击，轰然落下，在无数关注的目光中，生生的撞击在那都盾牌之上。

　　轰！

　　真龙反馈的巨响，惊天动地的震荡，瞬间传单在空间之中，向着四面八方涌动而去，以肉眼可见的方式，向着四面八方扩散开来，四周空间陡然碎裂，连坚硬稳固的护罩，仿佛也承受不住这股可怕的冲击！

　　一阵剧烈摇摆，落在广场之上，无数神魔的眼中，却像是看到什么可怕的事情，忍不住惊呼了起来！

　　“不好，要破了！”

　　只是一个声音，便让拥挤的广场，瞬间变得混乱起来，若不是神朝军团的守护，一瞬间，不知道也发生何等可怕的事情！

　　然而，不管众人感觉到惊恐，若是两位顶尖神皇碰撞起来产生的可怕冲击力，若是轰入人群之中，不知将会造成何等可怕的危害，哪怕神王王者都很难在这股冲击之下幸免！

　　“安静！”

　　一瞬间，即将失控的广场上空，一身如雷霆般的巨响，传挡在每个人的心头，惊恐的情绪，便被这可怕的声浪驱散，身体僵硬在那里。

　　仿佛一股无形的力量，瞬间将广场都定格在那里，每一位神魔像是中了定身术，一动不动！

　　与此同时，冲破神皇竞技场护罩的可怕冲击力，便被更加可怕的神力抹去，空间为之一静！

　　这个过程不过短短须臾之间，便从极度混乱的局面，还未彻底开启，便瞬间沉寂了下来！

　　如此恐怖的能力，贺兰神朝之中，却只有一人能够做到！

　　神帝陛下出手了！

　　……

　　砰！

　　叶皇也被那可怕的冲击波撞飞出去，丈六金身之上，流淌出淡淡的血气，实在是太过可怕了！

　　这般的手段，几乎已经超越炼神皇的层次，很难想象，这种攻击出自于神皇之手！

　　事实上，无论是叶皇，还是狱皇本身都是无敌神皇的层次，在神皇境界之上，处于绝对的顶尖实力，催动实力，便是神皇巅峰的高手也都是无法阻挡！

　　然而，两个如此强者，催动了自身最强的力量，碰撞在一起的所造成的可怕后果，恐怕连当事人都没有预料到！

　　砰！

　　双角落地，叶皇轻轻抹去嘴角的血迹，由于卸力的作用，看上去并未造成什么严重的后果，然而双眼却像是爆炸中心望去，一道精光驱散了混乱的空气，露出了清晰的情形！

　　一时间，所有目光都云集那里，那道黑色无光的墙壁之上，依旧散发着令人窒息的炼狱神力，巍然不动，仿佛没有受到太可怕的伤害一般！

　　咔嚓！

　　就在众人心头惊讶的时候，巍然不动的黑色盾牌，忽的晃动了起来，轻微的声音，让所有人脸色大变，一片惊讶之间，道道裂纹浮现，并且以惊人的速度，向着四周蔓延而去！

　　嘭！

　　不到一个呼吸的时间，裂纹遍及了整个黑色盾牌的表面，显然以炼狱神力强度构成的盾牌，也无法承受这可怕的冲击，达到了可以承受的极限，当下猛然爆炸开来！

　　一声惊天的爆炸声浪，伴随着闷哼之声，却见黑色破碎开来，在漫天黑色碎片飞舞之中，一个身影倒飞了出去。

　　噗噗哧！

　　那个身影飞上半空，一口鲜血猛然从口中喷出，威严的脸庞上，猛然一片苍白，身上坚固的炼狱武装，同样布满了裂纹，让人怀疑能够在承受一丝一毫的力量。

　　作为第一神皇，狱皇终于遭遇到强力对手的挑战，并且是难以想象的可怕强大，转眼之间，曾经神朝第一神皇的威名，便在一瞬间轰然崩塌！

　　狱皇竟然败了！


第六百七十八章 新的传奇

　　广场上，都是一双双难以置信的眼睛，任谁在神朝大祭开始的时候，都不会想到，狱皇真的会输！

　　实在是太超乎于预料之外了！

　　狱皇霸占了神朝第一神皇的威名，足有数千年的历史，可以说乃是横扫一切的存在，真真正正神帝之下第一人！

　　便是强如风皇、冰皇这般的可怕神皇，都没有资格与其相提并论！

　　就是如此可怕的高手，却在众目睽睽之下，不败神话被彻底的打破了！

　　而且，击败狱皇的存在，还仅是名列末尾的叶皇！

　　……

　　一股萧瑟的气息，扫过虚空，吹荡在广场之上，让众人感受到一种异样的气息！

　　神皇竞技场地面之上，狱皇一脸惨白，神色萎靡，眼神惊骇，哪怕之前已经见识过叶皇的强大，却对于发生的事情，有些估计不足！

　　竟然败了！彻彻底底的失败了！

　　嘭！

　　一阵金铁碎裂的声音，身体之上炼狱武装似乎到了承受的极限，轰然破碎，无数飞舞的碎片，在渐渐明亮的光芒之下，变成了天女散花。

　　狱皇目光难以置信的看着四周闪烁的黑色碎片，猛然抬头，王者天空上一脸漠然的叶皇，他竟然连炼狱武装都击碎了！

　　设“怎么可能……”

　　狱皇一脸苍白，神色有些呆滞，原本威霸天下的气势，一瞬间，彻底消散。

　　不知道是因为体内的伤势，还是因为无法承受如此可怕的冲击，整个人好似行将就木的老者一般，待在原地，散发出一种悲哀气息！

　　他真的失败了！彻彻底底的失败了！

　　数千年的时间，他占据第一神皇的位置，远远将其他神皇抛在了身后，即便是冰皇风皇这般强强联手的存在，却也从未放在过眼中，在他看来，在真正实力面前，这些事情根本算不了什么，他非常清楚自己所拥有的底牌，足以横扫所有的对手！

　　然而，如今发生的事实，却像是给他迎头痛击，有种山崩地裂的感觉！

　　他一次次提升实力，但眼前周围叶皇，却又一次次将其镇压下来，并且最后一定乾坤，让人无法想象！

　　不知不觉间，一位名不见经传的神皇，一飞冲天，而且是踏着他的身体，飞升而上的！

　　抬眼之间，望着站立在庞大身躯的天神龙雀头顶之上的青年，璀璨的阳光照射在他的身上，感受到一众宛如阳光一般绚烂夺目的光辉，俨然成为天地之间，最为耀眼的存在！

　　一时间，他仿佛感受到无数神魔的目光露出了崇拜与仰望的情绪，而这些荣耀，本应该属于他的！

　　更为重要的是，这是通往开山圣邸的门票，通往更高层次的敲门砖，失去了这次机会之后，他不知道下次机会将会在何时才会出现。

　　更何况，神帝陛下可是亲口告诉他，这次前往开天圣邸，关系着一座上古神宫遗迹，里面埋葬着让人疯狂的宝物！

　　极度不甘！

　　拳头陡然间紧握了起来，狱皇神色扭曲之间，猛然间感觉到一股寒意突然降临，他清晰的看到叶皇眼中，一闪而过的冷意！

　　令人为之胆寒！

　　嗖！

　　身形一淡，半空中叶皇身影陡然消失，一股狂风卷起，摧枯拉朽的狂暴呼啸而下。

　　身负重伤的狱皇，早已无力抵挡，连呼吸也变得混乱下来，骇然的目光中，一道汹涌狂风呼啸而下。

　　一头足以搅荡天地可怕天神龙雀，闪动着翅膀，犹如离弦之箭，从天而降，锋利的尖牙，径直的向着狱皇的身体直冲而下，速度之快，眨眼之间，便要将其抹杀！

　　“我认……”

　　狱皇只感觉到头皮发麻，心中骇然涌动，他毫不怀疑，叶皇会痛下杀手，那可怕气势从天而降，便要在都转之间，狠狠的击中的他身体！

　　失去了炼狱武装的保护，他如何能够抵挡住如此可怕的冲击力，咬着牙，一脸铁青的大吼道！

　　或许失败让人难以接受，但是一旦死亡降临，他将失去一切！而以他对于叶皇的了解，此人性格坚定，出手果断，根本不会给对方丝毫的机会！

　　杀伐果断，倾泻而下！

　　便是高傲如狱皇一般的存在，也忍不住惊叫出声！

　　或许在狱皇的心中，早已将叶皇当作了生死大敌，总有一天，他会让叶皇是后悔的！

　　然而，狱皇虽然幡然醒悟，但未等最后一个字喊出来，那呼啸而过的天神龙雀的虚影，蕴含着足以毁灭一切可怕神力，速度之快，锋利的尖锐闪电的轰入了狱皇的体内！

　　噗！

　　一股可怕力量肆虐着狱皇的身体，承受不住，喷出一口鲜血，胸膛凹陷，竟然承受不住这股神力的冲击，狱皇在一片骇然目光中，猛然从高高的神皇竞技场之中倒飞了出去，高大千丈的地面，若是径直的着落在地面上，将会带起何等可怕的冲击力呢？

　　恐怕在场所有神魔都很清楚，尤其是狱皇身负重伤，体内可怕的神力正在肆虐，结果令人无法相信！

　　“可以了！”

　　一个煌煌如日的声音响起，坠落的狱皇像是摔落在一个无形的壁障之上，停留在半空中，一股清风拂过，喷出了一口淤血，夹杂着破碎的内脏，体内肆虐的力量，被尽数逼出，狱皇的脸色露出了几分血色。

　　显然，伟大的神帝终于出手了，狱皇处境安全了！

　　叶皇牡望着眼前发生的一切，心底莫名的轻叹一声，却也没有说话！

　　而所有神魔目光望着那个高高在上的修长身影，眼底露出惊恐味道，这位神皇不仅实力可怕，而且杀伐果断，令人窒息！

　　……

　　“神皇大祭，最后的获胜者……”

　　“第十皇，叶皇！”

　　当神帝的声音响彻云霄，在天地间传荡开来的时候，天地陡然一静，紧接着便是雷鸣般欢呼声，瞬间震动整个天空！

　　空间似乎都在这股欢呼声中，颤动了起来！

　　只有很少一部分神魔，可能是因为狱皇的落败感到惋惜，但是剩下的人，却都爆发出排山倒海。震动天地的欢呼声，无数敬畏的目光，仰视着天空那道修长的身影！

　　就好像是神朝大祭之上，最大的一匹黑马，一黑到底，直接打败了神朝第一位神皇，所展示的惊人之力，却让所有神魔都是心悦诚服！

　　实在是太可怕！太强大了！

　　连无敌神皇层次的狱皇都不是对手，他们哪会有丝毫不甘呢！

　　而且是以排名末尾的身份，强势逆转，打败了第一神皇，无疑更是让叶皇身份变得无比耀眼，甚至，如此的战绩，已经超过了神朝万年的历届。

　　毫不夸张的说，宛如前无古人后无来者，一场前所未有的壮举！

　　王座更迭，新的传奇诞生。

　　他们知道，从此以后，在这古老的皇朝之中，将会又有一座难以逾越的高峰屹立在苍穹之巅。

　　传奇于众人的口颂之中。

　　“叶皇！叶皇……”

　　“叶皇！叶皇……”

　　震动天地的欢呼声中，传荡出一片振聋发聩的整齐口号，这些人几乎都是来自于乾象星域的人，他们对于叶皇有着莫名的崇拜，一种发自于内心深处的仰视，让他们情不自禁的欢呼雀跃着！

　　无人能理解他们内心的激动，作为几乎有利于贺兰神朝之外一片领地，他们遭受过外部势力的欺压，几千年的时间内，都没有改变过！

　　而当叶皇出现，坐镇乾象星域开始，他便以可怕的实力，带来了平安与崛起！要知道，这可是他们从未享受过的东西，从未感受过的人，才知道他它的重要！

　　并且，在随后两次天洪神国入侵的时候，叶皇以一己之力，将入侵者阻挡在国门之外，保存了整个乾象星域，而如今他们更是见证了叶皇的崛起，成就了第一神皇的威名！

　　这些人感同身受，叶皇的荣耀，便是整个乾象星域的荣耀！

　　……

　　神皇竞技场之上，叶皇凌空站立，听着震耳欲聋的欢呼声，情绪渐渐的稳定了下来，而随着精神放松下来，神力消散一空。

　　那庞大的天神龙雀缓缓消散，体内涌动的磅礴神力也随之隐没下来，身躯扩大，快速了恢复了本来的模样。

　　眨眼之间，气势消散，叶皇犹如一个无害的青年，静静的站立在那里！

　　当然，任何人都不可能将他与一个普通人联系在一起，尤其是见识过之前，堪称巅峰的一战之后，心中早已充满了畏惧与震惊！

　　事实上，叶皇脸色也有些苍白，刚才一战，消耗的神力极为庞大，哪怕是叶皇这般的存在，却也有些承受不住。

　　毕竟，狱皇却也是无敌神皇层次存在，比起叶皇自身，丝毫不差！

　　当然，如果叶皇想要轻松的战胜狱皇，却也是简单的事情，主神器定渊神针可是连神帝都能击伤的可怕力量。不过，那对于磨练自身的实力，却没有任何的好处，除非到了无法依靠自身实力解决的情况，否则叶皇不会轻易动用的！

　　“我可以带着一位同伴吗？”叶皇深吸了一口气，仰望天空，平静的说道！

　　“当然可以！”神帝威严的声音在虚空中缓缓的回荡！

　　而在一瞬间，众多神皇脸色为之一僵，这可是关乎于切身利益的事情，如何不让他们感到紧张呢！

　　“那就是大黑天神皇吧！”

　　叶皇的声音隆隆的响起，传遍四野。


第六百七十九章 可怕的人

　　当叶皇说出那个名字的时候，这片天地刚刚恢复平静，便一瞬间充斥着一种异样，任谁能够想到，叶皇选择的同伴，竟然会是大黑天神皇，仅仅排名倒数第二的神皇，不，应该说是，已经算作是倒数第一的神皇了！

　　广场之上，一片哗然，所有的神魔对于叶皇这个选择，都有些摸不到头脑！

　　既然开天圣邸，属于更高层次的存在，那么所选择的同伴，至少也应该是强力，能够帮助自己的。大黑天神皇固然强大，但是实力甚是堪忧，比他强大的足有数人之多！

　　纵使狱皇不会选择，但风皇，冰皇，还有其他数位神皇，依然是更强的同伴啊！因此，众人对于叶皇的选择，寻找不到一丝的理由！

　　而众位神皇也是一片惊讶，显然对于叶皇的选择，毫无预料。众人的目光一下子落在大黑天神皇的身上，仿佛想要寻找到一些与众不同的缘由！

　　“叶皇……”大黑天神皇本人似乎也显得非常的吃惊，猛然从王座上站了起来，仿佛也为预料到这般情况的发生，平静了一下情绪，道：“叶皇，我恐怕很难……”

　　虽然心中很是感动，而且大黑天神皇期待前往开山圣邸，增加见识，若是能有收获自然更好了，但是他却也清楚，以他如今的实力，恐怕很难给予叶皇帮助。

　　换句话说，倒是他恐怕还要叶皇照顾，几乎就相当于累赘一般！

　　压下了心头的激动，大黑天神皇还是决定放弃了！

　　只是他的话语刚刚出口，便被一个坚定的声音打断了！

　　“在所有神皇中，我只相信你！”

　　看似只是一句简简单单的话，大黑天神皇心头却像是被一股信任充满了，望向叶皇的目光中，多出了莫名的精光，到了嘴边的拒绝，也一下子消失了。

　　与此同时，整个人气势喷涌而起，大黑天神皇仿佛再说。

　　“叶皇，我绝对不会让你失望！”

　　其他神皇到此刻，心中无比清楚，恐怕事情完全决定了，他们根本没有办法改变，心中暗叹一声，大黑天神皇的好运，却也放弃了！

　　“非凡人也！叶皇不只是实力强大而已！”冰皇略带寒意的目光，打量着叶皇，忽的悄声说道。

　　一旁的风皇，也不由的点了点头！

　　……

　　天地紧绷如弦一般的气氛，终于随着神朝大祭结束，而悄然间松懈了下来！

　　两大神皇的战斗，太过于跌宕起伏，高潮迭起，让所有人的精神都紧绷着，处于高度紧张的节点上，因此随着战斗落幕，不少人心中如释重负般的送了一口气！

　　这场神朝第一神皇与第十神皇的对决，太过刺激，让人几乎无法控制内心，若是继续进行下去，不知到底能有几人能够控制内心，承受下去！

　　随着大祭的结束，神帝陛下并未停留片刻，一转身，便踏入了神帝宫中，而神皇竞技场这等神器则也随之消失不见。

　　天空中，一片光芒闪烁之后，渐渐恢复了平常，压在众多神魔身上的重压，也一瞬间消失不见！

　　嗖嗖！

　　众多神皇脚踏虚空，出现在半空之上，望着那个修长的身影，眼神中露出了一丝敬畏的情绪。

　　虽然同是神皇层次，但双方差距显而易见，犹如天地之别，让人有种绝望的情绪！连堂堂狱皇都已然落败，更何况是他们，恐怕连出手的勇气都没有了！

　　而神王，天尊等等众人，却只能远远的观望，甚至没有资格踏入那片区域，然而眼神中依然控制不住，激动的光芒！

　　叶皇冲着大黑天神皇笑了笑，意味不言而喻，大黑天神皇目光一闪，却也明白了过来，站在一旁，却也不再说话！

　　“恭喜叶皇，一鸣惊人，荣登首位！！”

　　“叶皇实力竟然，我等无法企及，甘愿求教！”

　　一位位神皇，在叶皇的面前，不得不放下了身段，脸上带着笑容，就好像是他们面对狱皇的时候一般。

　　神朝大祭结束之后，虽然没有获得前往开山圣邸的资格，但是他们却还是心甘情愿的与叶皇搞好关系，因为他们明白，随着大战落幕，叶皇的名声将会在神朝之中，如日中天，或许用不了多久，便能够彻底代替狱皇，成为名副其实的第一神皇！

　　更何况，叶皇还将前往开山圣邸，不知归来的时候，将会达到何种的程度，至少比现在更加的强大！

　　事实上，拥有足够的实力，便会得到响应的地位，以及无数人尊敬与仰视！

　　这一切，都需要实力最为后盾，看似遥不可及的东西，便在转眼间，便会降临周围！

　　“叶皇，恭喜了！”

　　人未到，声音先到，贺兰神朝两位神皇巅峰的存在，风皇，冰皇出现在面前。

　　对于两人，叶寒却也没有任何的矛盾，脸上带着笑容，微微点了点头！

　　事实上，叶皇内心坚韧，性格却是非常和善的，而且随着境界的提升，他对于某些事情的看法，也悄然发生了变化！

　　贺兰神朝，终归只是他修行道路上的一个驻点罢了，以后的道路，他将会闯入更加精彩绝伦，更加令人向往的无尽神域之中！

　　到了那个时候，境界大大提升之后，叶皇或将会用一种平静的目光看待这一切，可能到时候，双方将会是两个世界的人，不会再有交错的机会！

　　相遇算是有缘，叶皇自然有些看重，否则也不会选择大黑天神皇作为同伴的！

　　风皇、冰皇他们望着叶皇的目光带着有些复杂，纵使叶皇出现时候，带起一片天地震荡，他们却也从未想过，叶皇将会成为最终的胜利者！他们想过不少人，或许是自己，或许是狱皇，却唯独从未想象到，这个看上去并非强大的神皇！

　　然而，事实却是如此的出乎预料，当一切尘埃落定的时候，他们骤然回头，才发现原来真正的高手，却是他们忽视的存在！

　　风皇心中莫名的轻叹了一声，他非常清楚，眼前这个叶皇，恐怕将会是他一生仰望的高山。便是在他落败之时，叶皇突然杀出，一举掌控了局势，并且最终将狱皇彻底击败！

　　而且，叶皇最后的手段，却是让他感到一种寒意。这个看上去平静非常的神皇，一旦出手，却像是暴怒的魔王，下手毫不犹豫！

　　风皇能够成就无上神皇层次，自身便是一位天才，而且内心傲气，即便是狱皇都无法让他心服口服，毕竟争斗了数千年的时间，不然他恐怕早就拜服了！

　　但是，这一次，他面对这个一飞冲天的神皇，却不得不暗暗佩服！

　　“或许不久之后，无上神域无上高手之中，便也会出现叶皇的名字……”

　　风皇脑海中突然跳出了一个念头，这位叶皇恐怕不会平凡普通，便是在将来也将成就难以想象的赫赫威名！

　　在外人看来，这个杀伐果断，下手毫不犹豫的神皇，肯定是一位冷酷至极的存在，但是接触之后，才发现这位叶皇却是平和无比，像是温暖的水流，让人有种极为舒服的感觉！

　　渐渐的几位神皇便放开了情绪，众人相谈甚欢，在外人看来，几人却像是多年的好久一般，显得极为的融洽！

　　大黑天神皇在一旁看着，眼眸中闪烁着一道精光，或许外人看不明白，但是落在他的眼中，却是非常的清楚！

　　作为接引叶皇前来贺兰神朝的接引人，他才是最早且是最了解叶皇的人，他非常清楚，叶皇拥有一种人格魅力，短短数百年时间，便让乾象星域无数神魔归心归附，成为他最忠诚的崇拜者。

　　大黑天神皇曾经深入了解了叶皇的过往经历，却是有着惊人的发现，这位看似没有根基的神皇，却屡次崛起，仅仅使用了数千年便走往了普通神皇需要数倍时间才能够走往的道路！纵使天才在他面前，都是黯然失色！

　　当然，经过了神朝大祭的一战，大黑天神皇发现，他还是远远低估了叶皇的实力，哪怕第一神皇，都被以一众摧枯拉朽的力量击败，这般的结果，恐怕在开始的时候，无法想象的！

　　若是有人告诉他结果会是如此，恐怕他都嘲笑，对方是不是疯了！

　　“连狱皇都非是他的对手，难道那些传闻却是真实的吗？”

　　大黑天神皇脑袋中，猛然间跳出一个念头，旋即让他都感觉到震惊不已。之前看似不可能的事情，骤然看见，仿佛变得有些真实可言了！

　　大祭之前，谁能想到，狱皇会败在他的手下，叶皇将这种不可能变成了现实。而传闻之中，那些看上去不可思议的事情，难道就不能变成真实了吗？

　　“如果这还不是叶皇最真实的实力，难道他的实力将会达到何种程度？！”

　　大黑天神皇望着人群之中，平静如常的叶皇，一个闪电划过头脑，顿时一股窒息的感觉重压在心头，让他忍不住打了一个寒颤！

　　或许事实将会更加可怕！


第六百八十章 帝宫

　　贺兰神朝皇都！

　　神朝大祭结束已有几日的时间，但是热度却没有消散的痕迹，整个皇都，都处于一种亢奋的状态之中。

　　大街小巷，酒楼客栈，任何一处地方，便有相识的神魔相遇，都会是一阵热切讨论，所有人仿佛都因为这个不可思议的结果，感到一种莫名的兴奋！

　　……

　　叶皇府邸！

　　这是一座甚为浩大的庭院，各种华美的装饰，雕梁画栋，让人应接不暇。而在庭院之后，却是一座高耸的山峰，青山郁郁葱葱，从山顶俯视而下，却能够将整个皇都收入眼底，密密麻麻的全都是像是蚂蚁一般人影！

　　皇城内外，一片喧闹！

　　而在这座郁郁葱葱的山顶之上，一位青年静静的躺在草木之中，一阵清风吹过，像是温暖的手掌抚摸着脸庞，那种发自于心灵的感觉，让人忍不住沉醉其中！

　　这是一种安宁的感觉，仿佛整个世界都变得平静了下来，心境宛如止水，没有一丝波澜！

　　叶寒非常享受这种感觉，自从来到神域之后，他无时无刻不再努力奋斗着，不断追逐着一个个目标，然而当心神沉静下来的时候，却发现原来安宁才是最为宝贵的东西！

　　“父亲，母亲，德鲁……你们还好吗？”双目遥望着天空，叶寒喃喃自语的说道！

　　事实上，这座府邸却是按照神皇的尊贵修建的，而这座青山却是叶寒所有要求的，恐怕整个皇都之中，也是绝无仅有的存在！

　　青山平静，清风吹动！

　　一种安宁的气息，便在天地之间，悄然之间，流淌在心灵之间！

　　清风吹动，带来一丝若有若无的气息，流转而过，一个身影悄然出现在叶寒的身后！

　　叶皇却是没有丝毫的惊讶，仿佛完全预料到了一般，轻声说道：“你来了！” 仿佛不用猜测，便已然知道来人是谁，一声轻轻的声音，传入来人耳中，响起了一阵回话！

　　“威名远扬的叶皇，是不是太过悠闲了吧！”

　　一个威严的身影，出现在面前，看似调笑的声音，却显出了一种亲切的味道，像是老友一般！

　　“享受生活可是本能追求！任何一人恐怕都是如此的！”叶寒轻笑着，从草丛中站了起来！

　　大黑天神皇望着，眼神中闪过了无比的佩服，道：“一张一弛，修武之道，我的确比不上你！不过，叶皇也是相当了得，竟然击败了狱皇，远超过所有人的预料，的确让人难以想象！”

　　叶寒脸上一片平静，确实没有因此感到任何满足，反而轻叹了一声说道。

　　“若是不趁着闲暇时刻，恐怕很快连安宁都没有了！”

　　大黑天神皇却是默默的点了点头，也心中显然知道了叶皇所说的到底是什么！

　　事实上，这数天时间，叶寒并没有眼前看到那般的轻松，而是在思索着以后道路！

　　贺兰神朝只是叶皇心中小小的一个过点，恐怕很快便会离开这里，但是自身实力独步于神皇层次，但是上面还有更加强大的神帝，更有高深莫测的圣神，或将还有更加恐怖的存在！

　　叶皇微微沉默，未来的道路，注定不会轻松，固然那可是比起贺兰神朝更加艰难，至少在这里，给了一处安稳的区域，一旦闯入了浩瀚无边的无尽神域，将会面对何种暴风骤雨，恐怕无法想象！

　　虽然神皇依然能够算是一方的高手了，但是他也只是一个起点而已！

　　仅此而已！

　　不过，武道一途，纵使艰难险阻，叶寒却也毫不犹豫的走下去。固然天赋非常重要，但是一颗不为外界所动摇的内心，却是最为重要的！

　　一路走来，叶寒经历过各种艰难的时刻，若是因为外界动摇的话，恐怕早就停滞了脚步，更不要说达到了如今的程度了！

　　“神帝有何消息传来？”良久之后，叶寒问道！

　　“哈哈，果然是骗不了你！”大黑天神皇对于叶皇内心还是非常感谢的，若不是因为他，恐怕自己很难有资格前往开山圣邸，他自然将叶寒作为了一个真正的朋友，诚心诚意的收集各种关于开山圣邸的消息，不断汇集到这里！

　　而这次前来，却也带着神帝陛下的旨意。

　　“明日前往神帝宫，神帝有要事相商！”

　　叶寒抬头仰望着高高在上的太阳，缓缓的说道：“看来是该离开的时候了！”

　　……

　　转日天明！

　　叶寒一路无阻的来到了神帝宫殿，身边跟着大黑天神皇，来到了神帝宫前！

　　广场之上，最精锐的护卫们，仿佛接到了旨意，并未丝毫的阻拦，反而一双双精光流转的目光，停留在叶寒的身上，那种光芒仿佛是在注视着偶像一般！

　　事实上，随着叶皇击败狱皇之后，神朝神皇排名，无形之中，上升到了第一的位置上，人气飙升，成为了众人仰视的存在！

　　哪怕是神帝宫最精锐的守卫们，可是亲眼见识到，叶皇如何成就第一神皇的威名，只有亲眼所见的人，才能知道叶皇的可怕与强悍，那种摧枯拉朽的力量，席卷天地，便是狱皇都是无法承受！

　　“进来！”

　　轰隆！

　　一声巨响，紧闭的神帝宫大门轰然打开，一股若隐若现的气势飘荡而起，仿佛如同大山骤然降临，大黑天神皇之感觉身上一沉，无形的压力重压在灵魂之上，让人难以前进一步！

　　大黑天神皇眼神落在叶皇的身上，隐隐感觉到，神帝态度似乎有些不同。

　　如此沉重的压力落下的时候，根本不是神皇所能够承受的，难道是因为狱皇的事情吗？

　　嘭！

　　便在大黑天神皇心中有些混乱的时候，猛然间，叶皇身上一股如潮的气势冲天而起，脚步骤然落下，一股无形的气势扩撒开来。

　　天空之上，掀起了滔天巨浪，迎着神帝宫冲击而去，两个气势在天空中骤然碰撞在一起，形成了一片震荡的空气。

　　与此同时，大黑天神皇感觉身上的压力扫然一空，身体一轻，跟随着叶皇的身后，走入了神帝宫！

　　……

　　轰！

　　脚下天地一变，仿佛像是踏入了繁星遍布的星空一般，一颗颗璀璨的星辰在脚下蔓延，向着远处扩散而去，仿佛将整个天空都包裹了起来，让人感受到一种浩瀚无边的感觉！

　　那一颗颗璀璨的星辰，并非孤零零的存在，而是蕴含着难以想象可怕神力，交织出一条条法则之线，窜梭覆盖，将这片浩瀚天空一并笼罩了起来！

　　站在这片星空之下，却是感受到一股无比可怕的压力，顷刻之间，便要重压下来，无数的星辰从天而将，呼啸而来，便是身体都承受不住，便会随之破裂毁灭！

　　大黑天神皇猛然睁开了眼睛，刚才那种如同真实一般的情形，让他心有余悸，他固然明白神帝强大至极，却也无法想象，竟然达到了如此程度，仿佛能够直接毁灭精神层面，让人无法承受！

　　然而，目光望向叶皇的时候，却发现，那道修长的身影仿佛掩盖在璀璨星辰光芒之中，仿佛与天地相容在一起，形成了整体，强大的法则之力，仿佛清风一般，从身上吹过，并没有造成任何的影响！

　　“神帝境界容纳星空，法则高深，也非如今所能够揣测的！”

　　叶寒望着远处一颗颗璀璨至极的星辰，眼神中跳动着平静目光，一道绚烂的光线，犹如流星一般，一闪而过，射向了遥远至极的星空深处！

　　在那里，一个高大王座伫立其上，仿佛镇压着整个星空，让人仰望，升起一种无法相提并论的感觉！

　　唰！

　　流水般星辰光芒划过，一个高大的身影出现在他的面前，一股无边气势笼罩而下，那种感觉仿佛星空都在一瞬间垮塌了下来！

　　相比起第一次，叶皇这次感觉到压力更加强大，并非是叶皇变弱了，相反他变得更加强大，达到了更觉高深的层次，才能够更为清晰的认识到神帝的可怕之处！

　　便是面对如天地垮塌般的沉重压力，叶寒眼中依然平静，但是脸色表情却是愈发的严肃了起来。虽说他曾经击伤了神帝，但是那时神帝并未露面，并不像是这般所表现出的全部气势！

　　“神帝下旨，我等前来听令！”

　　片刻之后，叶寒轻声说道，脸上表情愈发平静下来！

　　唰！

　　几乎就在眨眼之间，如潮水般的气势瞬间消失不见，天地星空一片平静无比，神帝宛如一个普通人一般，没有一丝一毫的气息。

　　“跟着来！”

　　一句轻轻的话，神帝身影飘入了星空深处，宛如扫荡的清风，没有留下丝毫的痕迹。

　　叶寒挥手举起大黑天神皇，身形宛如流星一般，一闪即莫，向着远处飞射而去，速度之快，也仅仅只是跟随在神帝背后而已。

　　“到了！”

　　不知飞出了多久，叶寒只感觉一片光芒璀璨大盛间，神帝落下了脚步，逼人的强光笼罩而下，将这片世界照射的一片璀璨！

　　叶寒目光终于发生了一番变化，目光所视的尽头，出现了一面巨大的光镜！

　　就像是通往另外一个世界大门！


第六百八十一章 大星空光门

　　绚烂星空，万千星辰耀耀生辉，宛如一副绝美的画面！

　　猛然间，中心位置上，突然一道细微的光点闪烁起来，那光点相比起星空几乎细微的可以不及，但是却爆发出一股强大无比的吸力！

　　呼呼！

　　那股吸力，直接扩散开来，瞬间将让浩大的星空笼罩了起来，作用于每一个角落！

　　那些原本璀璨的星辰，放射出一道道炫目明亮的光芒，也被这股可怕的吸力吸引着，汇聚成一点，迅速向着那细微的光点所在的方向涌去！

　　咚咚！

　　好似成为了星空中心的心脏一般，那微笑的光点，缓缓闪烁着，来者不拒，将犹如无底洞一般，尽数将光线全部吸收了进去！

　　一时间，星空猛然间暗淡了下来，而那细微的光点，无疑成为最为明亮的存在，光芒掩盖一切。

　　叶皇心头一变，仿佛感觉到铺天盖地的神力向着潮水般席卷而去，便是连体内神力仿佛也要脱离自己的控制，被那可怕的吸力吸走一般。

　　身形一动，一股澎湃的气势涌动而起，蓄势爆发，形成了一个完美的护罩，将身体笼罩了起来，抵挡着可怕吸力的侵蚀。余光一扫，却发现大黑天神皇脸色大变，一脸苍白，似乎连体内神力都已经控制不住，气势在快速的下降。

　　横跨两步，瞬间将大黑天神皇挡在了身后，隔绝了澎湃吸力的影响，而大黑天神皇脸上的表情却也微微一松，却又忍不住叹息了一声！

　　或许别人不说，但是大黑天神皇明白，自己虽然也是神皇层次，但是相比起叶皇而言，却是相当弱小，却连这种吸力也抵挡不住。

　　缓缓握紧了手掌，拳头紧绷，大黑天神皇心头涌现了一个念头！

　　变强！变得更加强大！至少不需要让叶皇分心！

　　……

　　咚咚！

　　那微小的光点，光芒愈发的强烈起来！一股澎湃的气势，猛然从中心迸发出来，宛如卷起一波气浪一般，向着四面八方扩撒而去，眨眼之间，拍打在身体之上，让人感觉到沉重至极的压力拍打在身体上！

　　气势翻滚，神力呼啸，一波超越一波的气势，继续向外扩散，席卷整个星空，掩盖了星辰的光辉！

　　那光点不断的扩大，不断的明亮，宛如张开的大口，向外喷吐出明亮刺眼的光芒，几乎就在一眨眼之间，一道明亮的光门出现在眼前！

　　“这是什么？”

　　大黑天神皇忍不住倒吸了一口冷气，目光注视着那绚烂明亮的光门，一时间有种目瞪口呆的表情。

　　当然，如此的震惊，不仅仅是因为光门自身，反而是从那肉眼无法注视到光芒之后，那无尽黑暗之中，一股让人无法形容的气势冲击而出，仿佛连灵魂都抵挡不住。

　　仿佛在这座光门之后，存在一个更加庞大的世界，其中所蕴含的可怕气势，便是神皇也是非常逊色，难以抵挡！

　　“这里便是离开贺兰神朝的大门，只有通过这里，才能快速的感到开天圣邸！”不知何时，神帝身影出现在叶皇的身边，淡淡的说道。

　　叶皇闻言，却是微微愣了一下，旋即缓缓的摇了摇头。

　　申日已经如此解释，叶寒自然知道面前的到底是什么！

　　星空传送大门！

　　据说是有大能力神魔以通天手段，打通两个星空之间的联系，从而构建出一条捷径通道。

　　当然，这一切只是叶寒听说而已，但面对这般的时候，却也忍不住到了一口冷气。或许穿越两个星系，叶寒都能够轻而易举的做到，但是穿越星空，恐怕连神帝都未能拥有如此的神力，恐怕这道空间传送大门，传承于上古时代，是威震天下的大能者的杰出作品！

　　“这个应该是一个神器吧！”沉默片刻，叶寒缓缓的说道。

　　清晰感受到这座光门传递而来的气势，虽比不上定渊神针，但却也是叶寒所见识过神器之中，排名第二位的存在。

　　神帝表情微微有些变化，似乎没有想到，叶皇竟然能够看出这光门之中的本来面目，这还是第一位神皇有此能力。

　　莫名深深的看了叶皇一眼，长身一动，没有留下任何的痕迹，一步踏入光门之中。

　　叶寒清楚的看到，神帝身躯没入光门的瞬间，一波波光影涟漪颤动，向外不断的扩散，直至身躯消失不见，光芒回溯，眨眼之间，便恢复了原来的模样！

　　“进来！”

　　一个声音从光门之后传来，清晰无比的传入了叶皇的耳中，那种感觉却像是从无比遥远的空间传来的一般，穿越了漫长的时空隧道，有种沧桑的感觉！

　　“走！”

　　叶皇身形一动，卷起大黑天神皇，一同没入了光门之中！

　　当两位神皇消失在光门之后，一波波的涟漪快速的震荡，不断翻滚，渐渐凝聚，最终恢复了原本微小的光点。

　　‘嗖’的一下，光点一瞬消失，没入星空之中。

　　很快，星辰明亮，这片绚烂的星空，再次恢复了本来的模样！

　　显然，却如叶皇所说的那般，那光门本来就是一个神器！

　　……

　　这是一片波澜壮阔的蓝色海洋，比天空还加蔚蓝，比大地还要更加辽阔，完全看不到尽头，只是一头头庞大万丈以上的神兽一闪而过，激起滔天巨浪！

　　嗡嗡！

　　这片世界一片安宁，陡然之间，天空之上掀起了可怕的风暴，连空间都变得扭曲了，肆虐的狂风，捶打在海洋之上，一波波万丈巨浪冲天而起，拍打在天空之上。

　　旋即，一波波巨浪化作通天的水柱，冲击着天空，一个巨大的空间漩涡出现在蔚蓝色海面之上。

　　急速成形，紧接着，点点光芒闪过，数道宛如流星一般的光影，从茫茫黑暗之中划出，出现在天空之上！

　　光点消失，化作清晰的人影，三人出现在天空之上，目光扫过，望着下方浩瀚无边的海洋，却是不由的一怔！

　　“这是什么地方？！”大黑天神皇有些茫然的说道。

　　叶皇却是摇了摇了头，目光向着身前的那个身影望去，他也是第一次离开贺兰神朝，前往更加遥远的神域，自然不可能知晓，确切的消息。

　　唯有神帝经验丰富，掌握了星空传送大门，而且不是第一次离开这里！

　　缓缓掏出，一个光亮的圆球，闪烁的光芒，从光球之上照射出来，落在空间之中，浮现出一个个完成的图像，竟然是一个个相对独立的星空，复杂的光线图案弥漫开来，隐隐能够看出这是一片庞大无边浩瀚的宇宙地图！

　　“光门传送并非是固定，两次到底的地方，几乎不可能落在同一个位置上！”神帝缓缓的说道，威严的目光悄然扫过光球，手指轻轻点指在某个区域之上，顿时一片柔和的光芒涌动，所指示的地图快速的扩张，不断变大，最终停留在清晰之上！

　　“这里距离贺兰神朝十四个星域，已经算是开山圣邸边缘的区域，看来我们的运气不错，只要在穿越两三个星域便能够到达那里！”

　　神帝缓缓说道，语气中却带着让人无法质疑的威严，显然刚才一番话，并非征求其他两人意见！

　　对于如此的说法，大黑天神皇根本不会有勇气反对，而叶皇却也不会说些什么，毕竟他对于这里毫不了解，与其瞎子摸象，不如跟随经验丰富的人，更何况，神帝不可能陷害自己的，至少现在不会！

　　反而，叶皇的目光落在那个光球之上，上面记载详尽的图案，关于各个星域，丰富程度，远超过想象之外！而且，叶皇也从其中感受了一丝神力的波动，显然也是一件神器，只是远远比不上之前的光门。

　　但却也是有着大用神器，至少神域之上，不会迷路！

　　“这是什么？一件神器吗？”叶皇带着惊讶的说道。

　　“不错，星域图，里面记载周围三十个星域的范围，一般大势力神皇手中都会拥有一个，相比起普通的只能记载十个星域范围的，我这里算是高级的！若是没有他，我们想要前往开山圣邸，绝对是一件不容易的事情！”神帝点头，道！

　　“敢问这个星域图，那里能够买到！”叶皇问道。

　　“只要开天圣邸，那里就有！”神帝淡淡的道。

　　“那我们何时才能赶到开山圣邸，还需要多少时间！”叶皇再次道。

　　“这里只能算是开山圣邸的边缘，想要达到中心地带，至少要跨越两个星域，需要借用空间传送，就算是全速前进，也至少需要一年时间！当然这是保守估计！”

　　“保守估计，还需要一年……”叶寒心神震动了一下，原来星域如此辽阔，面积恐怕比起贺兰神朝，庞大十倍不止！

　　显然，以前的格局还是太小，只有真正见识了辽阔的宇宙，才明白神域的庞大，远远超乎想象之外。

　　回答完，神帝一步跨出，宛如一道流星划过虚空，而叶皇，大黑天神皇也紧跟其后。

　　一闪而过，消失在天空之中！


第六百八十二章 无限魔化

　　前往开山圣邸的路途，漫长而遥远，一路赶去，天空与大地交错，海洋与陆地变幻，风景在美，看久了也会感觉到枯燥无味！

　　“以前我从来没有觉得天地会有多远，不过现在……”大黑天神皇仿佛很是感慨的说道：“看来我以前太过自大了！”

　　双眼莫名的闪过一丝精光，大黑天神皇注视着远处苍茫的大地，脸庞上露出了一丝刚毅，双手紧握成拳。

　　叶寒默默了看了一眼，并没有说话。他心中却是非常清楚，大黑天神皇的想法。

　　贺兰神朝纵然势力不俗，强者如云，神帝之下，十位皇者威名远播，震慑众多神国，镇压一方！

　　强势固然美好，但久而久之，却容易高位者产生自大与傲气，仅从天洪神国两次入侵，贺兰神朝反应停滞，便能够看出一二！而在天洪神国出现第二位神帝之后，更是龟缩不前，若非叶皇强势崛起，恐怕乾象星域早已落入天洪神国的手中！

　　作为十皇之一的大黑天神皇，难免沾染上这些恶习，境界自然进步缓慢，唯一幸运的是，叶寒选择了他。让他跟随着前往开天圣邸，从而见识更为广阔的世界，心底那一丝骄傲，荡然无存，反而升起了一种紧迫的感觉。

　　对于大黑天神皇的觉醒，叶皇嘴上没有说话，心底却暗暗点了点头，也不枉他费心一番！

　　很快叶寒转目，向着前面的贺兰神皇望去。

　　宽厚的背影，虽没有滔天的气势，却宛如一座巍峨的大山，无形之中，让人有种无法承受的感觉！

　　从始至终，神帝表现的极为淡然，隐隐带着一些冷漠。

　　“难道是因为狱皇吗？”

　　旋即，叶寒便摇了摇头，作为一方神朝的掌控者，绝对不可能为一个失败者不满的，不然自己恐怕连这次前往开天圣邸的资格都没有！

　　苦思良久，叶寒明智的选择了放弃！

　　……

　　枯燥的赶路，让人难以忍受，更加可怕的是，在此期间修炼！

　　要想彻底融合主神器定渊神针，就算是对于神皇而言，也并非是一件简简单单的事情！

　　虽然因为巨神血脉，叶寒曾经将定渊神针与魔气相容，不过想要彻底的融合，其难度之高，简直就是火焰与太阳的差距！

　　正由于前往的目标是开山圣邸，叶寒需要更加强大力量，仅仅依靠前期所收获的一些信息，他便能猜测出开山圣邸的强大！

　　单单八十九路神帝齐聚，便不知道到底会有多少神皇出现，至于有资格让如此众多神帝齐聚的开山圣邸，又拥有何等可怕的势力，却已经超乎了叶皇的想象。

　　实力！还是实力！

　　这才是立身之本，活下去的希望！

　　……

　　一片明亮的空间之下，涌动着令人畏惧的云雾，一团团黑云飘荡着，带起了股股寒意，沾染身上，连灵魂都不会有种颤栗的感觉！

　　吼吼！

　　若是抬眼望去，情形更是让人吃惊。

　　风云吹荡之间，云雾翻滚，寒意瑟瑟，黑云不断变化，浮现出一个个形如恶魔的模样，仰天长啸，吼声震天，直接传入灵魂之中，给人一种莫名的惊恐！

　　俯视大地，追根溯源，却能够发现，那一团团不断变化，高深莫测，却又蕴含可怕气势的黑云，全都是从下方升腾起来的。

　　视线不断眼神，清晰的发现大地深处，一根粗壮的巨柱，远远不断喷吐着丝丝黑气，在空气中交融汇聚，最终变成多多黑云。

　　四周的地面，漆黑一片，那黑色仿佛已经渗入了万丈以下，似乎已经将整个天地都吞噬了一般！

　　就在那黑色巨柱低下，一个人影盘膝而座，伴随着呼吸，黑色魔气顺着全身剩下十万毛孔，涌入身体。

　　如此修炼之法，极为的直接，同时也蛮横无比，没有任何取巧的手段，只能任由那霸道的魔气蛮横的冲入身体，犹如脱缰的野马一般，沿着筋脉，一头冲入丹田之中！

　　可怕的魔气在丹田内呼啸，蛮横的力量，让叶寒都难以吃消！几乎沸腾的神力，撕裂筋脉，冲击着肉体，那种感觉就好像是无数小刀，在刮骨切肉一般，几乎让叶寒痛不欲生。便是坚固的丹田，仿佛也承受不住如此神力的冲击，随时都有破碎的危险！

　　当然，叶寒并不会自寻死路，一旦身体达到极限，便开启巨神血脉，操控定渊神针，将魔气收走，待到身体修补完全，便会再次席卷而来！

　　周而复始的魔力冲击，让叶寒如此坚韧的性格，都有些承受不住，感觉痛不欲生！

　　“使用魔气和融合魔气，果然是截然不同！”叶寒也显得极为的无奈，却又不得不如此！

　　因为唯有这般，才能提升自身的实力！便是面对如此痛不欲生的修炼，叶寒也只能坚持着！

　　当然，随着魔气一次次冲击，叶寒身体强度也在与日俱增，所能够承受的魔气一次次更多，而且与魔气融合也在不断的磨合着！

　　白天赶路，夜晚修行，一日不拉，叶寒便在生活在水生火热之中。

　　叶寒并不知道，当这一幕落入神帝眼中的时候，眼眸深处那冷漠的情绪，微微柔和几分！

　　虽然这等修炼极为痛苦，但叶寒却坚持了下来，他非常清楚，力量不可能平白出现，想要不断变强，便需要付出。

　　而让他坚持下来的另一外一个理由，便是清晰感觉到神力的提升，以及对于定渊神针掌握的愈发熟悉！

　　渐渐的，叶寒忘记了一切，大部分心神都用在了修炼之上，直到一日，被人唤醒。

　　“叶皇，开山圣邸到了！”

　　……

　　叶皇一睁眼，两道黑暗光柱陡然射出，正对着大黑天神皇。

　　一时间，色天地崩塌，空间旋转，大黑天神皇仿佛坠入了一片无边地狱。

　　寒风呼啸，魔影重重，眼前一个个面色狰狞，张牙舞爪的恶魔，咆哮着，向着大黑天神皇扑了过来，耳边一声声魔音，直接作用于灵魂之上，让他有种莫名的恐惧！

　　大黑天神皇更为恐慌的是，一股无形的力量，将其禁锢在那里，连手指都无法动弹，只能眼睁睁的看着，那一头头狰狞的恶魔，疯狂的扑了上来，想要撕扯他的身上，想要将血肉连灵魂一并吞食下去！

　　正等大黑天神皇想要呼救的时候，一开口，寒风倒灌而入，发不出一丝声音！

　　咔咔！

　　便在大黑天神皇即将消失在万魔口中的时候，眼前空间陡然定格，一声清脆破裂的声音，传入耳中，无疑像是大旱逢甘霖，美妙至极！

　　一道裂缝浮现，很快很多的裂缝，在空间之上交叉，延伸，终于伴随着‘嘭’的一声爆炸，重新回归了明亮的阳光之下！

　　虽然只是一瞬间幻觉，却让大黑天神皇有种亲身进入地狱的感觉，那清晰的魔影，搅荡心灵的魔影，仿佛死死卡住了喉咙，让他难以呼吸。

　　似乎一瞬间，大黑天神皇便从生死之间，走过一遭！

　　阳光照射在身上，他忍不住大口呼吸着，脸上依然残留着惊恐，抬起畏惧的目光，再次望向叶皇的时候，却发现黑暗已经消失，恢复了原本的模样，反而诧异的看着自己！

　　“已经到了吗？咦……大黑天神皇，你这是怎么了……”叶皇有些惊讶问道。

　　忍不住眨了眨眼睛，大黑天神皇再次确认，再也没有刚才的感觉，表情有些僵硬的道：“噢，没什么！”

　　“嗯！”叶寒微微点头，隐隐感觉到，大黑天神皇那般的变化与自己有着某种关系！

　　不过，却也没有追问，目光抬起，向着远处掌握了过去，语气并不平静的说道：“这里就是开天圣邸吗？”

　　“对，这里就是！”

　　神帝略带惊讶的眼神，从叶寒脸上扫过，深邃的目光遥望着辽阔的天地，淡然的说道。就在刚才一瞬，他也清晰的感受到，叶皇身上喷涌起的一股冲天的气势，几乎已经超越了神皇层次，所能够承受的极限，隐隐有种面对同阶高手的错觉！

　　只是当他惊讶的望过去的时候，叶皇已经停留在无敌神皇的层次，没有丝毫晋级的迹象，仿佛之前那种感觉只是错觉而已！

　　“这位叶皇实力爆发式提升，初次相见，还只是普通神皇实力而已，但是如今却是已经战胜了狱皇，而且从刚才感觉上能够看出，他应该是有些境界上的领悟，或许将来有资格突破神帝层次……”神帝心中暗暗思索着。

　　而且他可是清楚的知道，叶皇拥有着击伤神帝的战绩，虽说仅仅只是一个刚刚突破的神帝而已，但足以让他侧目，显然叶皇手中所掌握的并非只有一座瀚海神皇塔，似乎还有更加可怕的底牌！

　　回想着叶皇一路上的苦修，以及可怕的领悟力，悄然之间，不由的改变了神帝的想法，对于叶寒的态度，慢慢温化了下来！

　　只是此刻叶寒正望着远处出神，满眼不可思议的表情，仿佛不敢相信一把，自然没有功夫察觉神帝的变化了！

　　“开山圣邸！就在这里吗？……”


第六百八十三章 古老神荒

　　“开山圣邸？这里真的是吗？”望着无尽苍茫的大地，叶寒有些难以置信的说着。

　　虽然这片大地不知存在了多少岁月，散发出一种古老的气息，但是与想象之中的开山圣邸，却是毫无关联，完全无法联系在一起！

　　有些不甘心的叶寒，手指在眉心之上一抹，神念之眼睁开！

　　磅礴的神念向着远处扩散而去，就像是一股无形的冲击波一般，以呈波浪形的姿态瞬息间横扫万里之遥，仔仔细细的扫过每一寸土地，连一丝一毫都没有放弃！

　　良久之后，叶寒才缓缓睁开眼睛，眼眸深处，闪过了一丝失望，依然没有发现丝毫的痕迹，眼前依然还是那片透露着古老气息的大地！

　　“继续等待！”

　　神帝没有回头，好像是知道叶寒心中所想一般，只是淡淡的说道！

　　“继续？等待？难道……”

　　叶寒轻咬着那四个字，猛然间眼睛一亮，仿佛想到了什么，眼眸深处重新露出了一丝精光，心境顿时平和了下来！

　　不远处，大黑天神皇似乎还在疑惑着，不清楚如同哑谜一般的话语之中，隐藏着何种奥秘，却也不敢出声，只是耐心的等着！

　　……

　　事实上，这片苍茫古老大地的边缘，却是显得极为的热闹，天空上不时便有破空声响起，一道道光影从天际掠过，降落在这里！

　　显然，开山圣邸千年一遇的盛会，绝对是盛世空前，而且开山圣邸之下，神帝势力何止百人，但有资格参加的却仅仅只有八十九路神帝，无形之中，代表着开山圣邸认可了他们的实力，如此重要的事情，当然不会有人缺席！

　　大地边缘之上，一座座山脉成为了落脚点，几乎每一个山峰之上，都或多或少的站立着十多个或者数个身影，他们身上无一例外的都散发着如潮的气息，仿佛是从上古时代走过来的神灵一般，令人心生敬畏！

　　毫不夸张的说，众多势力，彼此之间，泾渭分明！

　　事实上，这些神帝势力虽然同属于开山圣邸管辖之下，但是相互之间，却难免有争斗。毕竟，神域资源总量放在那里，想要夺取一分，便会引发争斗，为了各自利益兵戎相见，却也不是什么稀奇的事情！

　　可以说，彼此间的恩恩怨怨，繁杂之极！

　　咻咻！

　　天空上，一道道流光掠过天地，不断加入人群中，随着时间流逝，这片大地之上的强者数量愈发恐怖了起来！

　　足足好几十位神帝高手，以及不下千名的神皇强者，每个人身上都散发着一股冲天的气势，如此数量的可怕强者，聚集在一起，几乎要把天地都掀翻似得！

　　……

　　“神帝陛下所说，并未谦逊，而是实实在在的实情！”

　　叶寒花费了一些时间，将边缘众多势力打量了一变之后，心中有些惊讶的说道。

　　要知道，以叶寒如今的眼光，普通的神皇几乎不会放在眼中，不要说众多神帝了，便是数量惊人的神皇高手，也都是强大无比的存在，哪怕最弱的放在贺兰神朝之中，也是相当于风皇一般的存在。

　　至于大黑天神皇，恐怕只能够排名末尾了。

　　叶寒目光一扫，却发现大黑天神皇情绪有些低落，显然连他自己也发现了这个结果！

　　更为惊人的是，这些神帝势力，所带领的神皇数量，并非固定的，少则两三人，多则数十位之多。

　　显然，神皇出现的人数，应该是按照某种特定的规定分配的，最有可能便是神帝势力的强弱！

　　“叶寒，你应该猜到了贺兰神朝，在这八十九路神帝势力中，排名最后，若是这次无法夺取令人满意成绩的话，恐怕下个千年，我便没有来到这里的资格了！”

　　突然间，神帝淡淡的说道，语气之中明显带着一种遗憾的味道，目光一转，落在叶寒的脸上。

　　那双深邃的眼眸之中，喷涌出令人惊骇的神光，夺人眼眸，几乎让人不敢直视，神帝语气陡然一变，冷冷的说道：“原本我打算让狱皇前来，在配合冰皇的能力，一位无敌神皇，一位神皇巅峰，他们联手至少能够保住神朝前来的资格！”

　　原来如此，难怪狱皇会去选择冰皇作为同伴，看来并非他执意而为，反而是遵从了神帝的意思。

　　叶寒顿时响起了神皇竞技场之上发生的那一幕，心中不由的明白了什么！

　　“看来神帝一路上对于自己的漠然，原因便是在这里，或许在神帝的眼中，狱皇却是早已选定的人选！”

　　“只是……”

　　就在叶寒心中跳出各种念头的时候，神帝声音一顿，威严令人窒息的精光再次喷涌，如潮水般向着叶寒冲击而来。

　　只让人感觉到，仿佛眼前的天地一下子崩塌了，汹涌无边的气势拍打而下，似乎一瞬间便能够将人击垮！

　　不过，叶寒眼眸深处，漆黑的眼瞳中，一股超越神皇气息的威严喷涌而出，与铺天盖地的精光碰撞在一起！

　　嗤嗤！

　　便是气势之间的碰撞，让空间也泛起了一波波涟漪来，无形之中，混乱的气势向外扩散，大黑天神皇似乎也注意到眼前的情形，忍不住到了一口冷气。

　　他不明白发生了什么事情，只是看到叶皇竟然与神帝对峙了起来，气势碰撞，让他有种心惊肉跳的感觉。

　　实在想不到，为何叶皇如此的大胆，竟然敢当面挑衅神帝，简直就是自寻死路！

　　然而，这种碰撞出现的诡异，消失的也是非常迅速，就在大黑天神皇微微愣神的时候，瞬间消失不见！

　　……

　　“很好！叶皇，你这一路的表现，我也看在眼中，不得不说，狱皇那小子真的不如你！”气势反抗，不但没有让神帝恼怒，反而脸上露出了一丝笑容，微笑道：“我现可是非常期待你的表现了，或许你能够让我眼前一亮也不一定！”

　　说话间，神帝有意无意的将大黑天神皇抛弃在外，无论与狱皇，还是冰皇相比，他都是有着明显的差距，想要在如此盛会上，大有作为，恐怕非常的困难！

　　叶寒毫不避讳的注视着神帝，从对方表情与眼神中，看出真诚的味道，心中无疑明白了他的意思！

　　之前那般的淡漠，无疑是并不看好自己的实力，而经过重新对比之后，却发现比起狱皇，自己更为强大，能够为贺兰神朝谋取更大的力量，便在转眼之间，变得友善起来。

　　似乎一切都基于实力为基础，难怪会有人说，自身的实力才是你安身立命之根本！

　　只要拥有实力，无论到了那里，前往任何势力，都能得到自己想要的地位与权力！

　　对于神帝这种赤裸裸的意思，叶寒不断没有丝毫愤怒，反而完全放心了下来，毕竟他与贺兰神朝只是一种简单雇佣与被雇佣的关系，短短数百年，想要叶寒对于贺兰神朝有什么深刻的感情，却也是完全不可能的事情。

　　或许在叶寒的生命中，贺兰神朝只是一个过点罢了，他不可能拥有待在那里！

　　“神帝陛下，我定会尽我所能！”叶寒没有大包大揽，只是一句简单的回答！

　　而声音传入神帝的耳中，反而让他蔓延笑意，似乎对于叶皇的回答非常满意。事实上，若是叶皇大包大揽，恐怕神帝不禁不会相信，反会怀疑几分。

　　正是叶皇这般的回答，透出一种对于自身实力的信任，才让神帝十分满意！

　　“你一旦取得满意的成绩，乾象星域便将脱离贺兰神朝成为你的领地，而且只要我在一天，便会确保一日平安！”神帝似乎也明白人情世故，认真的说道。

　　简单的协议，双方都是非常满意，两人之间的隔阂，便在一瞬间打破了，仿佛像是亲密的伙伴一般。当然，只是不知道如此的关系，能不能延续到开天圣邸结束之后，能够保存下来，却是一个未知数！

　　……

　　大黑天神皇神色有些困惑的望着交谈甚密的两人，前一秒似乎还有些剑拔弩张，然而眨眼之间便如此亲密，简直有些让人难以接受！

　　一时间，大黑天神皇却是有些摸不到头脑，不知道究竟闹得是那般！

　　不过，叶寒却是没有时间理会其他事情，反而像是神帝陛下请教一些常识。

　　“我们神朝属于开天圣邸，在其下面包含着难以计数的大大小小的实力，便是神帝势力便不下数百只之多，这还是我所知道的。而在圣邸之上，便神系星空，而一个神系星空，包含着两三个不等的圣邸。而你所知道的无尽神域，便包含着三大神系星空……”

　　随着神帝不断诉说，叶寒却也被不断展开的磅礴无边的世界所震撼，无尽星域竟然如此辽阔，拥有三大神系星空，在下面却是不少圣邸，而贺兰神朝还是更下一级的存在。

　　“无尽星域吗？据说也不是最大的，上面还有神荒，它只占据着神荒的九牛一毛吧……”

　　良久之后，神帝开口，叹息了一声。


第六百八十四章 天龙帝

　　开山圣邸，神系星域，无尽神域，以及传说中的神荒……

　　一个个想法从脑海中划过，叶寒眼神中也抑制不住吃惊的表情。

　　很显然，神帝这番话对于他的触动实在是太大了，就好像是一个人本以为触摸到了世界的边缘，却在达到的一瞬间，看到了更加辽阔无边的世界。

　　“开山圣邸只是神系星域的一部分而已，无尽神域还不是宇宙的中心，上面还有无边无际的神荒……”

　　叶寒心头不断转动着念头，整个人仿佛陷入了一种恍惚的状态中，精神似醒非醒，有种头重脚轻的感觉！

　　事实上，一路走来，叶寒都在不断的超越自己，从瀚海神海，再到贺兰神朝，如今更是达到了更高层次，开山圣邸！

　　一步一个脚印，如同登山者一般，不断向着更高的山峰冲刺！

　　只是翻越一座高山之后，站在山顶，举目远眺，才发现原来后面还有更加高耸的山峰，直入云霄，深入云端！

　　呼呼！

　　一时间，叶寒呼吸变得急促了起来，仿佛心脏承受着难以想象的沉重压力，似乎全身的血液都向着头脑冲击着，瞬间便沸腾了起来。

　　“叶皇他的表现，让人期待！”

　　叶寒一系列的表现，完全落入了神帝的眼中，闪烁着精光的眼神注视着，像是等待着什么！

　　他非常清楚这种感觉，当年他也是从这种震撼之中走出来的，意念从而被淬炼的更加坚韧，才有资格达到现在的境界。

　　只是不知道叶皇，会有如何的选择，停滞不前，或者，一飞冲天呢？

　　看着看着，神帝目光陡然一眨，一道惊讶眼神射出，落在了叶皇的身上，嘴巴微微张开，一副极为惊讶的模样！

　　经过了短暂的震惊之后，意识终于流转回来，叶寒那双漆黑的眼眸之中，射出了平静的目光，一种坚定的情绪从眼神中发出。

　　右手缓缓的握紧，坚韧的性格从心头掠过，仿佛面前出现了一条康庄大道，正悄然向着远处铺开！

　　“没想到我也有看错人的时候，还比不上大黑天那小子，不过现在却也不完……”神帝终究是见识过无数大世面，眼中惊讶很快平息了下来，嘴角反而露出了一丝笑容！

　　……

　　“传说远古时代，世界便是一片大陆，那就是神荒……”神帝重新衡量过叶皇的价值之后，态度亲切了不少，深邃的目光望着远处的苍茫，说起了叶皇从未见识过的那片世界！

　　“神荒大陆存在了漫长的时间，孕育出一代代惊艳绝伦的高手，在遥远的最巅峰的那个神魔时代，那片大陆处于绝对的盛世之时，无数最可怕层次的神魔高手层出不穷，便是如神帝一般的角色，若是在远古时代，恐怕根本没有资格坐镇一方，那才是最强的时代……”神帝情绪缅怀那个峥嵘苍茫的岁月，伴随着语气，仿佛让叶寒都看到当年盛世空前的大势！

　　良久之后，神帝轻叹了一声，道：“只是不知道为什么，远古时代发生了一场遍及整个神荒的大战，所有神魔都卷入了其中，而那场大战，彻底埋葬了那个时代，并且将神荒大陆击碎，分裂出一个个的世界！而你所看到的无尽星域，便是那个时候才出现的……”

　　叶寒哪怕有心里准备，自身承受力极强，却也被神帝这番话，震动的有些发晕，原来如今所看到那些星球，星系，竟然是这样来的！

　　很难想象，到底是何种恐怖的力量，才能够造成如此深渊的影响，能够将宇宙中心都击碎！

　　一时间，叶寒蠕动了一下嘴巴，有些干瘪的声音，却是说不出一句话来。

　　又是一阵沉默，无论是神帝，还是叶寒，仿佛都沉寂在那种足以毁灭天地的大战余波之中，最终还是神帝先开口道！

　　“神荒果然已经打破，远古时代的诸强几乎泯灭在时间长河中，但是有些远处传承却流传了下来……”

　　“难道我们这次……”叶寒忍不住插口道。

　　“不错！”神帝微微点了点头，继续说道：“这种远古传承恐怖至极，一旦收获，前途无量！”

　　说话间，神帝目光转向了叶皇，神色严肃的说道：“你明白了吗？”

　　“嗯！”叶寒用力的点了点头，眼神中掠过一丝火热的情绪，不由紧握成拳！

　　“哈哈，这不是贺兰神帝吗？没想到你竟然还有资格来这里，真实可喜可贺！”

　　就在叶寒一脸期待的表情的时候，一道爽朗的笑声传来，但实则却是让人感受到一种阴冷的味道，抬起头，便看到一队人马向着这边直涌了过来！

　　如此诡异的情形，自然引来了不少人的注意，众多的目光纷纷投了过来！

　　站在首位的，却是一位秃顶，鹰钩鼻，满脸阴冷，狭长的竖瞳中闪烁着锋锐阴冷气息神帝高手。那双竖瞳就好像是一条隐藏的毒蛇，随时都可能发起致命的攻击！

　　这是叶寒的第一感觉，眉头不由的紧皱了一下！

　　此刻，此人森冷的目光，正笑着望着这边，那双竖瞳之中，隐隐透出血色的味道，便是远远的都能够闻到死亡的气息！

　　事实上，根本不用说话，便是这个态度，便能够知道来人与贺兰神帝有着不小的过节，否则也不可能在大庭广众之下，如此数量神帝注视之下，与一位神帝结怨，绝对是不明智的举动！

　　叶寒的目光越过领头的神帝，望向了他的背后，却是发现跟随的神皇足有五位之多，而且最弱的一位也是相当于风皇那般的存在，至于达到无敌神皇层次足有两位，若是放在贺兰神朝，可是能够与第一神皇狱皇争斗一番的实力！

　　尤其是，一身白衣男子，一束火红的头发，面色平静，从表面上看不出丝毫的锋锐，隐隐有些返璞归真的程度，似乎瞬间便察觉到叶寒的窥视，眼神中射出一道精光！

　　嗤嗤！

　　还未见面，眼神便在半空中交锋了一番，却是有种针锋相对的感觉！

　　“好明锐的觉察力！”叶寒脸色闪过一丝凝重！

　　“好强的实力！”

　　而与此同时，对面那个红发白衣男子，平静的脸色布满了凝重，眼神中涌起了摄人心叵的精光，不知不觉间，一股气势从身上扩散开来，引得同伴一阵惊讶！

　　“明皇，你怎么了？出了什么事情？”

　　虽然同为神皇层次，但是说话之间，却能够听出其他四位神皇，对于此人的尊重，仅仅从语气上便能够看出，恐怕是因为这位明皇用足以压制他们的实力吧！

　　“有意思，竟然遇到强劲的对手了！”

　　鲜红的舌头从嘴唇划过，犹如猎食者选定了猎物一般，明皇流露出一种兴奋的情绪！

　　“怎么可能？明皇可是三十位神皇之中独占鳌头，由三大神帝选择出来的领军人，点名能够成为第四位神帝的存在！对方只是一个个区区的二流神朝而已，不可能出现让明皇兴奋的对手，才是啊？！”

　　外人可能不了解这位明皇的可怕，但是作为同伴，他们可是非常清楚，因为他们曾经联手对抗过明皇，却也依然被摧枯拉朽的击败了！

　　要知道，他们至少也是神皇巅峰的层次，更有无敌神皇的存在！

　　毫不夸张的说，他们与明皇的差距，巨大无法弥补，在他们心中，明皇完全有资格成为神皇层次的第一人！

　　然而，便是他们觉得无敌的存在明皇，竟然说遇到对手，如何不让他们感到震惊呢！

　　“明皇，这种对手交给我就好了，你还有更加重要的事情！”便在明皇的旁边，一个身形魁梧的男子，正以烁烁的目光打量着大黑天神皇和叶皇两人，眼神深处闪烁着森冷的寒意，竖瞳深处倒影着叶皇模样，微微露出牙齿，仿佛吃定了叶皇一般！

　　此人，便是另外一位无敌神皇，血蛟皇！

　　贺兰神帝目光平淡望着对方，越过那位神帝，扫了一眼身后跟随的几位神皇！

　　“贺兰神帝，我手下的神皇如何，不知道能够入你的法眼！”那位竖瞳神帝，随意的笑眼眸中却流淌出冷意！

　　贺兰神帝漠然打量了一番，却是没有说话，平静的如同看待陌生一般，仿佛听到对方声音中的冷漠一般！

　　目光反而落在了叶寒的身上，轻轻的声音说道：“他们将会是你的对手，若有机会，一个都不要放过！”

　　平静的话语，仿佛在说一件无关紧要的事情一般，传入耳中，却让人感受到一种寒意！仿佛从始至终，都没有将这几位神皇放在眼中，似乎不值一提！

　　“嗯！”

　　叶寒轻轻点了点头，对手固然强大，但是他对于自身有着执着的信心，纵使神帝都毫无惧色，更何况几位神皇呢？！

　　神帝收回了目光，眼神中爆射出无边的冷然，冰冷与煞气凝固在虚空之中，声音瞬间让空气降低了几度。

　　“天龙神帝，这些年在你们身上吃的亏，一朝全都还给你！！”


第六百八十五章 帝王之势

　　苍茫大地之上，一位位气势冲天，宛如天地帝王的身影，伫立在半空中。

　　贺兰神帝这番话刚刚落下，四周的空间陡然间凝固了下来，不少人望着这边，目光微微闪烁，开天圣邸还未开启，就有一种针尖对麦芒的感觉，怕是又将起一场纷争！

　　“哈哈，千年不见，实力提升不多，可脾气倒是大了不少！”天龙神帝微眯着眼睛，博淡淡笑道。而令人畏惧的竖瞳之中，一抹戾气掠过，转瞬消失！

　　“算的上老朋友了，贺兰神帝有何手段便使出来吧！我倒想看看，你何德何能把吃得亏，还回来！”天龙神冷森一笑，显然没有将贺兰神帝的威胁放在眼中。

　　无论自身实力，还是神朝势力，或者说手下神皇的能力，自己都明显占据着优势，何惧之有呢！

　　这里只是边缘地带，还不是开山圣邸管辖之地，若是将贺兰神帝灭灭掉……

　　一时间，天龙帝内心深处杀意陡升，淡金色竖瞳中，涌起暴戾的气息，眼神中充满了杀意，目光越过贺兰神帝，落在了叶皇以及大黑天神皇的身上！

　　“莫非他们就是你自信的依仗吗？”

　　嘭！

　　寒光一闪，地底猛然传出了一阵轰鸣，地面毫无征兆的颤抖了起来，无形的气浪拍打着天空，层层烟雾凭空出现，遮遮掩掩之下，一头庞大的虚影破空下来，丝丝气流划过，撞击在大黑天神皇的身上，却是有种海浪拍打潮堤的巨响，忍不住了连连向后倒退！

　　空间向外一裂，一截巨大的爪子探了出来，伸出在外的部分便超过千丈，覆盖着致密的鳞片，散发出金属般的光源，只看一眼，便能让人感觉，坚硬无比，难以破开！而在爪子尖端，宛如神兵一般，表面上寒光逼人，锋利异常！

　　轻轻在空间一划，便裂开了一道长长的口子，深处一片黑暗，宛如通向无边的深渊一般！

　　汹涌如潮的气浪呼啸而下，天空瞬间就变成了狂暴的大海，一股股戾气喷涌而出，甚至于不少神皇都忍不住震撼于这滔天巨浪之下，远远的向后推开！

　　这一切仅仅只是一截爪子而已，若是那庞大无比的身影完全涨势出来的话，足以让众多神皇受伤。更不要说，这般恐怖的巨兽展露出的未能，必然是超越神皇层次的恐怖存在，凶悍无比，在场众多神皇无人能够抵御！

　　咚咚！

　　大黑天神皇受到正面冲击，转眼之间，便像是被实心铁锤轰击在胸口一般，身体不受控制的向后倒退，身前留下了一个个大坑，双目惊骇的望着半空，充斥着一种无法控制的惊恐。

　　就在同一时刻，叶寒平静的表情，瞬间崩塌，一股足以毁天灭地的气势犹如火山喷发一般，暴涨的气流，形成了一面肉眼无法看见的气泡，将他完全包裹了起来！

　　嘭嘭！

　　几乎下一秒，一声声巨响，毫无预兆的在空气中响起，一波波肉眼看不见的气势，像是无形的大手不断拍打过来，激荡起余波，在空间中弥漫，带起漫天的雾气，遮蔽了众人的视线，将叶寒掩盖了起来！

　　轰！

　　“堂堂天龙帝毫无讲究前辈身份，反向神皇出手……”贺兰神帝一挥手，一股毫不逊色于天龙帝的气势升腾而起，威严开启，两股神帝气势宛如两条隐秘在空间中的巨龙一般，不断碰撞，引爆无边的气浪。

　　轰隆隆！

　　一声声如雷鸣般的巨响，震动天地，却也掩盖不住贺兰神帝的冰冷的笑声，寒意笼罩脸庞，眼眸深处射出令人窒息的煞气！

　　“若是这般的消息传扬出去，说天龙帝打压新人，不知道会造成什么样的影响呢？”

　　语气冷然，透出一股令人窒息的寒意，显然贺兰神帝也是动了真怒！

　　“我也是他们前辈，指点一下晚辈的修行也是应该的，可惜你并不领情，实在是让我失望！”天龙帝说出这番话，脸色无比平静，看不出丝毫的波动，只是淡淡的摇了摇头，仿佛极为惋惜的模样。

　　若是初出茅庐的少年，或许真的会被天龙帝‘真诚’的表情蒙蔽了，只可惜之力那个不是老狐狸，心中都忍不住鄙视了一下。

　　“既然天龙帝如此‘善意’，不如也让我指点一下，你身后的晚辈吧！权当我领情了如何？”贺兰神帝不怒反笑了起来，声音流转，却蕴含着令人窒息的寒意！

　　“我……”天龙帝眉头一皱，正要开口，却被一声冷哼打断。

　　“哼！”

　　贺兰神帝身后一片涌动的雾气中，冷哼之声，如同寒光四溢的宝剑，一剑劈开迷雾，露出了情形的模样！

　　明亮之下，一个青色身影战力在那里，光线流转，却像是在四周镀上了一层闪亮的光晕，反射的光芒，让人忍不住眯了一下眼前！

　　那个身影如同一座孕育良久的火山，澎湃至极的气势，扩散而起，空间都扭曲了起来。

　　“这如何可能？竟然抵挡住了神帝威严冲击？”远处头生独角，威严滚滚的神帝皱眉，道！

　　“应该不可能吧！神帝神皇境界差距大如天，怎么可能抵挡住？！”另外一位神帝同样疑惑的说道。

　　“不对，看他旁边！”惊讶声音响起，众人不禁顺着那声音的指引，向着旁边望去。

　　却见此人身旁，同样是一位神皇，却是面色苍白，嘴角残余着血迹，一脸惊容，似乎受到重创！

　　如此对比，落在众位神帝眼中，眼眸深处，不由的闪过一丝吃惊。

　　情况已经了然，遭受同是神帝威严，一位受伤不浅，而另外却完好无损，事实已经非常清楚了。

　　便是那位青色身影的神皇，凭借某种能力，抵挡住神帝威严的冲击，也就是说从某种程度上说，此人虽为神皇，但也拥有抵抗神帝的一二资本了！

　　“难怪你这般有信心，看样子找到了一颗好苗子啊！”天龙帝竖瞳一缩，眼底闪过一丝凝重，反而平静的说道，嘴边还挂着笑容。

　　只是那笑容相当的寒冷，若是化为实质，恐怕能够将人冻结！

　　这般表情落在贺兰神帝眼中，却是让他脸色大变，别人或许不知道天龙帝如此平静意味着什么，但是他却非常的清楚。

　　天龙帝已经对叶皇动了杀心！

　　“能够得到天龙帝夸奖，可是非常不易！只是我有些疑惑，你身后这些晚辈能力如何呢？”

　　贺兰神帝不留痕迹的跨出一步，挡住了天龙帝射来的目光，目光饶有兴趣的打量着他背后五位神皇，意思非常清楚！

　　你如果敢对我的人出手，那我也不介意，将你背后神皇一网打尽！

　　这般强硬的表态，让天龙帝有些忌惮，按照运起的神力，轻轻的发现了。贺兰神帝如此坚定，无疑是打中了他的七寸之处。

　　天龙帝顾忌贺兰神帝的实力，比起他丝毫不差，若非贺兰神朝的势力太小，绝对有资格在八十九路神帝高手中，占据相当的地位！

　　然而，天龙帝却又是相当不甘，对方身后那位神皇竟然抵挡住他的威严，而且毫发无伤，反而脸色平静，这般心境与实力，哪怕放在神龙帝国，也绝对有资格力拔头筹，恐怕他身后五位神皇中佼佼者中，也唯有明皇才能与其相提并论！

　　他如何也想不到，贺兰神朝那片偏僻荒凉之地，有何能力培养出如此出色的神皇呢？！

　　而且，他与贺兰神帝有着深仇大恨，一旦有机会他会毫不犹豫的出手的。既然仇人有如此绝艳的手下，自然没有放过的道理！

　　一瞬间，天龙帝眼底杀机大盛，气势涌动，空气中有种山雨欲来的大势！

　　贺兰神皇同样一脸严肃，眼眸中尽是冰冷至寒的气息，大有随时出手的气势！

　　气息压抑，空间低沉，不远处众位神帝冷眼注视着，不但无人制止，反而有种推波助澜的味道。

　　对于他们来说，两方神帝，无疑都是对手，最好的结果便是拼个两败俱伤，到时候可是渔翁得利啊！

　　……

　　轰隆隆！

　　猛然间，一波雷鸣般巨响从远处天际响起，一股前所未有的气势震荡而起，瞬间将所有神帝目光吸引了过去，哪怕是前一秒大有一言不合，大打出手的天龙帝和贺兰神帝，身上澎湃的气势，骤然间偃旗息鼓，纷纷望向远处天边！

　　“好好看着，开山圣邸要出来了！”

　　没有回头，贺兰神帝一句话悄然飘入了叶寒的耳中，无头无尾，毫无解释，让他微微皱眉，却是有些摸不到头脑！

　　叶寒看了一眼身前的神帝背影，眼神飘过，向着远处开始震荡的空间望去！

　　那片苍茫，透出岁月古老气息的大地之上，一声声炸雷从天而降，旋即空气中涌动起，无边的狂风，卷动向上，狂风暴风，波及了整个大地。

　　狂风呼啸而过，空气之中，泛起点点白光，宛如一个个明亮的星辰，光芒铺洒出去，一层连着一层，空间仿佛折叠了起来一般，层次分明！

　　“原来真的是出来的！”很快便明白了神帝那句话的意思，轻声惊呼道！


第六百八十六章 八十九路神圣

　　叶寒站在一座高大千丈的山峰之上，他抬起头望着前方，便是天龙帝威压之下，都没有乱了方寸的脸庞上，满是浓烈的震撼。

　　一片混乱的天空中，层峦叠嶂般的白光延伸出，一座庞大无边的黑影仿佛是从虚空深处冒出来的一般，巍峨浩瀚的程度，缓缓展示的眼前，让他也忍不住倒吸了一口冷气！

　　语气说是出现了一座巨城，倒不如说是一片小型的大陆，挺拔巍峨，屹立于天地之间，让人有种目瞪口呆的表情！

　　这座小型的大陆周围，一圈圈的白光缠绕着，远远望去，能够看到楼阁无数，殿宇万千。天际之上，一道道流光掠过，铺天盖地的仗势，让人惊骇异常！

　　即便是相隔遥远的距离，叶寒也能够隐约感受到，在那片大陆之上，一股股强悍的气势悄然之间荡漾开来！

　　“天啊！这才是真正的开天圣邸吗？！”

　　叶寒身旁，响起了一个震惊的声音，似乎无法相信眼前所看到的这令人震撼的一幕。

　　或许在大黑天神皇心中，早早就已经勾勒出关于‘开山圣邸’的模样，但是与眼前相比，却是有种苍白无力的感觉！

　　想象固然美好，但是与真实的景象相比较，却还是有着天差地别的距离！

　　“是啊！真实厉害啊！”

　　设便是以叶寒坚韧的性格，也是平息了一会，才开口说道。

　　“那里才是开山圣邸！真正的开山圣邸！”纵使不是第一次来到这里的贺兰神帝，却也沉寂在震撼之中，此刻才缓缓说道。

　　说话之间，神帝陛下转过头来，目光扫过大黑天神皇，望着有些苍白的脸色，眼神中闪过了一丝失望，最后停留在叶皇那已经恢复了平静的脸庞上，道：“你应该明白了！并不是任何人都到达这里的！”

　　叶寒的眼角微微跳动了一下，即便是神帝没有明说，暗示尤为明显。

　　或许在神帝心中还有些怨气，为何会带着这样一个毫无用处的人来，这或许也是一直以来，神帝表现不满的一个重要原因！

　　不过，叶寒幸好以自己实力，弥补了缺陷，让神帝看到了自己的价值！

　　面对神帝直视的目光，叶寒却是一动不动，没有任何的避让，同样坚定的望了回去，迎着神帝的目光，声音无边坚定的说道：“神朝神皇中，我的唯一一个朋友，是他！”

　　大黑天神皇并非傻子，便是在神帝一开口的时候，就明白了事情的原委，低着头，暗暗握紧了拳头，头发掩盖之下，满是不敢的情绪！

　　好不容易走到了这里，难道就因为神帝不信任便要放弃吗？

　　不甘心，真的不甘心……

　　紧握拳头的手背上，青筋暴露，一股无形的怒火从心底涌起，脸上透出了几分的狰狞。

　　然而很快，大黑天神皇却像是泄了气的皮球，紧握成拳头的手掌，像是失去了力量一般，无力的垂了下来。抬起头望向神帝的时候，却也发现从始至终，他的目光从来没有停留在他的身上。

　　“难道……”

　　就在大黑天神皇有些心灰意冷的时候，叶皇的声音流入了他的耳中，猛然间就好像是在即将熄灭的火焰之上，浇下了一桶汽油，气势一瞬间暴涨了起来。

　　“我唯一一个朋友，是他！”

　　猛然间，一股情绪从心底涌起，大黑天神皇忍不住有种想要掉泪的冲动。

　　朋友？有些陌生的名字！

　　“叶皇，请你放心，从今以后我大黑天神皇永远会跟在你的身上，永远都会！”

　　心脏仿佛被针扎了一般，猛然跳动了一下，大黑天神皇心中暗暗埋下了一个念头！

　　神帝炯炯的目光落在叶皇身上良久，之后忍不住轻叹了一口气，道：“你的选择我不会干涉，只需要你的好消息！”

　　说完这番话，神帝眼睛重新落在那片悬浮的大陆之上，用一种极为严肃的声音，道：“从这一刻开始，我会是你们的后盾，不管你们做了什么，我都会坚定不移的支持的！”

　　浮动的内心，便在神帝这番话之后，落了下来，他心中明白，神帝想他做出了保证！

　　叶寒目光一转，望向了大黑天神皇，看到那双充满感激和坚定的神色，微微点头！，他凝视那片悬浮在天空上的大陆，手掌也是缓缓的握紧。

　　他在开山圣邸的征程，也将会从这里开始，从这一刻开始！

　　“开山圣邸已经开启了，进去吧！”

　　一道道身影掠过，直接向着远处天际之上，悬浮在半空中的大陆而去，转眼之间，差不多所有人动身了！

　　“走吧！”

　　神帝率先掠出，叶寒则跟随在后面，最后面的却是大黑天神皇！

　　……

　　而随着逐渐的接近，这座开山圣邸大陆也愈发清晰起来，虽刚才感觉到这里浩瀚无边，但是亲眼看见，还是不由的为其的辽阔而感到惊讶。

　　放眼望去，几乎看不到尽头，只是远处天上一道道流光掠过！

　　这片开山圣邸向上仰视，那里是一座无比巨大的神阵，化作璀璨的神光笼罩而下，将这片大陆完全的笼罩了起来，一股可怕的神力波动，微微在空气中荡漾着，连四周的空间都在不断的扭曲着。

　　“这里的阵法据说出自于顶尖神帝之后，便是众多神帝联手都很难短时间攻破！”似乎双方关系变得融洽起来，神帝却也毫不吝惜，向着叶皇介绍着！

　　叶寒默默的点了点头，他固然没有达到神帝层次，但是神力波动还是能够感受到的，这座阵法波动，神力波动，让他感觉到犹如苍海一般，无边无际，无论是贺兰神帝，还是刚才天龙帝，都是无法相提并论的！

　　一直向前飞去，一个时辰之后，终于停了下来。

　　面前出现了一座镶嵌在空间之上的大门，高达千丈，四周边缘，点点星光闪烁着，向着里面望去，却是能够看到一条笔直的通道，一直延伸到开山圣邸之中，这是出入此地的唯一通道。

　　嗖嗖！

　　叶寒他们刚刚落下，便看到一道道流光从头顶之上掠过，向着远处茫茫的天地飞射而出。

　　“叶皇，你发现没有，刚才掠过头顶竟然都是神皇层次以上的高手，而且不是一般的神皇！”大黑天神皇悄声说道。

　　虽然压低了声音，但是叶寒还是从中捕捉到一种与以往不同的敬重。

　　叶寒没有说话，只是望着天空，一瞬间掠过的流光至少好几十道，每一道都是神皇以及更高层次的高手，无形之中，一股压力降落而下！

　　贺兰神朝占据一方，不可否认相当强大，但是只要刚才那群流光出手，恐怕也难免毁灭命运！

　　以前格局实在是太小了，犹如井底之蛙，所能看到天空，也只是一小部分而已，当真正广阔的世界，在眼前张开的时候，却让人有种一时无法接受的压抑！

　　“何人敢闯开山圣邸，来人止步，违者格杀勿论！”

　　便在八十九路神帝降落下来的时候，一阵厉喝之声从大门里面传了出来，却见数百位红甲勇士冲了出来，凌厉的目光冷视，兵器出鞘，对准而来。

　　无形之中，一股萧杀之气，散发而出，空气骤然降温！

　　“各位大人，我等听令开山圣邸召唤前来听命！”

　　一位神性魁梧的神帝走出人群，面带笑容的说道。

　　“真实威风，几个神王而已，竟然要让神帝笑脸相对，这真是……”大黑天神皇神色有些惊讶的说道，眼神中闪过异样的目光！

　　事实上，那位神帝比起贺兰神帝还要强上一筹，若是在他神朝中，神王恐怕连觐见的资格都没有，而在这里他却要笑脸相陪，无疑是因为这几个神王背靠着开山圣邸，如此庞大的实力，根本不是神帝能得罪的！

　　“有何凭证吗？”几位神王声音冷然的说道。

　　“在这里！”那位神帝手掌一扬，却见一道紫光掠过，落在对方领头神王的手中，光芒一散，化作一面紫色令牌，令牌之上，一座悬浮的大陆却与开山圣邸大陆没有丝毫差别，一眼便能够认出来！

　　“开山帝令？”

　　那位神王望着令牌，顿时脸色一变，旋即冷然的脸上满是笑容：“原来是八十九路神帝领袖，欢迎到来！”

　　双手将令牌归还那位神帝，萧杀气息陡然消失，那位神王一摆手。

　　“放行！”

　　领头神帝点了点头，然后带着身后神皇，径直的走入了大门，最终消失在光路的尽头！

　　“八十九路神帝领袖，便是夺得第一名的存在，拥有统领其他八十八路神帝的资格，这是开山圣邸的规定！”一边前进，神帝一边解说道。

　　听到这里，叶寒断然明白，为何贺兰神帝的神情是如此的郑重了，统领八十九路神帝，恐怕不只是命运上的吧，或许还有着足以让神帝都眼红的东西吧！

　　至于是什么东西，或许很快就能够知道了！

　　叶寒眼中一道精光闪过，跟随着神帝身影，走向了光路的尽头！


第六百八十七章 法则躯

　　穿过长长的光路，眼前豁然开朗！

　　“开山圣邸啊……果然无法想象！”

　　大黑天神皇也算是有所见识的人，然而望着眼前这壮观的情形，也忍不住惊叹出出声！

　　那是一片笼罩在白色雾气之中的山脉，一座座高耸的山峰直入云霄，宛如挺立的天柱一般，直直的深入了云霄之中，高深莫测，如梦如幻！

　　在那高高的山峰之上，坐落这一座座宏伟的宫殿。每一座都是雕梁画栋，犹如人间仙境一般！

　　“快跟上！”

　　前方众多神帝势力的高手凌空飞起，缓缓向着远处飞去，贺兰神帝吩咐一声，三人跟随在后！

　　“我们要去哪里？”叶寒靠近神帝，问道。

　　“帝众大殿，千年前去过一次，不知道这多年，有没有改变多少！”神帝缓缓的说道，深邃的目光中，有些怀念！

　　“帝众大殿，专门接待八十九路神帝的宫殿？”叶寒到底有些惊讶！

　　开山圣邸凌驾于众多神帝势力之上，本身就是如同皇帝一般的存在，至于八十九路神帝势力便是下封的诸侯，显然开山圣邸还是非常看重这里势力的！

　　“那是自然，开山圣邸拥有神秘的圣神坐镇，实力至高无上，但圣神对于我们来说，却是飘渺无痕的传说，神龙见首不见尾。神圣之下便是十帝，平衡着开山圣邸，他们才是实际的掌控者，再往下便是次一级的神帝，尊称为统帅，再往下便是我们这些外来的神帝了。”

　　神帝一番话说出，让叶寒明显感觉到开山圣邸有着严密的等级制度，几乎贯穿了每一个层次，等级严明，分工明确，轻而易举的掌控了辽阔无比的区域！

　　“不管怎么说，我们也是神帝，在开山圣邸占有着极为重要的位置，便是十帝对于我等也不会轻视的！”

　　他固然是贺兰神朝的第一把交椅，但是这里终究是开山圣邸，一处更加广阔的区域，心中再过傲气，在这里也要墨守成规。

　　在这开山圣邸的天空中，是不是整齐的掠过光影，呼啸而过，这些都是守卫开山圣邸的军队，防止出现任何异常！

　　叶寒望着那些森然严格的军队，暗暗有些咂舌！

　　贺兰神朝实在是没有办法与之相提并论，比较一番，开山圣邸实在是超越太多太多！

　　一路掠过，大约一个时辰，一行人终于速度减缓，叶寒抬头望去，却看见白云环绕的云雾之中，一座高耸入云的山岳，直冲云霄之上，宛如一头趴伏在那里的巨兽，遮天蔽日，散发着令人窒息的气势！

　　在那绵延的山峰之间，坐落在一片绵延而巍峨的宫殿，远远望去，就好像是筑在云天之上的。

　　“那里就是帝众大殿！”

　　贺兰帝望着那片宫殿，威严的脸上也泛起了一丝微笑，那种眼神仿佛看见了老朋友似得，突然间一道精光闪过，猛地紧握了一下拳头，却又缓缓的展开了！

　　……

　　相对于八十九路神帝势力来说，帝众大殿足足拥有数百座宫殿，自然足够分配的。当然，有人的地方，便有争斗，为了位置，不少神帝争锋相对了起来，虽然仅仅只是一个排位，无形之中，却也代表着自身的地位，几乎有大打出手的迹象，最后若不是那位神帝出面，恐怕真的演变成一场战斗！

　　不过，贺兰神帝却是选择一处偏僻的宫殿，作为了落脚点，四周没有其他神帝势力的分部，至少也落得一个轻松！

　　安宁的偏殿中，叶皇面无表情的坐着，只是从表面上看完全看不出异常，事实上，体内神力却依然暴动了起来！

　　轰隆隆！

　　丹田深处，一声声巨响振聋发聩，裂开了一道道缝隙，一波波神元之气倾泻而下，铺天盖地的注入魔身之中！

　　嗤嗤！

　　随着如此庞大的神元之气的加入，仿佛蓄积了能量一般，高大的身形却在缓缓凝实沉淀，一波波磅礴无比的神元之气却被魔气不断锻造，如同燃烧一般，随着神元之气化为精华，变成了淡淡的金色雾气，缓缓升腾，反而融入了魔身之中吸收稳定！

　　很快，那黑色魔身躯体上，开始出现一点点金色丝线一般的图案，散发着高深的气息，让人无法看透！

　　主神器定渊神针不时涌出魔焰，淬炼着神元之气，几乎以肉眼可见的速度，快速消耗，相当于大黑天神皇足足两倍以上的神元，便在短短的时间内，燃烧殆尽！

　　而魔神之上，却出现了显而易见的变化，那丝丝神秘的金色线条，越来越多，勾画出的图案也愈发磅礴起来。

　　无敌神皇晋级的第一个阶段，法则躯！

　　顾名思义，便是将天地法则勾勒在身体之上，举手之间，法则之力瞬间爆发。这里有一点必须明确，法则之力何等的可怕，融入天地之中，想以身体之力承受这般可怕的力量，恐怕不是一般人所能够承受的。

　　当然，叶寒在之前已经坐了完全的准备，这晋级的方法，还是从定渊神针中获得的。

　　前来开山圣邸的一路上，叶寒一直使用狂暴的魔气催动身体，无形之中，便是在提升肉身的承受力。

　　几乎一年的时间，叶寒几乎没有停止，在痛不欲生的淬炼之下，终于达到这般的要求！

　　“还是不够！”

　　魔身陡然间张开眼睛，黑色眼眸之中，宛如吞噬一切的黑洞，瞬间将所有的一切都吸入其中，连光芒都逃不过吸引。

　　顺势一张口，准备已久的数万神石瞬间崩碎，其中神元之气吸收一空，遗留下如同玻璃一般的碎片，散落一地！

　　轰隆隆！

　　天空再次正在，蔓延的裂缝出现，远超过上次的神元之气铺天盖地的用了下来，显显然，为了这个时候，他已经准备良久，这也是他一直不愿放弃乾象星域的重要原因！

　　哪怕对于神皇来说，数万神石却也不少小数目，里面蕴含的精纯神元之气，离开都是神皇神帝修炼的必备材料。

　　一次拿出如此数量，可见叶寒决心！

　　随着充足的神元之气涌入，匮乏空间，再次充满了。

　　一朵朵宛如地狱之花绽放的火焰，凭空燃烧着，神元之气不断的沸腾，变为金色雾气，继续融入魔身之中！

　　即便是叶寒也被魔身侵吞之力感到一丝震撼，幸好早有准备，否则此刻功亏一篑，对于他来说绝对是一个惨痛的损失！

　　叶寒心中悄然送了一口气，魔身之上，一道道金色线条清晰可见，在灰蒙蒙的天空中，显得异常明亮！

　　如此淬炼，一直持续了半个月时间。

　　在这个半个月的时间内，每次都有磅礴的神元之气涌入体内，然后慢慢沉淀累加，而积攒数百年的神石，却也在这一次消耗赶紧！

　　当最后一颗神石被吸收干净的时候，魔身之上骤然间迸发出璀璨的金光光芒，宛如一团升腾金色太阳般，照射到每一个角落，旋即便以快速的融合身体之中，消失不见！

　　右手一抓，宛如大海咆哮般的力量凝聚而起，空间都在一瞬间扭曲了起来，一丝丝裂缝穿过身体，竟然只是留下一道白色痕迹！

　　“魔身力量提升三成，肉体强度居然提升了五成，现在普通神皇的攻击，恐怕很难击破我的防御！”

　　叶寒心中暗暗估计了一番，脸上露出了一丝笑容。不过，一转眼，却又露出了一丝苦笑，积累了数百年的神石全都消耗赶紧，若是有人知道叶寒一次性消耗了数万神石，恐怕不知道会作何感想！

　　当然，这数万神石并未白白浪费，效果却是显而易见！

　　“魔身完善只是第一步而已，后面所需要的力量还要恐怖几分，看样子短时间内想要突破不太现实！”

　　叶寒轻轻皱起了眉头，无奈的摇了摇头。

　　咚！

　　便在脸上的苦笑刚刚浮现的时候，一声巨响震荡大殿，叶寒脸色一变。

　　“那个贺兰神朝的神皇快点滚出来，难道还让我们去请你不成！”

　　一道嚣张的声音，通过大殿传了回来，宛如咆哮的声浪，拍打着偏殿，在空气中卷起了一波波的气浪！

　　偏殿之外，数十个身影林林总总的站立在那里，每一个身上都散发着神皇的气势，宛如一座座大山，向着这边挤压了过来，澎湃的气势，呼啸而过，宛如灾难崩塌一般。

　　“你们太放肆了！等会神帝陛下回来，看你们如何收场！”

　　大门之外，大黑天神皇半靠在宫殿墙壁上，身后留下了一个清晰的印记，嘴角流淌着鲜血，愤怒瞪着对方，怒吼着。

　　“告诉家长，这可是小孩子打架的手段。”为首的那位神皇，竖瞳中倒影着大黑天神皇的影子，一道寒光划过，闪烁着冰寒的杀气，道：“神帝议事还要十几天，这段时间，可没有人能护着你们了！”

　　“你……”大黑天神皇眼神中一阵慌乱，咬了咬牙，这群混乱早有图谋！

　　“还有一个小子呢？让他快点滚出来，若是晚了他……”

　　“那你准备怎么办呢？！”

　　一个平静的声音却从大黑天神皇身后响起，让他脸色一喜。

　　“叶皇！”


第六百八十八章 天龙神通

　　嘎吱吱！

　　沉闷的开门声，或许是由于前一刻声音，在平静的空间中，显得异常的响亮。

　　迎着阳光，一个青衫身影走了出来，平静的脸庞之下，那双黑色瞳孔之中，闪烁着危险的光芒。

　　低头看着大黑天神皇，伸手将其拉了起来，叶寒眉头皱着的问道：“怎么回事？”

　　大黑天神皇脸上一阵的惭愧，想起之前的誓言，此刻想来却像是一个笑话，想要跟上叶皇的脚步，他需要更加努力，前方的路无比漫长！

　　心生惭意，大黑天神皇原原本本的将事情经过诉说一遍，直言这群人用心险恶，趁着神帝离开的时候，前来挑衅，之后事情便就成眼前这般了。

　　叶寒脸色平静，直到听完以后，抬头望向不远处一众神皇身影，突然一笑，道：“我本以为你们很早就会动手，却忍到现在，恐怕就是在等这个机会吧！”

　　他可是清晰记得，离开时天龙帝那冷峻的目光，以及叮嘱手下神皇的样子，尤其是那一闪即逝的恨意，让人记忆深刻！

　　“呵呵，看来你比你的伙伴聪明多了！”

　　对面领头之人，那双红色竖瞳之中精光一闪，血蛟皇阴柔的声音响起，活脱脱的就像是一条毒蛇，戏谑的盯着叶皇。

　　“难道有人提醒我注意你，看来你早有自知之明。若非这种局面，我可是非常喜欢与聪明人做朋友的，只可惜……”

　　说话间，血蛟皇脸上惋惜不已，然而接下来的回答，却让他表情瞬间凝固！

　　“你应该听说过农夫与蛇的故事吧，我还没有那个胆量！”叶皇微笑道，黑色眸子中，寒芒渐渐凝聚了起来！

　　“不对吧，你的胆子可是不小！”

　　停滞的表情转瞬消散，血蛟皇淡淡笑着，只是笑容中充满了寒意，道：“如果你依仗着神帝，自信满满的话，恐怕会让你失望了，十天之后，不知道贺兰神帝看着两个瘫软如泥的手下，会有什么感想！”

　　阴冷的寒意悄然在嘴角绽放，血色竖瞳之中，发射出阴冷气息。

　　“不过，如果你们现在磕头认错的话，我或许可以放过你！”

　　血蛟皇看似淡淡的笑声，却是极为的阴险，堂堂神皇也是占据一方的豪强，若是卑躬屈膝连反抗的涌起都没有，不要说众人鄙视和讥嘲，一旦神帝回来，第一件恐怕就是将他们逐出神朝！

　　“如果各位自封修为，我或可原谅你们！”叶寒没有回答他，反而问道！

　　血蛟皇脸上笑容快速收敛下去，血色竖瞳泛起点点寒芒，终于他面无表情的盯着叶皇，道：“你已经失去了最后一个机会！”

　　“都已经打上门来了，还是如此废话连篇，这难道是你们天龙国的传统吗？”叶寒一笑！

　　噗哧！

　　如此热闹，早已引来了众多神皇的注意，听到叶寒这般的说法，很多人不禁笑了起来。天龙神国固然强大，但有资格到达这里的，却没有一个是弱者，当然不会忌惮什么。

　　“你们你们试试他？”血蛟皇眼角微挑，脸上的表情，渐渐狰狞了起来，那双血色竖瞳，犹如七尺长剑，寒芒毕露，吩咐一声：“不要留手！！”

　　“放心吧，血蛟皇，这样一个胆敢侮辱天龙神国的家伙，我会让他生不如死！”

　　很寒声从他背后传来，人影踏出，黑衣鼓动，双手伸出，犹如枯骨一般，森寒涌动，身上散发出一种阴寒之气，若是在夜晚出现，恐怕像是恶鬼出世，不禁让人有些骇然！

　　呼呼！

　　无风起浪，一股可怕的神力风暴，陡然间从其体内爆发而出，深墨色的神元席卷天空，空间温度陡然一降，耳边隐隐传来好似冤魂恶鬼的吼叫声。

　　他所站的空间四周，温度缓缓降低，光线也在这股可怕的神元催动之下，阴暗了下来，微微扭曲了起来，脚下的地面也渐渐有些裂纹，正快速蔓延着。

　　“还是一个魔神，天龙国果然名不虚传！”

　　“神皇巅峰而已，在所有人中也只是排名中游而已，算不上高手，不过对付贺兰神朝那个家伙，恐怕问题不大！”

　　“看来第一个被淘汰的神朝即将出现……”

　　在场的都是实力不弱的神皇，眼力不弱，眨眼间，便将出手者的实力看了清楚！众说纷纭的议论着，似乎无人看好贺兰神朝。

　　仅仅气势的压迫，便能够造成这般的天地异象，对方不愧为神皇巅峰高手，这般实力并不弱于风皇！

　　“咳咳……该死的天龙国杂碎们，等会叶皇出手，你们可不要后悔！”大黑天神皇恢复了一些体内，冷笑着。

　　叶寒望着这一幕，眼神中闪过一丝精光。当然并非是因为吃惊，还是有些惊讶，没想到一出来遇到了也是魔修！

　　“不如试试无敌神皇第一阶段，到底威力如何！”

　　一瞬间，叶寒心底有了注意，即将爆发的气势重新聚敛了下来，风雨平淡，任由深墨色深渊肆虐！

　　对方同样是一对竖瞳，看样子与血蛟皇应是同族，只是并非血色，而是幽蓝色的，向前一步，俯视着叶皇，森冷的目光随即锁定，道：“怎么了，现在知道害怕了，可惜晚了，记住我叫幽蓝皇……”

　　叶皇平静的状态，落在对方眼中，却是成为了懦弱，或许他早已忘记了明皇的提醒，嚣张的态度尤为明显！

　　“记住这个名字，他会成为你一生仰视的目标，当然或许过了今天，你连再见我的资格都没有了！”幽蓝皇盯着叶皇说道，深蓝色眼眸中闪烁着淡漠。

　　“阿猫阿狗的名字，我可没有兴趣知道！”肆虐的狂风拍打着叶皇的身体，脸上从始至终面不改色，平静的声音，却在说着一个无甘紧要的对手似得！

　　“那可真实可惜……那你就去死吧！”幽蓝皇双眼一眯，眼神瞬间变得狰狞无比，口中冷啸，身影一颤，磅礴可怕的力量澎湃而起！

　　轰！

　　磅礴的神力冲天而起，铺天盖地，只见得深墨色的神力疯狂在幽蓝皇周身汇聚，到最后，竟然化作了一头千丈庞大深色蛟龙！

　　双翅展开，深墨色翅膀，犹如庞大的阴云，整个将天空都笼罩下来，澎湃如潮的狂风呼啸而下，庞大的身躯，犹如一座纵横的山脉，重压在天空之上，硕大双眼中，散发着狂野与狰狞！

　　这片空间陡然间沸腾了起来，呼啸的风暴随之暴涨！

　　……

　　半空中，一头千丈蛟龙俯视着大地，藐视的目光注视着地面上如同蝼蚁一般的身影，狂暴的气息，肆虐着天空，明亮的天地，一下子变得阴暗了下来！

　　“天龙神国名不虚传，单单这一手，便超过了在场一半神皇，哪怕实在神皇巅峰的层次上，也是相当不弱！”

　　“我记得天龙神国，一共五位神皇，此人只排在第三位而已，无敌神皇只来了一个人，而没有出现的那位，恐怕才是最强的！”

　　“贺兰神朝那个家伙，好像是吓傻了，竟然站在那里一动不动，真实有些丢脸……”

　　众多神皇议论纷纷，喧哗的声音，便是在肆虐狂风之中，也是清晰无比，只有极少数眉头紧皱着注视着叶皇，似乎有些疑惑！

　　那深色蛟龙双眼睁开，巨大竖瞳冷视着大地，一股蛮荒霸道的气息笼罩而出。议论声传入了耳中，表情似乎笑着，却给人一种更为狰狞的感觉，阴冷的声音，轰然响彻天地！

　　“现在的你，是不是在后悔所说的话，是不是感受了绝望？”

　　作为天龙神国排名第三的神皇，仅仅只有两位无敌层次的神皇，血蛟皇，明皇超过了他，他从未将叶皇放在过眼中，尤其是明皇那句话，让他心中冷笑，且看他如何击败明皇所说的大敌，到时候看明皇有何话说！

　　冥冥中，他仿佛看到了天龙神国第二神皇的宝座，不，第一的宝座，正在向他招手！

　　莫名森寒的目光向下俯视着，在他眼中，眼前这个被吹嘘的华而不实的叶皇就是那个成就他的垫脚石！

　　“天龙神国的神通吗？”

　　叶寒同样抬着头，目光中略带凝重的望着横跨天空之上的那庞大深色蛟龙，轰隆隆的可怕气势蜂拥而出，几乎盈荡了整个天地，弱一点的神王都会觉得难以接近，原本神皇巅峰的实力，在爆发出这股神力之后，隐隐快要达到无敌神皇最高层次，神力暴涨，威压盖世。

　　凭借如此的神力，绝对有资格在神皇巅峰层次中，占据着相当的优势，能够算是其中顶尖的强者了。

　　“叶皇，不要太勉强，他们人多势众，我们不如等待神帝陛下回来！”大黑天神皇望着叶皇，眼中有些担心，本来只是风皇层次，却在转眼间几乎赶上了狱皇了。当然，这并非是他所担心，狱皇都败在了叶皇手中，何况一个不如狱皇的存在，只是对方人多势众，且行事卑劣，一旦联手……

　　“放心，这里交给我！”叶寒轻声的说道。


第六百八十九章 无敌肉身

　　“笑话，交给你，你有这个资格吗？”一声暴怒从天而将，深色蛟龙咆哮的声音，回荡在天空上，锋利的龙爪从天而将，像是一片天空陡然坠落似得！

　　“让你见识一下，天龙神国神通真正的力量！”

　　轰！

　　庞大的龙爪，满布寒芒，锋利至极，切入虚空，如同小刀切黄油一般，轻易破开空间，写紧跟其后，澎湃的神力宣泄而下，一道神力潮汐呼啸而过，犹如火山爆发一般，摧枯拉朽可怕神力倾泻而下，仿佛将空间都瞬间撕裂出百丈的裂缝！

　　充满狂野气息的神力，显得狂暴无比，这位神皇随手一击，所造成的威力，几乎能够抗衡狱皇的一击，仅仅逊色一些！

　　叶寒抬头，望着那直裂而下的深墨潮汐力量，衣袍一动，无风鼓动，猎猎生风，脸色也在陡然间冷厉起来！

　　他随手一挥，只见背后空间扭曲，一片黑色悸动，没有夺目的光芒，仿佛凝固的黑暗之中，有什么可怕的巨兽，要从里面冲出一般，剧烈的波动，震撼天地，只能感觉到一股足以颠覆天地力量凝聚起来！

　　“好强的气势波动！已经超过了神皇巅峰……”

　　“无敌神皇，绝对是无敌神皇层次！”

　　“天啊！没有想到，看似弱小的神朝之中，居然出现了这样的天才人物！”

　　“或许我们都小看他了，单单这股气势恐怕在我们那里，也是顶尖高手！”

　　……

　　伴随着叶寒出手，天地间一片震撼，一个个惊容的目光注视着，引来一片惊叹！

　　叶寒右手不知何时，横扫而出，一道可怕的匹练，呼啸而过，直接的与深墨色神力狠狠碰撞在一起！

　　咚！

　　天地巨响，神力风暴席卷开来，下方的大地，崩裂出一道道巨大的裂缝！

　　众人震惊的目光中，那道黑色匹练以强势压制了深墨色的神力，一瞬间蛟龙巨爪瞬间崩溃，逆袭而上，呼啸之间，‘嘭’的一声巨响，宛如烟花盛开，黑色匹练瞬间爆炸，像是张开的血盆大口，喷涌而起，瞬间吞没了半边天地，连同那庞大的蛟龙巨影，直接一口吞了下去！

　　一时间，黑暗弥漫，看不到丝毫的情形，只是那响起的咀嚼声，让人有种不寒而栗的感觉！

　　“吃……吃了吗？千丈蛟龙一口吞没，这是什么神通……”

　　若是说之前，只是让众人微微有些惊讶的话，那么这次却是真真的吃惊了，没有人想到，化为千丈蛟龙巨影，本身就是神皇巅峰的高手，竟然瞬间落败，令人难以想象！

　　咔咔！

　　笼罩一片天空的黑色，急速收缩，一声声绷断的声响，凄厉的惨叫声从里面响起，传入众人耳中，使得在场的神皇脸色微变！

　　眨眼之间，笼罩半边天空的黑色虚影，收缩到只有一丈左右，任谁都很难想象，被吞没在其中庞大蛟龙巨影将会变成何种模样！

　　噗！

　　喷吐而出，一道身影飞起，像是断了线的风筝一般，直直的从天空中坠落了下来，正是刚才消失的那位神皇！

　　“该死！你到底做了什么？！”

　　一道血光迸射而起，一把抱住坠落的身影，血蛟皇脸色一沉，血色竖瞳盯着叶寒，阴寒的声音咆哮而起！

　　滚滚声浪震荡天空，当众人目光看清楚模样的时候，还是忍不住倒吸了一口冷气！

　　此人双眼紧闭，显然已经昏迷了，苍白脸色，没有一丝血色，全身上下一片焦黑，像是被烈焰焚烧了一般，气若游丝，俨然遭受了重创。

　　然而，这还只是表面现象，血蛟皇刚才探查了一下身体，却发现体内筋脉挫断，伤势程度，超乎想象之外，尤其是还残留着一股可怕的神元力量，还在不断摧垮着身体，想要复原至少需要数年的时间，这才开山圣邸必然错过了！

　　血蛟皇一脸冷寒，竖瞳中寒光犹如道道兵刃直刺而下，仿佛要将叶皇洞穿一般，当然如果眼神能够杀人的话！

　　“他的神力有些古怪！”

　　在场的神皇不缺眼神毒辣的存在，很快就发现叶寒周身弥漫的神力，甚是霸道，四周的空间都扭曲起来。

　　“应该是一种相当可怕魔气！”

　　“原来你的灵力有些古怪。”一位身材高大的神皇显得很是惊讶的说道：“难怪能够一招重创神皇巅峰的高手，敢于天灵国叫板，看来的确有些能耐！”

　　“不过，天龙国人多势众，而且还有无敌神皇坐镇，此人还敢如此凶猛，恐怕不会轻易放过他的！”有人见识了叶皇的强大，但还是摇头说道。

　　“还是先看看在说吧，我觉得这个神皇并不像表面上看出的那么简单，虽然天龙国人强马壮，或许也会撞个头破血流！”远处一个容貌妖娆的女子，语气却是有些不确定！

　　众位神皇议论纷纷，至少不再有人感觉，叶皇不堪一击了，这里或将是一场龙争虎斗！

　　……

　　“该死的家伙，你竟然伤人！”血蛟皇一脸森然的说道，红色竖瞳之中，已然满是寒芒。

　　在他看来万无一失的出手，竟然是同伴遭受前所未有的重创，恐怕连这次开山圣邸的盛会都无法参加，无形之中，让天龙神国丧失了一员大将，恐怕天龙帝回来之后，纵使不会惩罚他，但是对自己的感官无疑下降了几分，这对于他准备争夺第一神皇的目标，却是致命的打击！

　　正因为这个原因，血蛟皇双眼中满是寒芒，仿佛化身成为一条森寒的毒蛇，獠牙外露，恨不得直接扑上去咬上一口！

　　“难道让我站在这里让他击败吗？”叶寒没有动怒，只是冷笑一声，道：“不仅是他，今天任何人来了，我都不会留手，就算是你也是如此的待遇！”

　　猛然间，喷发的魔气从体内喷出，迎风暴涨，化作一座庞大的魔神，屹立于天际，犹如远古凶神！

　　“好！很好！”血蛟皇几乎咬牙切齿的说道，哪怕在天龙神国中，也只有明皇地位微微高过他却也是非常有限，从来没有神皇敢如此对他说话。声音中充满了寒意，道：“希望到时候你不要后悔！”

　　吼！

　　震天的龙吟声，撼动天地！

　　犹如燃烧岩浆一般的红色，冲天而起，遮天蔽日，火红色神力疯狂的肆虐着天地，化作一尊比刚才还要庞大一倍的赤红龙影！

　　那道巨影，浑身红色光芒闪烁，宛如燃烧的火焰一般，远远望去，就好像是火焰巨兽一般，从天而降！

　　这片空间一下子变得粘稠了起来，温度也随之暴涨！

　　“你刚才的举动决定了你的结局，今天你必须倒下！”震天的龙吟之声中，赤红色光芒爆射而下，宛如一片火焰焚天，一股惊人的煞气；喷涌而下，弥漫天地！

　　庞大的巨爪宛如一座笼罩而下的大山般，轰然落下，那股可怕的力量，直接将空间震裂出一道道密密的裂纹！

　　以血蛟皇无敌神皇的实力，在凭借着天龙国的神通，所爆发出的力量，已经强悍到惊人的程度。

　　这般的攻击呼啸而下，仅仅涌动的波动，却让远处的众人为之色变！

　　“无敌神皇比起刚才攻击，强大数倍以上，不知道那位神皇如何抵挡？！”

　　瞬间，所有神皇的目光全部落在了叶皇的身上，在他们看来，这般可怕的攻击，便是无敌神皇想要阻挡，恐怕也相当困难！

　　叶寒脸色有些凝重的看着，右手一握，百丈魔身眼神满是森寒之色，迎着赤红色神力席卷而来，骤然轰向了半空，一道黑色匹练，犹如黑色神剑一般，撕裂天际，带着狂暴的力量，与血色神力狠狠的轰击唉一起！

　　嘭嘭！

　　一阵雷鸣般的巨响连连响起，音爆如同风暴般扩散开来，在天地之间掀起了令人窒息的气浪！

　　“哼！”

　　庞大至极的血色蛟龙，庞大无比的身躯被震飞出去，硕大龙爪落下，天空都是一片的爆炸，一道道肉眼清晰可见的裂缝，透出黑暗的虚无。

　　相比起血色蛟龙，叶皇同样连连后腿，一脚落下，生生的将一座山峰都踩碎！

　　“好可怕的力量……以肉身对抗蛟龙，简直不知道，到底谁才是真正的神兽……”只一位高大的神皇忍不住惊呼了起来，他显然没有想到，叶皇竟然凭借自身肉体的力量，便能够与施展神通的血色蛟龙正面硬憾！

　　“天啊！难怪刚才那位巅峰神皇，一招落败，他根本也是无敌神皇层次的高手！”旁边神皇同样震惊！

　　“我们都看走眼了，接下来，恐怕真的会是一场龙争虎斗了！”

　　认清了叶皇的实力，所有人不得不重新纠正自己的看法，愈发对于这场战斗期待起来。

　　而天空上血色蛟龙巨影，巨大双瞳中早已是烈火燃烧，双翅一展，狂风呼啸，澎湃的力量推动身体，如同电光火石一般，飞掠而去！

　　刹那间，天地间都好像崩塌了一般！

　　一片红云飘过，天空都如同燃烧了起来，显然血蛟皇已经催动了所有的力量，毫不犹豫的要将叶皇毁灭！

　　因为他真的愤怒了！

　　“你难道以为依靠肉体力量，便能够对抗我这蛟龙之体吗？愚蠢至极！”


第六百九十章 紫袍

　　血蛟皇咆哮的声音，犹如雷鸣般回荡天地，旋即一道道血色闪电倒灌而下，宛如一根根锋利的长枪，带着令人窒息的气息，向着叶皇而下，周围百丈范围，全部这可怕的攻击密掩盖！

　　叶皇望着那铺天盖地的红色闪电，几乎每一道都宛如实质一般，其中所蕴含的可怕力量，足以撕裂天地，摧毁一切！

　　轰！

　　雷鸣声同样从叶皇体内传出，黑色却危险的光芒疯狂的弥漫开来，他的身体不胀反缩设，化为最可怕的丈六魔身，一道道金色纹路浮现，金光弥漫开来，宛如升腾的太阳一般，气势再次暴涨！

　　“那我倒想要看看……”

　　金色光芒在叶寒身体表面弥散开来，黑色眼眸之中，散发出一种冷酷的情绪，嘴角未挑，面色平静，显然充满了战意！

　　对他来说，之前那位神皇仅仅只是热身而已，眼前这位无敌神皇才是强敌，哪怕贺兰神朝第一神皇狱皇比起他却也是相当不如，根本无法与之相比。

　　“无敌神皇究竟有多少强大，我真的想见识一番！”

　　叶皇双手握紧，危险的黑色魔气震荡天空，而淡金色光芒，闪亮一切，身形一动，毫不犹豫的向上冲去，相比起漫天血色弥漫，几乎将天空都笼罩起来的血色蛟龙，丈六魔身，却是渺小无比！

　　但是那股摧枯拉朽的魔气，却是让人无法忽视，带起澎湃的浪涛，竟然与漫天血色对抗在一起，丝毫不落下风！

　　这将是叶皇在开山圣邸第一次真正的大战，或将是一段传奇，就从这里开始！

　　……

　　“开山圣邸，何人胆敢动手！”

　　骤然间，一股远超越神皇的层次的气势呼啸而下，就好像是一只无边的大手，瞬间握紧了天地。

　　所有人只感觉身体一紧，仿佛肉眼无法看见的锁链，将神皇禁锢在那里，一动都无法一动。

　　又像是被大手掐住了喉咙一般，连呼吸都变得困难起来！

　　而漫天的血色巨浪，顷刻之间，被可怕气势熄灭，就好像是燃烧的大火之上，倾盆大雨倒灌下来，转瞬化为虚无。

　　嘭！

　　庞大血色蛟龙快速收缩，恢复了最初的人形，血蛟皇一脸骇然望着天空，血色竖瞳之中，充斥着惊恐的眼神，仿佛一种无法控制的恐惧，在心底升腾！

　　叶皇同样停顿在半空中，狂暴的魔气对抗着神帝的压力，虽然冲不出神帝气势封锁，但至少身体还能够移动分毫。而在他的体内，主神器定渊神针如同毒蛇喷吐着蛇芯，尤为危险，仿佛随时都会爆发出来，破开封锁，迅速冲出！

　　“咦？！”

　　一片狂风呼啸的天空上，一位紫衣老者出现，一身紫色长袍，显示出一股高高在上的威严，那股气势一眼便能够看到，身处高位之上，手握大权的神帝高手。

　　紫袍老者目光扫过一圈，反而发出了一声惊讶，眼睛瞬间睁大，似乎看到了什么让人惊讶的事情，精光一闪而过。

　　“没有想到，下属八十九路神帝势力中，还有这样优秀的年轻人，便是开山圣邸之中，却也没有几人能够与之相比，这次万劫宙神宫开启，将会非常热闹……”

　　不过很快，目光便从叶皇身上移开，威严的扫视在场众人，漠然的说道。

　　“我不管在你们那里有着什么庞大的势力，或是实力如何强大，但在这里都老夫夹着尾巴做人，听到了没有！”

　　一声声漠然的声音，传入众多神皇的耳中，却是雷声滚滚，让人不禁感受到一种骇然。

　　虽然这些人都是各自神国之中，神皇层次的佼佼者，但面对神帝的时候，不免还是有些畏惧，尤其是说话之人，还是开山圣邸的神帝。

　　“记住就好，这是第一次，也是最后一次，若是让我发现有人不听劝阻，一意孤行的话，那么不好意思，你就可以离开了！”

　　紫袍神帝威严的目光扫视了一片死寂的空间，声音淡淡的说道，传入耳中，却让人有何听命的感觉，不敢有丝毫的异动！

　　“很好，既然你们都没有异议，就是同意了！”

　　紫袍神帝身形一动，毫无痕迹的跃入了空间之中，便是如何消失的，却是没有一个人看清楚，未等众人送了一口气，耳边忽的再次响起他的声音。

　　“好好待着，很快就会有你们的机会了，到时候可不会像是你们这般小孩子打架，或许到时候你们每个人都要面对死亡……好好珍惜先的时光吧……”

　　这句话传入众人耳中，却让人不禁有种不寒而栗的感觉。

　　不少人脸上表情瞬间变化了下来，紫袍神帝显然不可能吓唬他们，那么就是说，即将发生的事情，将会是一场生死搏杀，或将比他还要更加可怕！

　　一时间，众多神皇在没有兴趣留下，神色凝重的纷纷离开，一道道流光划过天空，眨眼之间，拥挤的山脉之间，却已经空无一人了。

　　……

　　一场大战随之烟消云散。

　　然而，血蛟皇却是心有不甘的冷冷盯着叶皇，血色竖瞳之中充满了骇人的杀机，对于他来说，瞒着天龙帝出手，本希望重创贺兰神朝两位神皇，从而让天龙帝刮目相看，却万万没有想到，竟然落到了如今的结果。

　　不仅无法对仇人出手，反而自己同伴身受重伤，到时候不知会受到明皇如何的讥嘲，在想想天龙帝的目光，血蛟皇心头恨意有增加了几分。

　　但无论如何，开山圣邸的神帝出手警告，他真的不敢触及这条危险的底线，一旦失去这次机会，恐怕到时候在天龙神国之中，连第二神皇的宝座都不保了。

　　“这次算是你的运气好，千万不要让我遇到你，否则……”

　　血蛟皇竖瞳透人心脾的森然目光射出，狠狠瞪了一眼叶皇，随手将同伴带走，意中人掠过天际，消失不见！

　　“不知到底是谁的运气？！”

　　望着消失的方向，叶寒依然恢复平静的脸庞上，射出一道寒光。

　　“叶皇，你没事吧！”

　　大黑天神皇关切的问道，对于他说，叶皇才是真正的伙伴，可以生死随行，无法改变！

　　叶皇微微摇了摇头，表示没事！

　　“这群天龙国的家伙，真实太可恶了，叶皇，若是有机会，一定不能放过他们！”显然大黑天神皇极为愤怒，若非实力不够，恐怕早就冲上去了。

　　旋即，话语一转，道：“还是开山圣邸的人大气，仅仅一句话，便让他们狼狈而逃！”

　　“靠人不如靠自己，唯有自身强大，才是真道理！”叶皇平静的说道。

　　坚定的声音，让大黑天神皇微微一愣，表情严肃的说道：“放心，我知道的！”

　　……

　　时间一天一天的过去，在没有天龙国的人前来挑衅，看来开山圣邸的警告，让它们也是相当忌惮，不敢有丝毫过激的举动。

　　叶寒一直待在偏殿中，风云平淡之下，使用魔焰不断淬炼的魔身，借助主神器的可怕威能，他的肉体素质不断的提升！

　　主神是超越一切的古老存在，伟大而超越时空，通天神柱虽然可能仅仅是低端的主神器，但也蕴含不可思议的力量，限制于自身实力境界，叶寒现在发挥其中威力不足万一，否则，这天下虽大，他也可去得。

　　这才是他最大的底牌。

　　不过，叶寒并非没有尝试下一步的举动，但是刚刚到达无敌神皇第一阶段，积累远远不够，想要突破这一个阶段，恐怕还需要时间的积累。

　　当然，并非没有收获，叶寒对于魔身愈发的熟悉起来，融会贯通，实力稳步的提升。私下里，叶寒暗暗揣测，以他现在的实力恐怕一般无敌神皇能够轻易击败，像是天龙神国那个血蛟皇，恐怕需要一些手段，至于更加强大的神皇，或许不会这容易了。

　　毕竟，开山圣邸实在是太过庞大，神皇高手何止数千人，其中不乏妖孽的存在，叶皇可没有那么自大，能够占据神皇层次最高程度。

　　至少这句话，却是没有人敢说！

　　……

　　铛铛！

　　正在偏殿中，叶寒闭目盘坐，一片平静之下，忽然响起一阵低沉且悠远的钟鸣声，仿佛召集令一般，所有神皇猛然惊醒！

　　没有任何的迟疑，走出了大殿，紧跟而来的便是大黑天神皇。

　　“不是说还要一个月的时间吗？为什么这个时候响起了。”大黑天神皇有些吃惊的说道。

　　实施山，在此之前贺兰神帝曾经告诉过他们，至少需要三个月时间才能够开启，然而这仅仅只是两个月的时间而已，而且神帝陛下到这个时候都没有回来，恐怕有什么大事即将发生！

　　“或许很多出了大事了！”

　　叶寒忽然说道，脸上表情满是严肃，黑色眸中，闪烁着精光！

　　“你怎么知道？”大黑天神皇有些不明就里的说道。

　　叶寒没有说话，只是向着天际一指，却看到成百上千的流过划过天空，向着开山圣邸的中心集合而去。

　　“我们也跟上去看看！”

　　叶寒沉默片刻，不再犹豫，踏空而去，大黑天神皇连忙跟上，汇聚在流光中，向着相同的目标而去！


第六百九十一章 万劫宙神

　　这是一片金碧辉煌的山峰，浩荡无边，散发着难以形容的滔滔气势，金色光芒如同洪流一般，铺天盖地从天空中倾泻而下，那喷薄涌动的情形，好似万马奔腾一般，呼啸而过，又似一波洪潮般，让人不少人心惊胆颤！

　　哪怕远处众多的神皇高手，面对着这不可思议的神奇景象，望着眼前这可怕的一幕，也是感到一种惊骇。扑面而来的可怕气势，便让很多人惊骇，他们根本没有信心冲击那消失在天空之上的洪流顶峰！

　　“难道要让我们逆流而上，冲上那金色洪流的尽头吗？”

　　一位神皇声音惊骇的说道，从他脸上明显带着惊容的表情上能够看出，此刻他的心充斥了一片惊骇。

　　然而传入众人的耳中，不少神皇也为之色变，比比惊容跃上脸庞！

　　幸好这呼啸的洪流并非冲着一个人而去，否则哪怕无敌神皇恐怕都无法抵挡！

　　喷涌的金色狂潮，喷涌起一波波的气浪，向着四面八方扩散而去，拍打在神皇的身上，让他们脸上不由的露出了一丝惊容！

　　任谁都无法确定，能否抵抗的住这来自于大自然的可怕的力量，脸色变化，身形微微有些颤抖！

　　轰！

　　而此刻，在那片仿佛金色狂流之上，虚空开始震荡开来，浩大的隆隆声音逐渐响起，变的越来越大，最后震荡若雷霆，然后骤然一个人影浮现，脚踏金色洪流，犹如实质般的目光凝视而来，旋即半空中变出了一阵雷鸣般的巨响！

　　“这次试练规则发生了一些变化，不止你们进入，还会有其他两大圣邸的高手，换句话说，便是整个神系星空都会参加……”

　　一声声雷鸣声浪，清晰无比的传入每个人的耳中，顿时莫名的脸上露出了一丝震惊，历来都是开山圣邸以及下属八十九路神帝势力中神皇参加的圣邸试练，竟然突然之间发生了，如此惊人的变化，谁能够想到，不仅仅只有开山圣邸，还有其他两大圣邸的神皇也会前来。

　　要知道，单单八十九路神帝势力下，便有数百位神皇高手，再加上开山圣邸本土拥有的势力，足以达到千人之众。

　　如此算起来，其他两大圣邸，恐怕也不会少于这个数量！

　　“天啊！那究竟有多少神皇？！”

　　想到这里的时候，有人突然惊呼了起来，三千以上神皇聚集在一处，所造成的影响，恐怕连神帝都不能忽视。

　　虽说神帝远超过神皇层次，两大层次之间差距，宛如天地之别一般。可是当如此数量的神皇聚集在一起，若是一同爆发的话，连神帝都是无法阻止的。

　　更何况，聚集在此的神皇，几乎都是神皇巅峰存在，像是大黑天神皇这般的存在，绝对属于垫底的。而且不少人很可能隐藏着某种手段，即便是面对神帝也并非没有一战之力！

　　无形之中，让试练的形势变得无比复杂，若是如此众多的神皇一起爆发的话，所造成的影响，或许连开山圣邸都无法忽视！

　　而对于各位参加者，却是一种无形的危险，哪怕在自信的人，在里面也不会是绝对的安全！

　　“叶皇，这该怎么办啊！”大黑天神皇一脸焦急的表情问道。本身就属于实力最弱的神皇，如今形势却又变化的如此复杂，难免心底有些急躁！

　　“凉拌！”初听闻这般的消息的时候，叶皇眉头也不由的一皱，不过很快便平静了下来，对于大黑天神皇的询问，平淡的说道：“既然已经到了这里，难道还要退缩吗？”

　　纵使前面是一片刀山火海，叶寒也会义无反顾的向前冲去，修武之道，最需要的就是坚持一颗坚定的内心，面对任何情况，都不能放弃，目标向前，恐怕才有机会，追寻到武道的最高峰！

　　“难道我要退缩吗？”

　　异常果断的反问声，传入大黑天神皇的耳中，宛如一道闪电划破脑海，让他混乱的情绪，猛然一空，整个人反而平息了下来。

　　“难道我以后的道路依然只是一个若有若无的棋子吗？终其一生，都在神帝摆布之下生存吗？这还是我的追求吗？”

　　大黑天神皇脑海中，大声反问着，对于他说，这一路走来，冲击实在是太大了，让他清醒的认清了自己。原来神皇并非前进的终点，也并非是真正强大的存在，而在神帝眼中，仅仅只是一个棋子而已！

　　“不愿意，我不愿意，一生如此！”

　　内心深处，不甘的咆哮声，震荡灵魂，一瞬间，混乱情绪的双眼，迸发出难以想象的精光，呼啸而过，目光便的前所未有的坚定！

　　“你是我的朋友，以后你去那里，我一定会去那里的！将会跟随你的脚步，一步不离！”

　　叶皇静静的望着远处呼啸而下的金色洪流的时候，耳边响起一阵坚定无比的声音，嘴角莫名的多出一丝笑容！

　　“进入里面之后，你跟着我！”

　　叶皇没有回头，只是淡淡的说道，对于大黑天神皇却是无比巨大的帮助，还未达到巅峰神皇的层次，若是独自在里面，恐怕将会成为别人眼中的猎物，而若是跟爱叶皇的身后，却是无形之中，得到了一个巨大的靠山，一个能够击败无敌神皇的靠山！

　　……

　　或许因为神帝带来的消息实在是太过震撼了，‘嗡嗡’的议论声，让天空都震荡了起来。

　　“全都闭嘴！”

　　‘轰’的一声，天地一震，呼啸的声音拍打在每个人身上，让他们感受一种窒息的感觉，他们才意识到，原来可怕的神帝还在眼前，一瞬间闭上了嘴巴，不敢在放肆什么！

　　“这才试练目的地对于你们将会是难以想象的机遇，伟大的圣神都传下来旨意，若是有人能够在其中获得优秀，便有资格在开山圣邸之中，获得一城封地！”

　　或许实在考验众多神皇的精神，神帝再次开口的时候，有抛出了一个令人震撼的炸弹。

　　开山圣邸是什么地方？统领众多神帝势力的至高存在。而圣神又是什么呢？他统领这整个开山圣邸！

　　连神帝都需要他们仰视，而需要神帝都仰视的圣神，何等伟大与恐怖，可能让他们都无法想象。

　　而如今，圣神亲自开口，却册封一位神皇，并且还在开山圣邸之中，获得一城封地，简直就是无法想象的事情！

　　无形之中，这般的身份比起各路神帝都要高上几分，刚才脸上还露出畏惧的表情，转眼之间，却露出兴奋的表情！

　　不少人脸色都涨红了几分，身上气势不由自主的喷涌出来，形成一道无形气柱，冲天而起，情绪高亢无比！

　　但是极少数的神皇脸上却是无比的严肃，圣神亲口承诺降临，在历届的试练中，几乎从来没有出现过，而这次如此大张旗鼓的封赏，无疑表明了一件事情！

　　那就是这次试练的危险远超过以往！或许众多神皇都将殒命消失，能够收获的恐怖只是其中的极小部分而已！

　　“叶皇，你听到没有？”大黑天神皇情绪也不由的有些兴奋，小声说道。

　　叶寒平静的脸上中反而多出了一丝凝重，正像是众人所猜测的那般，这次试练恐怕比起以往将会非常的困难！

　　……

　　脚踏在金色洪流之上的神帝，威严的目光扫过众多神皇，望着一个个兴奋的表情，心头却是冷笑一声，表情却是没有任何变化，右手一指上方，洪亮的声音回荡天空！

　　“试练入口便是那里，想要大有收益的各位，劝你们还是快些动身吧！”

　　众人抬头顺着所指的方向望去，却发现那喷涌的金色洪流，不知何时突然间停顿了下来，尽头露出了一个金色大门。

　　无尽璀璨的金光从其中照射出来，扫在众人的身上，整个人都沐浴在金光之下，便是连眼珠都变成了金色。

　　“万劫宙神宫开启了！”

　　一道道流光飞射而去，心头多出无比兴奋情绪之下，速度极快，却是连神帝最后一句话都没有听清楚，身形冲入漫天金色之中，犹如鲤鱼跃龙门一般，纷纷消失在金色大门之中。

　　“万劫宙神宫？怎么会是这个试练呢？据说已经数万年都没有开启了，怎么会让我们赶上了？”心头兴奋，却一直紧跟在叶皇身后的大黑天神皇，猛然听到这个名字，脸色陡然一变，仿佛想到什么可怕的事情一般，双眼中喷涌出惊骇的目光！

　　“你知道什么？”叶皇脚步一顿，连忙询问道。他终究加入贺兰神朝太短，对于某些辛秘事情，根本毫不知晓，便是眼前的试练，他更是一头雾水！

　　“万劫宙神宫试练，传说中可怕的死亡试练，十中五六的人，恐怕要陨落在其中，能够活着离开的人实在是太少了。”大黑天神皇神色凝重的说道：“但是只要能够活着出来，几乎十分之一的人能够成为神帝，而且还是强大的神帝！”

　　听到这里，叶皇眉头一挑，眼神深邃若无底深渊！


第六百九十二章 死亡法则

　　身形闪烁，叶寒冲入那扇金色大门之中，下一刻，他们踏入了另外一片空间之中。

　　当叶皇踏入那扇大门的刹那，眼眸陡然间一颤！

　　“这是什么地方？”

　　叶寒看着眼前的一切，这是一片黑色的大地，没有太阳和月亮，很昏暗，远处一片黑色的森林，一颗颗高大的树木，非但没有生机勃勃的感觉，反而透着枯寂之气息。 一众神皇身形落在大地之上，脸上不约而同的露出震惊的表情，他们仿佛也没有预料到眼前所看到的一幕，似乎完全与想象之中的不同！

　　“这里真的是万劫宙神宫吗？传说中比起圣神还要伟大的存在？”

　　一位神皇高手，脸色茫然的望着灰暗的天空，仿佛对于眼前所出现的昏暗的情形，发出一声感慨！

　　咕咕！

　　那位神皇的声音响起，在死寂一般的土地上传荡开来，突然间远处那片森林响起一声轻响，惊得所有人心头微颤，随即目光陡然间抬起，只见一片黑色乌云升腾起来。

　　“那是什么？！”

　　目光一颤，疑惑的目光向着远处张望着，显得相当的惊讶！

　　这片万劫宙神宫已经沉寂数万年的时间，没有想到，这里竟然还有生命的存在，显然透出一种阴森感觉的天地，并非是一处善地！

　　“到底是什么鬼东西？一身漆黑，看样子像是某种鸟类！”

　　等到涌动的黑云，离近一些的时候，却是能够清晰的看到那里是什么黑云，而是一只只的体形巨大的鸟类，漆黑无比，一双猩红的小眼睛，闪烁着令人畏惧的森然感觉！

　　“什么鬼东西，给老子去死！”

　　仿佛承受不住那猩红目光的注视，一位神皇腾空而起，随即一拳朝着那些乌鸦轰过去。

　　神皇力量带起漫天的狂潮，一个硕大的拳头，凭空出现，向着头顶乌云呼啸而去！

　　此刻，那些安静漂浮在天空上的黑色飞鸟，陡然将睁开眼睛，眸子中透着可怕的邪光，死死的盯着那腾空而起的身影。

　　“啊……”

　　那位神皇陡然间发出一阵惨叫，肉眼清晰看到，一道道黑色流光划破空间，照射在那位神皇的身上，随即身体渐渐的腐蚀掉，冒出黑烟，只是在转瞬之间，便化为虚无。

　　“咕咚！咕咚……”

　　那些忍不住想要出手的神皇，猛然间被这可怕的一幕惊骇了，陡然间心头一紧，忘记了非常想做的事情，一个个身形一颤，无比安静的站在原地，一动不动，仿佛有一个无形的力量禁锢了他们的身体一般，一片死寂。

　　似乎那些黑色飞鸟并不在意其他的神皇，缓缓收敛了眼中的邪光，闪动着翅膀，那片有众多飞鸟组成的黑云，安静的漂浮在天空上，仿佛不知道人群的存在般。

　　“太可怕了！这里果真是死亡试练啊！”大黑天神皇忍不住倒吸了一口冷气，刚才情绪他的无比清楚，那位出手的神皇可是比他还要强大的高手，却在眨眼之间，烟消云散，化作了无形！

　　“这是法则的力量！”叶寒内心同样剧烈波动，那群黑色邪恶飞鸟，身上竟然蕴含着死亡法则力量，瞬间便让一位神皇巅峰死惨死！

　　万劫宙神宫，神帝埋骨之地，无数强者的葬土，这绝对不是虚言，传说中比圣神还要强大的宙神也陨落在这里。

　　叶寒曾经听说过，某些残余的远古遗迹之中，那里面有远古时期存活下来的神魔残魂，这里可是爆发过宙神之间的战斗，而这里，是战场的区域，可见有多么的骇人。

　　“连一些微不足道的黑色飞鸟都蕴含着法则的力量，那么这里隐藏着珍贵的神宝，那也是必然的结果！”叶寒心中想着，不少人似乎也想到如此的结果，震慑于光彩骇人的一幕，不敢大声喧哗，反而小声议论着。

　　哗啦啦！

　　一阵风声涌动，惊得人群一个个屏息，呼吸仿佛都要停滞！

　　……

　　哗啦啦！

　　不知何时，那天空中安静的黑色邪恶飞鸟，突然间发生了变化，一双双猩红色眼睛红红，迸发出无尽邪恶的目光，盯着众多的人群，一股充斥着无尽的死气，从天而降，让众多神皇都感觉到一股寒意！

　　呼啸的死亡气息，悄然之间，在空间中涌动起来。

　　咕咕！

　　骤然间响起的叫声，带起了一道道黑色利箭从天而将，像是闪电一般，向着人群呼啸而来。

　　刹那间，黑色死亡气息，将天地都充满了一般，一种死亡压抑的巨石重压在每个人的心中，让所有人感受到死亡的味道。

　　“不好，那些黑色邪鸟要发动攻击了！”

　　一声尖叫，宛如凭空炸雷一般，让死寂的人群，瞬间沸腾了起来，所有人都清晰的看到刚才那可怕的一幕，本来寄希望于黑色飞鸟不会动荡，却没想到，几乎眨眼之间，出现了如此可怕的事情！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑色闪电划破天空，瞬间黑色弥漫着天空，众多神皇那敢还等待下去，一个个身影四散奔逃。

　　一瞬间，天空变得无比混乱！

　　啊啊……

　　陡然间，一股股死亡之力贯穿而下，像是光线一般贯穿一位神皇的身体，只是顷刻之间，那人浑身都变得漆黑，死亡之气将他的身体占据，随即缓缓的朝着下空坠落，生死异处！

　　“快点离开这鬼地方！”人群心头暗暗抽搐，面对这种局面，谁还敢停留，速度 不由的加快！

　　死亡面前，哪怕在强大的高手，也难保平静的心态，全力爆发破空而去！

　　“给我去死！”

　　“破天巨掌！”

　　“蓝海狂怒！”

　　……

　　随着一位位神皇强势爆发，同样蕴含着法则力量的攻击冲天而起，一只只遮天大手破空而去，狠狠的拍打在那片黑云之中。

　　砰砰砰！

　　像是一颗颗炸弹凭空爆炸，哪怕蕴含着死亡气息的黑色飞鸟，却也阻挡不住法则力量的攻击。

　　或是冻成冰块，从天摔落，化为漫天的碎渣，或是遇上火焰，骤然间燃烧起来，天空中形成一个个火球，或是直接被可怕的力量，横扫而去，凭空化为了虚无……

　　能够来到这里的神皇，几乎没有弱者，一个个神皇巅峰的存在，其中不乏无敌神皇存在，他们对于法则力量的领悟，已经达到了相当高深的承受，随手挥舞出的攻击，区区一些黑色邪鸟如何抵挡的住。

　　原本头顶之间，一片涌动的黑云，便转瞬之间，消失了大半！而有些混乱的人群，镇静了下来。

　　哪怕是神皇面对未知的存在，心中会存在着一些恐惧，然而此刻之后，那些可怕的黑色邪鸟，陨落大半，众人心头却是不由的平静了下来。

　　“万劫宙神宫不过尔尔，只是一些古怪的鬼东西，看我不会那片黑色森林……”

　　当下，声音响起，一位神皇指着远处那座尽现阴森的森林，话语还未落下，便戛然而止，眼神中一道惊恐的目光射出，仿佛看到了什么不可思议的可怕情形。

　　呼呼！

　　一阵比之前更加狂暴的风声，拍打着天空，让人不禁为之一惊，眼眸望去，却是不由的随之一缩！

　　却见那片阴气逼人的森林之中，一片更加巨大的黑云涌动而起，还是那种邪恶的黑色飞鸟，而且体形比起之前更为庞大，形成一波仿佛吞没一切的黑暗一般，猛然间，想着这边呼啸而来！

　　“怎么可能？竟然还有……”

　　刚才那位神皇，大张着嘴巴，眼神中跳动着无法抑制的震惊与不可置信，怒吼出声来。

　　一时间，所有神皇心中所想的并非如何诛杀这群邪恶飞鸟，而是向着远处望去，寻找离开的方向，尽管刚才他们曾经击杀了过一群，但谁知道，到底还有多少呢？

　　而且这片空间透出一种古怪的阴森，当年宙神陨落的战场，显然不能用普通的眼光看待。

　　“紧跟着我，冲出去！”

　　背后道路凭空消失，唯有向前冲锋才能寻找到离开的方向，待在这里，恐怕形势将会愈发的危险起来！

　　叶寒叮嘱大黑天神皇一声，身形随着一动，摧枯拉朽的魔气呼啸而过，澎湃的神力冲天而起，而大黑天神皇紧随其后，一脸坚定的跟随着。

　　轰轰轰！

　　叶寒纵使不动用气势，便是自身肉体的力量，所爆发的可怕魔气，也蕴含相当强大的威力，比起法则的力量丝毫不差，呼啸而过，所过之处，迎着一道道死亡力量冲击而去。

　　两股可怕的力量撞击在一起，形成一团团爆炸的冲击波，四散扩散。

　　而在一瞬间，叶皇挥舞之间，爆发出数百计种重拳，身前陡然之间，充满了拳影，喷涌呼啸，让人感受到一种沉重的压力！

　　与此同时，不少神皇爆发，所使用的神力竟然丝毫不弱于叶皇，形成一个个箭头向着天空冲去，当然也有不少神皇瞬间陨落，消失在天地之间。

　　就在短暂的时间内，数十位神皇陨落，并且更多的神皇形势危急，这还是刚刚起步而已，这片万劫宙神宫可怕至极！


第六百九十三章 融合法则力量

　　轰、轰、轰……

　　恐怖的爆裂声响不断的滚滚传来，这一片虚空都在颤抖，死亡气息暴乱，伴随着一头头邪恶黑鸟死亡，澎湃的死亡法则狂暴的冲击着！

　　“万劫宙神宫无法用正常的想法所衡量，仅仅这里生存的生物，就拥有如此可怕的死亡力量！”叶寒心中暗道，转瞬之间已经不知道冲出了多远的距离，他并没有停留，飞快的沿着一个方向直冲了下来，四周浓郁沸腾的死亡力量，让他也是有些心惊！

　　“咕咕……”

　　邪恶飞鸟叫声陡然间变得尖锐起来，虚空之上，骤然间出现了许多巨大的邪恶黑鸟，狂乱的飞舞着，暴动着，数十头巨大的邪恶黑鸟，伸展开来足有百丈大小，铺天盖地的向着叶寒猛扑了下来。

　　这让叶寒脸色一僵，心念一动，一柄巨剑出现在身前，速度快如闪电，方向瞬间改变，向着另外一个方向直冲下去，不过，眼前却是黑云遮日，仿佛这整片虚空都被邪恶黑鸟封锁住，全部都是铺天盖地的死亡气息。

　　“叶皇！”

　　一个焦急的声音从后方传来，叶寒目光一飘，却发现大黑天神皇裹挟在一片神皇高手之中，从另外的方向，突出了重围。然而，目光焦躁的望着这边，似乎非常担心叶皇的处境！

　　“在里面汇合，离开这里！”

　　一片黑云般邪恶飞鸟涌来，叶皇的身体瞬间消失不见，大黑天神皇目睹这一幕，脸色瞬间一变，神色急速变化，仿佛在做某种决定一般，旋即一跺脚，跟随着其他神皇身后，向着突破的方向直冲了下去。

　　他非常清楚，叶皇势力何等的可怕，即便是留下来，不但不可能帮助什么，反而会成为一个累赘的。

　　“这样下去不是办法！”

　　叶皇黑色眼眸中，两道霸气的光芒，直冲虚空深处，却看到了无穷无尽，直涌而来的漫天乌云，当下做出了决定！

　　“杀！”

　　脚下巨剑，骤然间迸发出一股狂暴的力量，威力之大，横扫而出，顷刻间将一群邪恶黑鸟吞没掉，但是这铺天盖地的邪恶黑鸟太可怕了，仿佛无穷无尽，远远不断的冲出虚空，根本无处可逃。

　　“咕咕……”

　　尖锐的叫声滚滚传来，顷刻间黑云般的邪恶飞鸟，仿佛疯了一样，狂乱的飞舞，如同黑色闪电一般，不断冲撞在神皇身上，撞谁谁死！

　　“我就不信杀不光你们！”

　　叶寒一瞬间仿佛动了真怒，一进入这片空间，便受到无穷无尽的攻击，便是心念如何坚韧，恐怕也不禁有些暴躁情绪。

　　主神器所化的那柄巨剑，顿时直冲云霄之上，霸道锋锐的光芒倾泻而出，卷起天空上滚滚如潮的乌云，漫天雷霆之怒呼啸而下。

　　一瞬间，便用一大片邪恶黑鸟被劈杀干净，陡然间空出了一大片地方。虽然这些邪恶飞鸟蕴含着可怕的死亡法则力量，但本身还未达到神王，在叶皇攻击之下，显得非常的脆弱，主神器的威力并非是他们所能够阻挡的！

　　嗡嗡！

　　一大片邪恶黑鸟清扫一空，只留下浓烈而恐怖的死亡气息，盘旋在天空上，宛如一座凭空的大山一般，重压在众人的心头，压抑的让人有些无法呼吸！

　　固然叶寒魔身拥有了相当法则力量，可以抵挡普通的法则攻击，但是作为相当深奥的死亡法则力量，叶寒根本不敢轻易拦住，只是死亡之气笼罩的范围实在是太大了，让他根本没有办法逃出。

　　当下，巨剑一横，一道凌厉的剑芒破空而去，仿佛要将死亡之气懒腰斩成两半，原本预想的事情，却在发生的时刻，出现了预想不到变化！

　　嗡嗡！

　　巨剑表面陡然间震荡了起来，仿佛瞬间活了过来一般，一波黑暗气息喷涌而出，像是无形之中，张开了一张大口，旋即只剩下狂风大作的呼啸之声！

　　叶寒眼睛不由的眨了眨，似乎连他自己都有些不相惜眼前所出现的变化，那恐怖的死亡气息，竟然瞬间被设巨剑吸走大半！

　　“咦！”

　　目光下意识向着巨剑表面望去，想要看看吸收了如此恐怖的死亡之气后，主神器定渊神针到底会发生什么变化！然而，仅仅一眼，叶寒便呆愣了一下，他清晰的感觉到，巨剑表面，一抹粘稠的黑雾盘旋涌动着，散发着死亡的气息！

　　“融合了死亡法则力量？！”叶寒有些不确定的说道，哪怕亲眼看到，也是有些匪夷所思的感觉！

　　要知道，法则力量属于天地间最为高深的力量，哪怕神帝却也仅仅只能掌握少量而已。至于想要领悟一种全新的法则之力，所需要花费的时间，可是相当漫长的，有可能需要花费数千年的时间。

　　然而，叶寒从未修练过死亡法则，但手中巨剑之上，竟然蕴含了一丝死亡的气息既然并非叶寒所修炼的，那便是定渊神针融合了天地间死亡法则力量。

　　虽然不多，但是却极为精纯，叶寒甚至感觉到定渊神针的威力也提升了不少。

　　“我固然知晓主神器的珍贵，但是对于定渊神针的了解却是相当有限！”

　　叶寒一瞬间心头了然，哪怕在远古时代都是最顶尖存在的主神，所拥有的力量，将是何等恐怖！

　　神皇，神帝，圣神，宙神，神上神，之后才是主神，由此看来，叶皇距离主神的差距之大，甚至看不到尽头的模样。

　　叶寒认知还停留在神帝层次，至于圣神只是听说而已，连真身都没有见识过。往上三个层级之上，才是主神，遥远的连听说都没有听说过！

　　“杀！”

　　骤然的发现，让叶寒平静了下来，好毫不犹豫的挥动着巨剑，像是旋转的陀螺一般，急速扫荡出一片一片的空地。

　　“噗、噗、噗……”

　　天地之中，不断有大片的邪恶黑鸟死在巨剑下，铺天盖地的邪恶黑鸟以后遗留下来的可怕的法则力量，被巨剑都缠绕包裹，远远望去，在一片漆黑的死亡雾气之中若隐若现！

　　“真实大补！”

　　叶寒不用控制巨剑，澎湃的吸力便从巨剑之内喷出，疯狂吞噬着死亡力量，这些法则中蕴含的死亡力量无比可怕，若是血肉之躯，就算是神帝落入其中恐怕也会被瞬间杀死，但是巨剑却没有丝毫畏惧，当然要好好吞噬一番，一头头邪恶黑鸟疯狂的陨落，被叶寒不知道扫荡了多少。

　　而在巨剑表面流动的黑色雾气，愈发的凝实起来，几乎化作了流质，顺着巨剑锋利的表面，缓缓流动着，宛如抹上了一层光亮的油光，光芒一照，便反射出绚烂的光华来！

　　“叶寒！”

　　远处，一道滚滚的声音呼啸而来，血色雾气从远处弥漫而来，铺天盖地，将这方圆千丈都笼罩了起来。

　　叶寒眼神一凝，顿时知道来人便是天龙国血蛟皇，看样子也是从层层邪恶黑鸟之中冲了出来。不过，叶寒眼中杀心涌动，大黑天神皇依然分开，不在身边，却也没有什么好顾忌的了。

　　“嗤嗤！”

　　一片血色纵横的羽翼，扫荡天空，一瞬间磅礴的血色雾气笼罩而下，仿佛具有极大腐蚀力一般，所有邪恶飞鸟一扫而空，尽数杀死。

　　而庞大蛟龙身躯悬浮在天空之上，那猩红的竖瞳注视着下方的叶皇，眼神中充斥着无比的妖异！

　　“叶皇，今天你的运气真是不好，偏偏被我遇到，想象一下，我会将你如何杀掉呢？！”血色竖瞳之中，充斥着暴虐与煞气，俯视着脚踏巨剑的叶寒！

　　“鹿死谁手，恐怕现在很难断定呢！”叶寒冷笑道。

　　“死到临头，你竟然还能笑出来，我没有兴趣与你废话，现在自费修为，我还能让你死的束缚一点，否则……哼！”血蛟皇冷啸一声，妖艳的血色播散在天空中，仿佛将这片空间都笼罩成一片血雾中。

　　一股气势从体内涌起，将四周笼罩下来的血雾远远推开，叶寒冷笑一声：“那你还神迟疑什么，直接动手吧！”

　　“吼！”

　　血蛟皇怒啸一声，锋利的龙爪狠狠劈下，可怕的力量直接洞穿了虚空，似想要将叶皇挫骨扬灰一般，摩擦在空气中，火星四溢，从天而降，向着叶皇头顶直劈下来！

　　“死！”

　　叶寒黑色眼眸中，迸发出璀璨且锋利的精光，一股冲天而起的剑芒，从下向上，仿佛一剑将天地都劈开，呼啸的剑芒霸道无比，且蕴含着一种死亡的气息！

　　“怎么可能？！”

　　血蛟皇神色冰凉，当剑芒划破虚空，一剑击溃血雾，带起滔天巨浪，像是卷起的一个高高的浪头一般，狠狠的拍打下来！

　　妖异的血色雾气根本阻挡不了这股可怕的剑芒，锋利的锐气直刺眼底，仿佛一剑劈开了灵魂一般，血蛟皇身体陡然间停顿在那里，一动不动，难以置信的目光呆呆的看着剑芒从身体劈过！

　　一阵狂风吹过，庞大蛟龙巨影像是灰烬一般，瞬间吹散，消失无影无踪！


第六百九十四章 圣神道果

　　主神器千变万化。

　　一剑灭杀血蛟皇！

　　叶皇并未任何停留，巨剑回到脚下，一剑长空，直射而去，向着万劫宙神宫深处直冲而去。

　　虽然邪恶黑鸟蕴含的可怕死亡法则力量，能够被巨剑吸收，但这里只是一处偏僻的角落，万劫宙神宫万年才开启一次，如此难得机会，岂能浪费，自然要好好探索一番！

　　一道流光划破天空，巨剑速度快如闪电，哪怕叶皇全速飞行却也比不上一半的速度，御剑于苍穹之上，俯瞰下方的世界，一片死寂，却不再是森林的模样。

　　大海，沙漠，峡谷，山脉，一一景象都展示了出来。

　　“万劫宙神宫果然是远古战场，这里各处都遗留下法则力量的痕迹，如今还极为浓烈，清晰能够感受到，很难想象，当年到底是何等的实力才能够留下如此可怕的攻击？！”随着叶皇不断深入，清晰感受到天空弥漫的气息，却也忍不住惊叹了几句！

　　嗡嗡！

　　陡然间，平静的巨剑抖动了起来，那一瞬间给叶寒的感觉，仿佛巨剑活了过来，情绪极为激动，仿佛有什么东西吸引着他，让其欲罢不能！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶寒心中大吃一惊，自从掌握主神定渊神针之后，这还是它第一次主动反应。不知道到底是什么东西吸引了定渊神针的注意，但是能够肯定肯定不是一般的存在！

　　嗡嗡！

　　便在叶寒一惊的时候，那巨剑颤动的频率愈发的快速起来，仿佛更加激动起来！

　　嗖！

　　几乎不用叶寒控制，巨剑在半空中划出一道弧线，瞬间呼啸而去，穿越一片长长的峡谷，头顶一线天，两侧高耸如云的山峰，宛如巨人一般，将天空都遮掩了下来！

　　“法则力量？！”

　　叶寒心中的疑问并未停留多久，猛然间感觉到，一股足以破裂天空，透出古老永恒的气势弥漫开来！

　　“到底是谁拥有如此可怕的天地威严？仿佛凌驾于天地之上，拥有镇压一切的力量！” 叶寒神色凝重，这股威严远在神帝之上，至于圣神他从未感受过，但他绝对丝毫不不会弱于圣神的！

　　当然，这只是一种推测而已，属于冥冥中的一种感觉！

　　猛然间，叶寒目光一颤，眼前出现了一片浩瀚的宫殿群！

　　数量之多，一座连着一座，一直披盖到天际之上，然而一座座浩瀚耸立的大殿即便已经残破不堪，但依旧能够想象得到他们何等的壮观，至少叶寒就从来没有见识过！ 咚咚！

　　猛然间，一股无形的气浪遮挡而起，卷起一波波浪涛，呼啸而过，狠狠向着叶寒的身体拍打而来。

　　一瞬间，叶寒身上像是罩上了万钧重力一般，身体一矮，双脚踏入了地面之下，膝盖都没入其中。

　　与此同时，灵魂深处一片混乱，仿佛一个重锤狠狠的敲击下去，让他感受到深深的威胁！

　　不！

　　叶寒意念瞬间清新，心头陡然间颤抖了一下，仿佛灵魂最深处被出动了一般，双眼中两道霸道的目光倾泻而出。周身上下，滚滚魔气呼啸而起，瞬间贯穿身体，澎湃的魔气贯穿身体，犹如万马奔腾，一瞬间气势强势无比！

　　呼！

　　叶寒眼眸骤然睁开，一道夺目的寒光倾泻而出，空间波动，可怕的魔气法则让人骇然！

　　“这到底是什么？！”

　　叶寒脸色抽搐，万万没想到，竟会在一瞬间中招，差点落入万劫不复之地。

　　纵使早听说万劫宙神宫危险重重，却也没有想到，竟会如此的可怕，简直便让他坠落深渊！

　　不过，很快叶寒便平静了下来，神色却警惕了起来。

　　嗡嗡！

　　巨剑再次震荡，剑尖所指的方向，正是那片残破的高大建筑。

　　“那里会有什么？！”

　　正当叶寒心中疑惑的时候，一股磅礴的力量猛然冲出，直冲云霄之上，瞬间扩散到天地之间，这是一股法则力量的气息，远远传荡，传扬于无尽的空间之中。

　　“法则力量，难道里面圣神道果？！”叶寒神色一颤，望向了那古堡的方向，眼神中闪烁着逼人的精光。

　　圣神道果，蕴含着圣神的法则力量，化为一颗果实，哪怕圣神都会抢夺，至于众多神帝，无比期待手下神皇能够将其带出去，将一部分献给开山圣邸，换取圣邸的支持，同时炼化剩下的一部分，提升自身的力量！

　　像是叶皇这般，一旦收获圣神道果，几乎都会被分割三分，自己只能留下最少的那一部分，但即便是如此一点，都会引得无数神皇的争夺。毕竟，那是圣神一生法则力量顶峰的作品，让人受益匪浅。

　　因此，神帝选择神皇的时候，都会选择自己的亲信，这样能够最大程度保持自己的利益。而像是叶皇这般孑然一身，毫无靠山，却能来到这里的人，绝无仅有。

　　这当然也是贺兰神帝不愿过多照顾叶皇他们的原因之一，因为他害怕到时候，叶皇改换门庭，投靠到更加强大神帝手下，这样的事情可不是没有出现过！

　　“定渊神针对其尤为的渴望，一定要把这个圣神道果取到！”

　　尤其是经历过之前死亡法则力量的叶皇，明白定渊神针似乎能够可怕的法则力量，融合发挥出强大的威力！

　　呼呼……

　　狂风呼啸，远处数到流光呼啸而来，夺目的光芒冲天而起，划过一道优美的弧线，向着远处古堡直冲而去，显然想要将那枚圣神道果抢到手中！

　　“不好！”

　　叶寒目光一凝，身形一动，砰然加速闪烁而去！

　　“给我滚！”

　　猛然间，一道夺目的光芒绽放而开，天空之上突兀出现一个身影，手持一柄神涧，猛砸了下来，顿时可怕的法则之力倾泻而下，骤然间那片空间彻底粉碎，形成一股宏大的空间风暴，摧枯拉朽的呼啸而下，与此同时，身体化为流光向着里面冲了进去！

　　“唳！”

　　一声巨响，那座建筑轰然碎裂，展翅飞翔的身躯，猛然冲出，双手之间，一颗蕴含着法则力量的道果散发着有人的气息！

　　“给我开！”

　　仿佛早已预知了来自于头顶之上的神涧攻击，金色双翅冲天而起，带起一股金色飓风，同样恐怖的风暴之中，蕴含着令人窒息的法则力量，迎着神涧撞击而上！

　　轰隆隆！

　　狂暴的冲击波四散开来，瞬间将一座座古堡迅速摧毁，已经伫立了漫长岁月的古堡，顷刻之间化为了虚无，承受不住法则的力量，砰然化为了粉末！

　　“找死！”

　　一瞬间，两人的力量几乎平分秋色，碰撞的威力震荡而出，那道金色身影依靠着冲击力，远离了对方攻击范围，反而向着叶皇方向冲去！

　　“找死！”

　　金色翅膀虚空一扫，金光卷起狂风，可怕的风暴朝着这边肆虐蔓延过来，摧毁一切。

　　轰隆！

　　叶寒没有任何动作，脚下巨剑一道剑芒凭空出现，霸道魔气冲天而去，迎着金色翅膀撞击在一起！

　　那道金色身影身形一颤，可怕冲击力，让他的身形不可避免的停了一下，虽然只是极为短暂的时间，但是背后的敌人已经追了上来！

　　“滚开！”

　　那道金色身影极为愤怒，金光夺目之间，双翅闪动，带起一道道璀璨的金光向着叶寒呼啸而去！

　　这时候，天空之上，出现一道道身影冲击而来，显然也是被圣神道果吸引来的！

　　咻咻！

　　一波连着一波金色波光冲击而来，速度几块，每一道都蕴含着可怕至极的力量，宛如金色箭矢一般，瞬间将叶寒所在空间一并覆盖了下来！

　　显然，他已经注意到了众多敌人的出现，急于想从叶叶皇这边打开突破口，一举冲出去！

　　只可惜从一开始他的打算就出现了致命的失误！

　　叶寒右手一张，向上一翻，猛然拍了下来，轰隆隆滚滚巨响声中，一个黑色手掌凭空落下，狠狠砸在那个黑色身影之上。

　　轰隆！

　　一声闷响，那道金色神皇身形犹如落石一般，从天而降，整个人被砸入了地下，一瞬间，头破血流，感觉无比的眩晕！

　　轰！

　　没等那金色身影从昏迷中苏醒过来，巨剑一翻，呼啸的剑芒直劈而下，向着地上大坑劈砍下去！

　　嗡嗡嗡……

　　狂躁的颤音滚滚而来，利剑凭空，呼啸寒芒直刺灵魂深处，那金色神皇感觉身体一裂，仿佛锐利至极的剑芒将要将其劈成凉拌！

　　叶寒身上散发着可怕的魔气力量，死亡气息呼啸而下，贯穿对方身体，剥夺对方的申明，而那黑色眼眸中迸发出狂暴而冰冷的魔气意念，狠狠冲击在对方灵魂之中，瞬间遭受了难以想象的重创！

　　噗哧！

　　一声沉闷的响声中，在锐利无比的巨剑面前，金色神皇的身体根本阻挡不了分毫，瞬间被劈开，化为两端，死亡气息缠绕其上，瞬间化为了干尸！

　　啪！叶寒大手凭空一抓，一枚蕴含着滂湃法则力量的道果出现在手中，便在叶寒握在手中的一瞬间，远处呼啸声叠起，一个个流光直冲而来！


第六百九十五章 一个神的战斗

　　“留下道果！”

　　“快点放手！”

　　“给我滚开！”

　　陡然间，一声声暴怒从天空上呼啸而下，圣神道果一出现，便吸引了众多神皇的目光。而经历过邪恶黑鸟以及其他可怕生物的优胜劣汰的之后，留下的都是一些神皇精英。

　　狂风呼啸，一道急速的身影滚滚而来，快如闪电，那是一头金翅金雕，巨大翅膀闪动着，带起漫天的金光弥漫，全身如同金身铸造的一般，速度极快，直接超越众多神皇，骤然间出现在叶皇头顶之上！

　　凌厉的钢爪，闪烁着令人骇然的寒光，呼啸而下，向着叶皇脑袋抓了下去！

　　金翅神皇，无敌层次！

　　哼！

　　叶寒冷笑一声，黑色眼眸中暴躁的魔意喷涌而起，瞬间充满了无比可怕的力量感，全身魔气沸腾，双眼之间爆发出排山倒海的气势！

　　唳！

　　尖锐的叫声中，金翅神皇光芒一闪，锋利的尖爪凭空之间，暴涨了三分，带起凌厉的速度，扑面而来，让人都能够感受到一种生生的疼痛感。

　　很难想象，那闪烁着金芒的这尖爪若是抓实的话，恐怕任何一个神皇都难以存货下来。

　　吼吼！

　　一阵狂兽怒吼的声音陡然间从叶皇体内爆发出来，血液也在那股狂暴魔意的催动之间，咆哮了起来。叶皇丝毫不闪不避，不退反进，一步踏出，仿佛一脚践踏在天地节点一般，空间瞬间与魔身融为一体，抬手之间，却像是挥动整个空间一般。

　　轰隆隆！

　　叶皇一拳打出，蕴含着天地大势，狂暴的魔意所带起的汹涌无比的神力，顺着叶皇的拳头轰了出去，一瞬间彻底融合与天地之中！

　　唳！

　　一震荡天地的巨响中，传来一声痛苦的惨叫声，尖锐的叫声中，那只锋利的金色钢爪竟然被生生碾碎，便是金雕身体之上，也出现了一道道可怕的裂纹，一丝丝鲜血渗透下来，庞大的身躯像是石头一般，从天空坠落下来！

　　叶皇那一拳，爆发出魔身强大的力量，狂风呼啸，魔气滚滚，在加上与天地之势的融合，让让他的力量达到了让人骇然的程度，本身蕴含着魔气法则力量的拳头，瞬间摧毁一只无敌神皇的爪子，却也并不奇怪！

　　唳！

　　那双仅金色眼瞳中，骤然间爆射出一丝震惊与畏惧，这金翅神皇完全没有想到，本以为手到擒来的猎物，眨眼之间，却变成了可怕的鲨鱼。忍受着断肢之痛，那对金色翅膀，快速拍打，在半空变向，向着另外方向飞遁而去，想要逃离这里！

　　噗！

　　天空巨震，叶寒眼眸寒光淋漓的注视着那金色身影，右手向着虚空一挥，一道金芒爆发出璀璨至极的光华，犹如一道闪电划破天空，蕴含着极为奇妙的力量，巨剑像是影子般，无声无息的出现在金翅神皇的头顶，狠狠的斩了下去！

　　仅仅短暂的时间内，攻守双方依然调换了位置，偷袭者变成了弱势的一方，溃败而去！

　　唳！

　　金翅神皇怒啸长空，金翅一展，全身迸发出夺目的金芒，两道锐利的金光划过，像是金色神剑一般，迎上了那死亡的巨剑！

　　裆、铛！

　　巨剑与金光相遇，一阵金属碰撞的声音传荡开来，震荡的余波瞬间爆发而开，不断撞击在金翅神皇的身体上。

　　若是完好无损的情况下，金翅神皇并不会将这爆发的余波放在眼中，但如今身负重伤，神力消耗大半，金翅神皇身体不断开裂，金色鲜血飞溅而出，便是尖锐的长喙中，也不断吐出了金色血液！

　　金翅神皇已经顾不得身上的伤势了，拼命催动金光，想要从这头可怕鲨鱼的口中逃生。

　　“斩！”

　　然而，未等他逃离，一声爆喝从天而降，又一柄巨剑从天而将狠狠的劈砍下来！

　　砰砰砰！

　　狂发冲天，滚滚魔气将身上的衣衫鼓动，叶皇况如疯魔，犹如一尊地狱的魔王一般，挥舞手中巨剑，直接将金翅神皇劈入了地面之下，大地出现了一个深邃的大坑！

　　深邃的大坑之中，狂风吹散尘雾，金翅神皇依然奄奄一息，金色血液播散遍地，纵使他无敌神皇身体防御惊人，也扛不住魔王的攻击，全身开裂，一声声爆炸从体内传出，五脏六腑仿佛都被震碎了一般，仅仅苟延残喘一般！

　　砰！

　　一只大叫直接将金翅神皇头颅踏入了地面之下，狂暴的力量倾泻而下，瞬间沿着金翅神皇的身体传荡而去，似乎残余着一丝求生的本能，艰难的望着叶皇！

　　“及你是我斩杀的第一个无敌神皇，但不是最后一个！”

　　叶皇黑色眼眸中，寒光一闪，脚下一沉，金翅神皇身体彻底淹没在地面之下，本就奄奄一息的金翅神皇终于不甘的闭上了眼睛，作为一位无敌神皇，竟然被人生生踏入地面之下，这是何等的羞辱！

　　或许在死亡的前一刻，金翅神皇可能后悔不该选择这条不归路！

　　跳出深坑，叶寒升上半空，黑色眼眸扫视着疾驰而来的一道道身影。那一位位神皇踏空而来，将叶皇团团围住，冰冷的目光落在叶寒的身上，眼神中射出了贪婪之色。

　　圣神道果，连圣神都为之心动的宝物，若不是万劫宙神宫阻止神皇以上的强者进入，恐怕连圣神都会进入这里的。

　　但是，一瞬间却是无人动手，刚才那金翅神皇陨落的震撼场面，他们可是亲眼目睹，尤其是看到恍若魔王一般的叶皇，心脏也忍不住抽搐了一下！

　　虽然熟人之中不乏无敌神皇高手，却还是忍住了内心的贪念，不敢轻易出手！

　　叶寒目光俯视着众人，双脚踩踏在巨剑之上，身上狂魔之气沸腾汹涌，无尽的魔意呼啸而起，虚空变幻震荡，仿佛有什么可怕的魔王要从其中冲出一般，可与天地争锋！

　　形势一下子僵持在那里，圣神道果的气息，在天空中涌动，精纯的法则力量，让人为之陶醉，但魔王一般的叶皇，却让众人为之警惕。

　　一瞬间，那片空间虽是狂风呼啸，却是无人动手！

　　“你们既然没有胆子走了，那我可要走了！”

　　叶皇冷笑一声，狂风一闪，脚下巨剑速度飙射，如同闪电一般，向着不远处围拢中的一人直射而去。

　　噗！

　　叶皇一出手迅如闪电，一股呼啸的魔意拍打在对方身上，宛如一尊魔王从天而降，狠狠撞入他的灵魂之中，直接让对方停顿片刻。而且叶皇选择对手，只是一个巅峰神皇而已，根本武力阻止那魔意的侵袭！

　　魔气何等狂暴，魔意何等可怕，威力竟然，哪怕无敌神皇猝不及防之下，也会中，更何况只是一位巅峰神皇高手！

　　“斩！”

　　巨剑怒啸而出，快如一道闪电，魔意爆发瞬间划过那位巅峰神皇的身体。

　　一瞬间，那位巅峰神皇感觉到无比的恐惧，低头一看，却发现身体已然裂成了两半，鲜血播撒，瞬间陨落！

　　“不能放他离开，快点阻止他！”

　　“留下圣神道果！”

　　与此同时，其他包围而来的神皇全力爆发，天空光彩弥漫，一道道五颜六色的光芒从天而降，风暴肆虐天地，向着这边呼啸而来，想要在瞬间将叶皇诛杀！

　　面对来自于众多高手的围攻，叶皇毫无惧色，黑色眼眸中倒影着狂涌而来的能量狂潮，心念一动，巨剑横空向上斩去，狂暴的魔意力量，迎着众多攻击撞了上去。

　　轰隆隆！

　　魔意与众多神皇攻击碰撞在一起，虚空之上，仿佛盛开了一个巨大蘑菇云，纵横的冲击波四散扩张，连空间都撕裂出一道道裂纹来！

　　一双双神皇目光一眨不眨的向着风暴中心望去，他们眼神中满含起来，希望看都叶皇消失的场面。只是待看清场中模样，却是不由的倒吸了一口气。

　　那个可怕的叶皇一动不动的站在那里，头上一面巨大的黑色神盾，表面澎湃着狂暴的魔气，众多神皇的攻击尽数被阻挡了下来！

　　定渊神针可是主神器，属于至高无上的主神使用的神兵，哪怕宙神都没有资格拥有，威力惊人，变化完全。

　　当初叶皇刚刚得到定渊神针的时候，因为根本无法掌握主神器，所以也没能发挥出主神器的真正为威力，所爆发的只是表面的力量而已。而随着融合不断加深，定渊神针已经能够如臂挥使，像是叶皇身体的一部分，这种掌控力相当可怕，也随之发挥出定渊神针的威力来。

　　化为一面坚不可摧的神盾，阻挡众多神皇的围攻，却也是其中的重要能力之一！

　　“好可怕！”

　　其他神皇看到叶皇瞬间斩杀一位神皇，并将众人的围攻抵挡下来，心神不由微微颤抖了起来，那金翅神皇被斩杀一幕，不由的出现在脑海中！

　　不过旋即，天空上风暴爆发，一道道凌厉的神光呼啸而来，将那面神盾笼罩了起来，从四面八方向着叶皇轰杀而来，一件件神兵出现的手中，显然众多神皇为了圣神道果，动用的最强的力量！

　　天空中，各种法则力量骤然爆发，足以令人骇然！

　　以一己之力对抗众神，在这最强的宙神战场上，叶皇终于发挥出最可怕的一面。

　　不疯魔，不成活。

　　这是一个神的战斗！


第六百九十六章 吞噬

　　“魔意风暴！”

　　叶寒双眼爆寒，狂暴的魔气呼啸而起，宛如一只只巨大的触手，迎向了直射而下的各种攻击！

　　砰、砰、砰……

　　天空上一片震荡，一团团爆炸的空气卷当而起，狂风怒吼，一波波有形的气浪，向着四面八方扩散而去，眨眼之间，让数千丈的范围一片模糊扭曲！

　　事实上，这些神皇高手的确难缠，尤其是手中握有各种能力强悍的神器，其中蕴含着法则力量。当然，若是其中任何一人，叶寒轻易能够将其斩杀，如同金翅神皇那般，但众人联合一起，却也爆发出相当的战力！

　　叶皇身形在虚空中闪动，一道道法则力量从身边扫过，对于他的身体造不成任何的伤害！

　　咻！

　　锋利的破空声响起，一道身影陡然出现在叶皇的身前，这是一位无敌神皇高手，手持一柄帝王神兵，踏步虚空，没有废话一句，直接向着叶皇猛劈下来，快似一道闪电！

　　冰蓝的光芒呼啸而来，猛然将虚空斩裂成两半，快到不可思议的地步，蕴含着冰寒法则力量瞬间爆发了出来！

　　叶寒眼睛不眨，精光一闪，身形陡然间消失不见，深蓝色法则力量直接从虚空划过，下一刻叶皇却出现在那位无敌神皇的另外一侧，随着不断掌握定渊神针魔意的力量，叶寒直接遁入虚空，闪避开对方攻击的力量！

　　轰！

　　黑光一闪，巨剑消失，出现了一根百丈巨棒，猛地朝着那位无敌神皇砸了下来，轰隆阵阵，猝不及防之间，狠狠的砸在他的身上。

　　鲜血飞溅，那位无敌神皇深蓝色法则力量山洞，在身体表面上形成一层防护，却也无法无视狂暴力量带来的冲击力。

　　拖着受伤的身体，身形滑动，想着远处暴退而去！

　　“把命留下！”

　　叶皇长啸一声，狂暴的魔意神力再次爆发，直接贯穿对方的身体，随即叶皇手中再次出现那柄锋利的巨剑，直接劈下一道凌厉的剑芒！

　　“杀！”

　　轰隆一声局限，锋利剑芒劈砍在对方身上，呼啸的巨力摧枯拉朽般直接将无敌神皇身体化为了一片肉酱，有一位无敌神皇被叶皇当斩斩杀！

　　叶皇脚踏虚空，桀骜不驯的目光，睥睨的扫视着其他众人，顿时一个个心神颤栗，竟然不敢看叶皇的眼睛，身体不由自主的向后退去！

　　全部由精英神皇组成的队伍，何等强大，众人联手，哪怕神帝都能够斗上一斗。然而，眨眼之间，两位无敌神皇，一位巅峰神皇却陨落在那个恍若魔王的身影之下，不由的让众人心中产生了一丝惊恐。

　　要知道，无敌神皇可是屹立于神皇巅峰的最强者，很难被人击败，更不要说杀死了，然而只在须臾之间，便有两位几乎无敌于神皇境界的高手陨落，让众人心头产生了一种莫名的恐慌！

　　叶皇霸道的目光扫视着众人一眼，狂暴的目光从眼眸深处爆射而出，仿佛真的是一头地狱魔王一般，睥睨天下的目光，让众多神皇不敢靠近，反而向后连连倒退！

　　“一群废物！”

　　冷冷嘲笑一声，叶皇满脸不屑的说道。

　　话音一落，顿时不少神皇脸上露出了一片红潮，最为神皇境界的强者，从来没有人敢如此讽刺他们，不由得心中怒吼升腾，目光一抬，愤怒的瞪着叶皇！

　　“还想动手？！”

　　叶皇目光扫视一眼，盯着几个想要动手的人，冷喝道！

　　顿时，即将爆发的力量，陡然间听到叶皇的冷喝之声，尤其是那恍若魔王一般的狂暴眼神中弥漫的寒芒，表情一僵，生生停顿那里，心底一阵郁闷与憋屈，脑袋深深的低垂下来，心底莫名的对于叶皇产生了一丝惊恐。

　　神他们不是不想动手，只是叶皇当着他们面前，连连诛杀强手，就好像是空有一身力量，却被叶皇生生压制着，无处发泄，极为的憋屈与郁闷。

　　“既然不敢动手，那都滚吧，不要浪费我的时间！”叶皇冰冷的说道！

　　在场的虽然都是神皇高手，但叶皇也没有丝毫给他们面子，冰冷的声音，冷冷怒斥着。

　　“圣神道果不是你一个人能够吃下的，我劝你交出来，大家一切结盟！”一位无敌神皇不甘心的说道。

　　“你们不仅废物，而且无耻！到了我手里的东西，你们想要拿走，真实做梦！”叶皇轻蔑的看了一眼说话的无敌神皇，毫不客气的身影冷嘲着。

　　对方表情一僵，冷冷发青的脸色，仿佛积攒了相当的怒火，却又不敢发泄，极为的憋屈的模样！

　　旋即，黑光一闪，巨剑重新出现在叶皇的脚下，身影一动，呼啸而去，空气中只留下一声冷冰冰的话语。

　　“想要圣神道果，就跟来吧！不过，可要小心你们有没有生命享受！”

　　一双双恶狠狠的目光盯着叶皇的背影，眼神相当不善，对于他们来说，当然不甘心放过圣神道果，只是他们没有能力杀死对方，抢夺过来，追击毫无意义，相反可能会让子命丧对方手中，与其这般浪费时间，不如前往其他地方，寻找一下还有没有圣神打过的痕迹，看来这枚圣神道果，跟他们已经没有任何的关系了。

　　“叶皇，我知道你，你不但敢杀血蛟皇，还敢从我手中抢夺走圣神道果，只要离开这片万劫宙神宫便是你的死期！”

　　叶皇身影转眼消失，继续留下来已经没有任何的意义，众多神皇收起不甘的眼神，纷纷离开。

　　此人简直强到了不可思议的状态，神皇无敌，足以镇压一个时代。

　　短短时间内，虚空上只剩下一个白衣青年的身影，目光深邃冷酷，看着叶皇离开的发现，久久不语。

　　……

　　“这次进入万劫宙神宫足有千位神皇，经过一系列淘汰之后，留下的全都是精英神皇，而且他们都是属于各大神朝神国，甚至是开山圣府的核心势力，身上带有帝王神器，却也不能小看！”叶皇脚踏着巨剑，却在不断思索着。

　　当然，叶皇没有半点惧色，不过却是有一种危机的感觉。虽然如今他已经能够在神皇层次纵横，但是若是面对神帝能否有一战之力，却是没有未知数。

　　而且，如今他手里拥有圣神道果的消息，恐怕已经传扬开来，在万劫宙神宫，叶皇不惧怕任何人的挑战，可到了外面，那里拥有着众多的可怕的神帝，甚至或许连圣神都有可能动手！

　　叶寒现在急需提升实力，不愿与众多神皇交缠浪费时间，最为重要的事情，便是寻找到一处隐秘的地方，好好提升一下实力。

　　叶皇有着强烈的危机感，迫切的需要强大实力，极其迫切，一旦走出万劫宙神宫所需要面对的敌人，绝对是开山圣邸的绝对力量，如同天龙帝，或是更加强大的神帝，他不强大，就得被牺牲！

　　纵使贺兰神帝恐怕到时候也不会保他的，唯有自身势力强大才是真正的强大！

　　“我现在提升实力唯一的方式，便融合主神器定渊神针，一般提升实力的速度却无法让我真正的提升！”叶寒心中暗问自己，若是按部就班的提升，恐怕短时间内无法提升太多，而且这里可是万劫宙神宫，拥有严格的时间限制。不过，幸好手里拥有了一枚圣神道果，这是他唯一的机会，即便代价巨大，也必须短时间内提升。

　　“只是去那里最好呢？对了，死亡法则之地！”

　　叶皇心头突然一动，旋即驾驭巨剑，向着最初到来的方向狂射而去。黑暗森林，诞生了无数邪恶黑鸟的地方，那里早已是人去楼空，众多神皇早已深入了万劫宙神宫的深处，死亡气息汇聚，巨剑之上依附着死亡法则力量，若是继续吞噬，无形之中，便会大大提升自身的势力！

　　当叶寒重新返回那里的时候，黑暗森林重新恢复了一片死寂，远远望去，一颗颗生长的黑色树木，张牙舞爪，宛如妖魔出世，好似一片死亡愤怒一般，充满了死亡的期许。

　　天空上，黑云压寨，黑压压的一片，一群群邪恶黑鸟，笼罩在那里，这种邪恶的生物不知道如何出现在这里的，但是可怕的死亡力量，却是让人感受到一种无形的恐惧！

　　果然空无一人，叶皇悄然落下，双脚一踏地面，顿时一股澎湃的死气涌动，巨剑微微颤抖起来，死亡黑气不断从地面上弥漫出来，像是被一股无形力量牵引着，融入了巨剑之中，表面的黑色愈发浓重起来。

　　咕咕……

　　一阵低沉压抑的叫声，凭空响彻，给人一种毛骨悚然的感觉，邪恶黑鸟却是发现了叶皇的存在，纷纷扇动翅膀，向着叶皇这边呼啸而来。

　　“噗噗！”

　　叶寒眼神中闪烁着冰冷的寒光，心念一动，巨剑划破天空，一头头邪恶黑鸟凭空爆裂，死亡法则之气吸入巨剑之中。

　　“越多越好！”

　　叶寒眸子中爆发出疯狂的杀机，顿时巨剑犹如出海巨龙一般，疯狂绞杀着猛扑下来的邪恶飞鸟，身体炸开，死亡黑气弥漫，仿佛将天空都吞噬了一般。

　　轰隆隆，乾坤逆转，整个天空黑色乌云翻滚，惊涛骇浪咆哮开来。


第六百九十七章 神帝层

　　噗、噗、噗……

　　一片如同乌云的邪恶飞鸟被巨剑斩杀，陡然间死寂的黑色森林仿佛苏醒了过来，升腾起无边无际的黑云，邪恶飞鸟宝洞了起来，疯狂的向着叶皇涌了过来。

　　叶寒眼眸之中，布满了无尽的杀意，巨剑疯狂的绞杀着天地，一道道有形的黑色剑芒，像是闪电一般射入邪恶飞鸟之中，破开虚无，每一次都会裂开长达百丈的裂口，但旋即又被数目惊人的飞鸟掩盖了起来！

　　“吞！”

　　叶寒狂怒一声，一股恐怖的吸力从巨剑之上喷涌而出，降临天地，笼罩整个虚空，骤然间，一头头邪恶飞鸟竟然生生被可怕的吸力卷起，被硬生生的吞没消失！

　　一时间，巨剑之上笼罩上一层厚厚的死亡之气，漆黑无比，犹如一柄刚从地狱之中拿出来的魔柄一般。

　　与此同时，神国之中定渊神针也是一片黑暗，而魔身身上同样包裹在可怕的死气之下若是其他神皇，恐怕生命早已被死亡之气吞没，化为了一具尸体。但是仔细观看，却能够发现，叶皇身上仿佛笼罩了一层黝黑的魔意法则力量，就好像是一层薄薄却坚不可摧的铠甲一般，阻挡着死气的腐蚀。但是即便是魔气霸道无边，却也只能大部分的死气侵蚀，还是有一丝丝黑色死气如同小蛇一般，穿过全身七窍，流入了身体中。

　　若是通过叶寒体内，能够清晰的看到，旺盛的生命力正在与死气不断的碰撞着，这般可怕的死气侵蚀的器官，一片死灰之后，却又瞬间被击退，生命力缠绕其上，顿时有恢复了活力！

　　武道强者生命力极为旺盛，能够有资格达到神皇层次，每一个都拥有者坚韧至极的意念，便是可怕的死气侵蚀着，依然不能轻易将其抹杀！

　　“定渊神针真的能够吸收死亡法则之力！”叶皇心中甚是惊喜，目光望着巨剑，心念相同，他能够清晰的感觉到巨剑神力，不断增强着。

　　“既然那么喜欢送死，那就全部都来吧！”叶皇眼神盯着头顶上遮天蔽日的黑云，眼眸中闪烁着无边的兴奋，随即冷喝一声：“给我全部吞掉！”

　　巨剑之上，黑色死气不断弥漫，澎湃涌动的黑雾如同升腾的烟尘一般，高高扬起，瞬间将百丈反而笼罩一空，当黑色雾气消散却赫然发现，邪恶飞鸟不知何时一扫而空，消失无影无踪！

　　巨剑疯狂的吞噬着邪恶黑鸟，吸收着可怕的死亡法则之力，那黑色死气瞬间巨剑，不断融入了魔身之中，深入了血脉，腐蚀着他的身体，很快整个体内灰暗一片，生命力却却已被全面压制！

　　“可惜我身体无法承受更多的死气，不然足以能够让定渊神针进化到相当的程度！”叶寒脸色一下子严峻了起来，他对于身体了如指掌，目光有些遗憾的望着天空上丝毫未减的邪恶黑鸟，仿佛无穷无尽一般，不甘的道：“若是能够将它们全部吞噬，恐怕对抗神帝也并非困难的事情！”

　　就在叶寒心中不甘，便要离开的似乎，突然间一股强悍的生命气息如同涓涓细流一般，瞬间爆发了出来，沿着身体逆流而上，得到了强大补充的生命力全面爆发，竟然瞬间，将侵入体内的死气吞没，身体便在转眼之间，变得更加强大！

　　“这是……圣神道果……”叶皇心中一惊，虽然收获了圣神道果，同时也知道圣神道果拥有着无穷的好处，但终究叶皇从某种方面说，还只是一个新人而已，根本无法理解这种高层的事情。

　　然而，一瞬间所爆发出澎湃生命力量，却让叶皇眼中爆发出无比兴奋的光芒，他隐隐猜到，那些神帝圣神希望得到圣神道果，恐怕不仅仅只是为了里面的法则力量，或许还有因为其中所蕴含的磅礴生命力量！

　　无论对于任何层次的神魔来说，拥有如此强大的生命力量，都是有百利而无一害的，不断促进身体强大，这才是武道最根本的根基！

　　“全都去死吧！”叶皇放下了担心之后，巨剑变得更加疯狂起来，任由可怕的死气不断腐蚀身体，却也无动于衷。不过，源源不断的生命力量不断滋润了肉体，将死亡法则之力不断的消化，这种可怕的力量，对于别人可能会是死亡的通知单，但对于叶皇而言，却似一种能不断变强的力量！

　　为了力量，叶皇此刻化身成为疯狂的魔王，快速的吞噬着邪恶黑鸟，将可怕的死死气融合主神器之中。

　　便是天空中无穷无尽的黑云没有缺少的迹象，但局势却变得平静了下来，处于一种相持阶，可怕邪恶黑鸟根本无法突破巨剑攻击范围，只能成为巨剑之下的尸体，死气四溢，从而成为叶皇变强的力量！

　　随着叶皇身体连续消化，无形之中，叶皇开始对于死亡有了清晰的认识，一个个器官在死气的腐蚀下变成了灰死的状态，更是让他感受到死亡的可怕。随着越来越多的死气融入，叶皇对于死亡法则的感悟，却变得顺理成章，每时每刻，都真真切切的感受到死亡的降临，如何可能领悟不到呢？！

　　化作一位神皇能够连续吸入死气，也能够领悟到死亡法则的精髓！

　　叶皇完全沉浸于感悟死亡法则之下，仿佛忘却的时间的流淌，眨眼之间，便是二十多天过去，一切似乎都变得风平浪静，天空之上，那恍若黑云一般的邪恶黑鸟，消失无踪，那片黑暗森林之中，依然还是那样的死寂，只是少了几分阴森的感觉。

　　若是有神皇回到这里，恐怕会震惊的发现，原本空气中徘徊的可怕死气，却变得无比单薄，仿佛全部到一个地方那里，浓烈的死气气息，让人感到一种恐惧！

　　叶皇站在地面上，身上缠绕着都是可怕的死气，巨剑连叶皇身体全部都包裹了进去，仿佛一片无比的黑暗，将天地都彻底吞没了一般消失无踪！

　　然而此刻，那片漆黑无比的黑暗之中，一道流光闪过，只是两道细微细小的光芒，但是却猛然间升腾起可怕的气势，那是一双眼睛，无比黑暗，充斥着无边死亡的气息，活脱脱便是来自于地狱的魔王一般，显得妖异可怕！

　　笼罩天地黑暗，顷刻间一扫而光，露出了其中巨剑的模样以及叶皇清晰的身影。

　　如今巨剑之上的死气，依然达到了可怕至极的程度，死亡法则力量丝毫不弱于狂暴可怕的魔意法则之力，便是死气爆发，可以直接斩杀无敌神皇，若是与魔意融合，攻击将会更加恐怖，对抗神帝也不是问题！

　　不到一个月的时间内，叶皇直接从神皇层次跨越到神帝层次，战力突飞猛进，超过所有人的想象。

　　若是外面人知晓叶皇成长速度，恐怕都会感到一种震惊，这般的简直超乎想像，达到令人骇然的程度！

　　又是数十天之后，一股澎湃的生命力量喷涌而起，瞬间在叶皇背后出现了一颗巨大的生命之树虚影，摇弋晃动的树枝伸向了四面八方，无形之中，连那片沉寂的黑暗森林，都随之摆动了起来！

　　事实上，融合了魔意的魔身之上，再次缠绕上了死亡法则力量以及少量的生命力量，这让叶皇自身实力也是急速提升。

　　“这就是神帝的程度吗？比起无敌神皇强上十倍不止！”叶皇微微握了一下拳头，澎湃的力量便让空间扭曲了一下，叶皇睁开眼睛的瞬间，脸上露出了一丝笑容。

　　他也没有想到，只是一个月的时间而已，战力便是这般突飞猛进，达到了真正可以对抗神帝的程度。

　　“不过，主神器不愧为一个吃货，圣神道果这般珍贵的东西，竟然全部消耗干净了！”旋即叶皇脸上露出了一丝苦笑，实力暴涨，自然不可能没有代价，一枚珍贵的圣神道果却已被消耗干净！

　　“若是外面的人知道这个消息，不知道会不会哭死！”叶皇脸色很快平静了下来，圣神道果固然珍贵，但那终究不如自身实力强大的好。

　　叶皇能够想象，如果他继续保持着无敌神皇的战力，离开万劫宙神宫之后，那枚珍贵的圣神道果很可能被人夺走，不，应该是必定被人夺走！

　　毕竟，没有足够力量保护下，任何东西都不会属于你，或许连生命都不是你的！

　　“这片万劫宙神宫不愧为宝地，现在只是神帝战力而已，想要活下来，恐怕还是不够！”实力提升的喜悦消息，很快平静了下来，叶皇心中开始思索了起来。

　　神帝境界也有强弱之分，叶皇如今的实力恐怕只能占据中层而已，比起天龙帝，贺兰神帝这种程度，何况外面还有更加可怕的开山圣邸十帝以及恐怖的圣神，想要掌握自己的命运，似乎还是有些不够！

　　一道金光从眼中闪过，叶皇声音无声无息的消失，向着万劫宙神宫深处走去，他需要更多的圣神道果，如果有可能宙神道果他也不想放过。


第六百九十八章 自然神树

　　“吞噬了死邪恶黑鸟，融合了一枚圣神道果，不仅让死亡法则力量运转通畅，而且还掌握了一丝生命之力！”叶皇眸子中，闪烁着黑芒，不只是狂暴的气势，还有着几分死亡飘荡，而在最深处，淡淡白光涌动着生命的活力！

　　定渊神针不愧为主神器，吸纳了足够的法则力量，实力在飙升，叶皇使用死亡法则之力，轻易之间便能够剥夺的神皇生命，绝对是无敌的存在！

　　深深处高空，叶皇心念一动，陡然间身体便从天空上消失，再次出现，却是一颗高耸的大树下。

　　这可大树足有千丈高度，不知道孕育了多少岁月，表面上淡淡的魔气飘荡着，远远望去，就好像是张牙舞爪的树怪一般。而在枝杈间，一枚枚黑色果实悬挂着，便是相距不近，叶皇依然能够感受到其中所蕴含的庞大魔意！

　　“魔意圣果！”叶皇眼睛一亮，心念一动，那几颗油黑发亮的果实便出现在手中，将其扔入口中咀嚼，清脆的破裂声中，丝丝魔意渗入了身体之中，催动魔身之力，缓缓的提升着！

　　“果然蕴含着魔意力量，对于魔身有着莫大的好处！”

　　叶皇眼睛一亮，瞬间将树枝上的魔意圣果一扫而空，这便是提升魔意力量的资源，若是依靠自身修炼，一枚果实便要抵得上叶皇数天的苦修！

　　万劫宙神宫果然是一处神奇的地方，不仅仅有各种可怕的掌握着法则力量的强悍生物，便是植物果实之中也蕴含着浓郁的法则力量，让叶皇领悟魔意的速度，却是大大的加快了。

　　若是有可能，叶皇绝对希望一口气修炼到圣神之后，在离开这里，只可惜一旦错过离开的时机，恐怕就要老死于此！

　　“谁？”

　　陡然间，叶皇眼眸中闪过一道死亡之意，喷涌到空间中，洞穿虚空，向着某处望去！

　　叶皇身上魔意震荡，死亡之气滚用，疯狂蔓延开来，呼啸而出，向着一只大网向着远处笼罩而去。然而，与此同时，一股同样可怕的气势从对面喷涌而起，与狂暴的魔意碰撞在一起！

　　一瞬间，天地之间像是刮起了十二级的风暴一般，澎湃的狂风，轰然炸开，咆哮的巨浪，向着四面八方拍打而去，这片天地瞬间被破坏的一片狼藉！

　　呜、呜……

　　低沉的吼声从对方响起，却看到一头足有五丈长，三丈高的庞大黑影出现在眼前，一双幽蓝的目光，闪烁着摄人心叵的寒意，莫名的让人感受到一种惊恐的味道。

　　“神帝级凶兽？！”

　　叶皇眼眸一缩，脸上变得无比严肃，巨剑一化，出现在手中，他还是第一次面对如此层次的敌人，自然不敢丝毫大意！

　　吼吼！

　　一双闪烁着幽蓝色火焰的眼睛，目光瞬间落在那柄巨剑之上，仿佛从上面感受到威胁一般，咆哮的声音示威着。

　　“怕了吗？”叶皇冷笑一声，手中巨剑一横，澎湃霸道的魔之气以及可怕无比的死之气磅礴喷涌，五尺剑芒犹如毒蛇的蛇芯一般，散发出生生的威胁。

　　“竟然跑了？！”

　　让叶皇没有想到的是，刚刚亮出巨剑，准备战斗的时候，那头神帝级凶兽，突然一转身形，闪烁着之间，转瞬消失不见。

　　事实上，叶皇还并不知道主神器的威严，那是一种灵魂威严的压制，若是有一位主神掌控，哪怕圣神都很可能瞬间崩溃，更不要说一个区区的神帝了！

　　不过，随着叶皇实力的提升，对于定渊神针的掌控也愈发的成熟了，主神器威严开始复苏，这才有了那头神帝级凶兽狼狈而逃的模样！

　　“看来还需要多多了解一下！”叶皇很快就意识到了，眼神落在了巨剑之上，闪烁着点点的精光。

　　沉默片刻，叶皇没有耽搁，继续向着万劫宙神宫深处挺进。

　　与主神器融合加深，叶皇能够顺着巨剑指引的方向前进，就好像是那枚圣神道果收获那般，不用像是无头苍蝇般的乱闯！

　　跋涉一天一夜，叶皇终于达到了一片森林，不用于之前的黑暗森林，这里却是满目翠绿，古木参天，生机勃勃，古老之中透出旺盛的生机力量！

　　“蕴含着在大自然法则力量的道果？！”

　　叶皇根本不用深入，便脚踏在虚空之上，就能清晰的感受到空气之中弥漫的浓烈的生机盎然的味道，这片生机勃发森林，恐怕只有含有自然法则力量的宝物，才能够催发出来！

　　叶皇那还有迟疑，身形一动，宛如一头如海的蛟龙般，带起汹涌的气势，向着下方的森林直冲而去！

　　如今他需要大量的圣神道果，从来催化出主神器更加强大的力量，然而外界根本不可能存在如此的宝物，唯有这片神奇的万劫宙神宫之中，才能保存下来！

　　然而你，当叶皇消失在苍茫古老的森林之中的时候，远处天边一阵流光划过，陡然出现在天空之上的身影足有数十位之多，至少都是神皇巅峰的存在。

　　众人围拢着一位模样只有二十一二岁的青年，一身白衣，背后长长的青色头发，垂到腰间，同为神皇层次，却是气势压倒周围所有的高手，犹如人中龙凤一般。

　　“殿下，这里应该隐藏着一枚自然法则道果，正好与您所修炼的法则之力相符合，若是能够得到的话，绝对能够一举突破神帝层次！”

　　“只要殿下突破神帝层次，到时候统领群雄，整个万劫宙神宫都将是我们的天下了！”

　　“殿下英明神武，离开万劫宙神宫必然会被圣神看重，到时候您必然君临帝国！”

　　周身神皇不由分说的歌功颂德了，那位白衣青年虽说没有多大动静，但是嘴角勾起的笑容，却无疑出卖了心中的想法！

　　“到时候你们各位都将是帝国的功臣！”白衣青年仿佛指点江山一般，意气奋发，随即下令道：“你们几个前去将圣神道果拿回来，顺便将那个该死的老鼠消灭！”

　　“遵命！殿下！”

　　大手一挥，顿时数位神皇冲入了森林之中。

　　……

　　没入郁郁葱葱的森林深处，叶皇仿佛进入了一个巨人的国度一般，四周冲天古树，天空仿佛都被遮掩住了，脚步向前，神念铺洒开来，安静的感受着哪里有法则力量存在，命格似乎被隐藏起来了。

　　是 嗡！

　　一道亮光陡然呈现，燃烧的火焰在叶皇之间跳动，脚步一顿，融合了魔意的火焰，霸道无比！

　　“果然隐藏了起来，那我就将你们烧出来！焚！”

　　叶皇眼眸一闪，魔焰喷涌而去，迎风便涨，哪怕苍天古木只要沾染一丝，都会剧烈的燃烧了起来。

　　一股股可怕的魔焰力量喷涌开来，眨眼之间，向着四面八方铺天盖地，不断蔓延，扩张，仿佛要将这片森林完全焚烧一般！

　　呼呼！

　　如此的模样实在是可怕至极，这些古木眨眼之间便化为了灰烬，便在瞬间即将蔓延开来的时候，一道道绿色光芒抽丝剥茧一般，迅速苏醒了起来。

　　一条条碧绿的枝叶，闪耀夺目，浓烈的生命气息，像是一条条活蛇从四面八方伸出，向着中心之上的叶皇缠绕而来。

　　“自然法则是成就一切生命的基础，便是最不可能拥有智慧的植物，能在自然法则力量的催化之下，成为拥有生命的个体！”叶皇心中不由的惊叹了几分，大自然的奇迹便是神魔都无法掌控！

　　嗖嗖嗖！

　　转瞬之间，一条条碧绿的枝叶抽出，铺天盖地的蔓延开来，不仅吞没魔焰，便是连天空都遮蔽了起来，这片森林像是苏醒了一般。

　　“啊！救命……”

　　“救救我殿下……”

　　刚刚冲入森林的数位神皇无论如何不会想到发生这般的情况，没等他们反应过来，身上便被碧绿的树枝包裹了起来，速度之快，须臾之间，便被包成了粽子模样，一根根尖刺插入了他们体内，血液神力快速被抽取，很快便化作了一具具干尸！

　　“果然是自然法则道果，非常强大，我必须得到！”那位白衣殿下眼眸中闪烁着兴奋的光芒，双目赤红，却丝毫没有将那几位属下的死亡放在眼中。

　　那碧绿色树枝对于其他神皇或是致命的威胁，但对于叶皇却是毫无伤害，站在原地，砰的一声，喷涌的魔焰从体内爆发，瞬间变成了一个火人，叱啦啦，伸向叶皇的树枝剧烈的燃烧起来，不断化作了灰烬。

　　那火焰无比的可怕，不断向外蔓延开来，然而很快，更多更恐怖的枝条从天而降，密密麻麻，太可怕了，根本不知道有多少，看来是自然法则的力量，指挥者一切植物。

　　“死亡之火！”叶皇冷喝一声，霸道的魔焰之中，多出了一股死亡的味道，灰暗快速向外蔓延，眨眼之间，千丈的古木横扫一空，只留下最中央一棵高耸入云的大树，散发着逼人绿色，犹如万木皇者一般！

　　“道果就在那里！”

　　叶皇眼睛锐利，一目透过虚空，瞬间看穿了古树的本体，流转着翠绿光华的树心，出现在眼神之中，磅礴的自然之力，让人窒息！

　　浩荡磅礴的气息弥漫，这是自然神树！


第六百九十九章 收获巨大

　　“不过，这棵妖树恐怕不好对付！”

　　寻找道自然法则道果之所在，叶皇反而皱起了眉头，并没直接动手！

　　这片森林由那这个自然法则力量的道果催动着，已经能够轻易杀死几个神皇了，而这棵古木之皇体内却是包裹着完整的道果，实力之强，恐怕已经不弱于神帝层次了！

　　随着叶皇实力提升，对于危险的预知也大大的加强，并未莽撞的出手。毕竟，古树站在大地上，力量源源不断，并不是轻易能够斩杀的！

　　“道果在那！”

　　此刻，虚空之上那一众神皇高手惊呼了起来，那颗碧绿神光冲天的古树，当然容易发现，尤其是领头的那位白衣蓝发的青年双眼中爆射出难以掩盖的精光！

　　“一定要将那道果得到，全部给我冲上去！”

　　一瞬间，那位白衣蓝发的神皇几乎魔障了一般，疯狂的大叫着，仿佛没有看到，那道道碧绿色的枝叶，抽动虚空，眼睛中只有那颗碧绿的古树！

　　“一起出手！”

　　陡然间，狂风滚滚，神光铺盖，一道道凌厉的神光直轰而去，各色神光播洒开来，宛如一片骇然的光芒，将天地都一柄吞没了下去！砰砰！

　　众人期待的目光中，却见一根根碧绿色的树枝犹如长鞭袭空，抽裂了空间，露出一道道情形可见的裂纹，生生的粉碎了各色神力攻击！

　　一片震荡的绿色喷涌而起，将那颗古木完全笼罩了起来，远远望去，就好像是翡翠一般，闪烁着令人窒息的光芒！

　　“该死，怎么会这样？！”白衣青年脸色一变，他没有想到，身边众多神皇联手竟然连古木的防御都无法突破，至于想要得到道果，简直只是一个笑话。

　　“怎么办？”白衣青年目光一下变得冷厉起来，扫视着身边手下，让人不禁感到了一种胆寒的怯意！

　　“谁去把道果拿来，我成帝王之后，便册封他第一神将！”

　　显然也看出了手下众人的畏惧，白衣青年还是有些手段，直接抛出了一个大大的诱惑来。

　　只可惜，第一神将固然非常诱惑，但也要有命享受才行，刚才那几位同伴便在他们眼前死亡干净，纵使天大诱惑在前，他们也不敢轻易冒险，一旦失手，绝对是落入万劫不复之地！

　　“怎么？你们都不愿意吗？”

　　白衣神皇扫过一圈，眼神更加冷厉下来，带起了一种森冷的感觉，让人感受到深深的畏惧。

　　“殿下，那里不是有个废物了，正好用他探路，不是更好吗？”就在一片沉寂之下，有人看到了不远处的叶皇，顿时小声建议道。

　　白衣神皇眼神一亮，声音一亮，充满威严的味道：“卑劣的人类，我命令你去把自然道果给我拿过来，我会让你成为的奴隶，免你死亡！”

　　嚣张的声音传入耳中，叶皇却是微微一愣，用一种看待白痴的望了回去，真是不知所云。

　　“白痴！”叶皇嘴角露出了一丝讥嘲的冷笑！

　　“什么？该死的人类，你实在找死吗？不要试图激怒我，否则让你死亡藏式之地！”白衣青年目光冰寒，若不是因为眼前自然道果，恐怕也已经直接出手了。强忍着怒吼，冷冷的说道。

　　“那你就去死吧！”

　　叶寒声音一寒，巨剑喷射而出，一道剑芒划破虚空，蕴含着狂暴魔之气以及可怕死之气的魔焰，横扫虚空，迎风暴涨，宛如张开大网，瞬间将一众神皇笼罩了起来。

　　“这是什么火焰？竟然无法扑灭！”

　　“该死的人，我不想死亡！”

　　……

　　陡然间，一阵凄厉的惨叫从熊熊的魔焰之中响起，不甘的怒吼，震动天地。却是没有让叶皇脸上有丝毫变化。

　　片刻之后，清风吹荡，平静下来的空间上，魔焰消失不见，却扬起了一片震荡的灰烬，被风卷起，播撒在天地之间。

　　若是有人看到这一幕，恐怕会感觉到骇然，举手之间，数十位神皇便消失死亡，这般的战绩恐怕在万劫宙神宫之中，也是首屈一指的存在。

　　“里面也有不少好东西！”叶皇手中出现了几个空间碎片，抹杀神念之后，找到了不少珍贵的法则宝物，显然是这些人在万劫宙神宫中的收获，此刻却便宜了叶皇！

　　叶皇随手收起，目光全部落在了那颗恐怖的古木之上，严肃的道：“想要这枚道果，必须将这个古树斩杀。”

　　咻咻咻！

　　叶皇也没有更好的足以，心念一动，一道道喷涌的凌厉剑芒扑空而去，迎着铺天盖地的枝条狠狠的撞了上去！

　　“爆、爆、爆……”

　　叶皇一声冷喝，撞击在枝条上的剑芒纷纷爆炸，拦腰炸断，伤口上流淌出碧绿色的光芒，而且可怕的魔焰沿着伤口蔓延而上，向着古木的本体焚烧着。

　　事实上，这棵蕴含着道果的古木，空有一身的力量，却不知如何的利用，恐怕从诞生开始，便一直待在这里，从未移动过，更加别说战斗了。相比起一步步走来，经历过无数场恶战的叶皇来说，简直是弱到了极点。并且古木只能站在原地，无法一动，无形之中，便成为了一个靶子，只能被动的防御！

　　纵使铺天盖地的碧绿枝条，却也阻挡不住叶皇的攻击，尤其是狂暴的魔气霸道无边，摧毁一切，一往无前的冲入了古木内部破坏。而可怕的死之气，同样强大，直接泯灭生机，让古木的气势不断的消弱！

　　“就是现在！”

　　叶皇明锐的察觉到古木处于的弱势，陡然间眸子爆发出可怕的死亡之光，右手一挥，顿顿时凭空出现一片黑云，直接笼罩在古木身上，可怕的死亡气息顷刻间覆盖了古木！

　　嗡嗡！

　　古木碧绿的光芒骤然褪色，黑色瞬间弥漫，可怕的死亡之力快速的剥夺着他的生命，哪怕他只是一个树木，同样逃不过死亡的笼罩。

　　只在一瞬间，自然古木感觉到恐惧，生命即将被剥夺！

　　轰轰！

　　疯狂拍打着枝条，那颗古木竟然拔地而起，轰隆隆，绿色光华闪烁，竟然化作一个庞大的碧绿神木舟舰船，神光凝铸成两个巨大机翼嗖然的向着远方滑翔而去，快到了极限！

　　“变形异化！”

　　突如其来的一幕，让叶皇有些措手不及，表情微微一愣，没有想到，这古木竟然会化作舰船。

　　不过，叶皇反应却是不满，右手一挥，巨剑破空而去，一股狂暴的力量倾泻而出，刀芒清晰可见，破开虚空，深深的插入了古木舰船之中，将其一刀两半，而与此同时，叶皇身体从原地消失，手掌深入抽出，一枚碧绿色的包裹出现在手中！

　　“果然是好东西！”

　　澎湃的自然法则力量从手中喷出，只是抓在手中，叶皇就能感到澎湃的生命力量，涌入了体内，让人感到一种极为舒服的感觉！

　　“哼！”

　　叶皇猛然抬头，蕴含着死之气的眼眸扫视着虚空，那里不知何时出现了不少神皇的身影，主食这边，眼神中满是贪婪的光芒！

　　“不想死的，都滚！”

　　一声喝下，一股无形的死亡力量弥漫开来，喷涌而出，扩散在天地之间，仿佛缠绕在每个神皇身上，让他们一瞬间感受到仿佛死亡降临一般。

　　神犹如魔王一般的大喝，震荡灵魂，顿时那些神皇一个个陡然遁走，远远的逃开，他们已经见识到叶皇的恐怖，生怕死亡不知何时降临，而且一众神皇高手陨落在叶皇手中，他们也是清晰可见，生怕激怒了对方，成为下一个死者！

　　叶皇漠然的看了看离开的众人，毫不理会，本身他就不是一个嗜杀之人，仅仅驱逐他们，彻底断绝他们抢夺的念头！

　　将那位自然道果收起来，叶皇并未停手，继续催动主神器，寻找下一个目标，显然主神器对于这种宝物有着相当的察觉能力，便是相距遥远，却也能够寻找到正确的方向。

　　叶皇自然需要大量的道果，有此绝佳的机会，自然不会放弃，道果之中所蕴含的澎湃法则力量，对于神帝都是大补，尤其是能够被主神器吸收，从而提升自身的力量。

　　而且他的实力已经达到了神帝层次，虽不能说无敌于整个万劫宙神宫，却也是最顶尖的存在，叶皇当然不会嫌弃道果多，反而希望收获更多！

　　叶皇脚踏巨剑，穿梭于万劫宙神宫的上空，不断穿梭，却也发现不少破败的世界的模样，不少依然散发着强横气息的神兵碎片，散落在那里，显然这里发生过让人震撼的战争。

　　相对于那些无头苍蝇般盲目寻找的神皇，叶皇无疑占得了先机，拥有巨剑的指引，直接直至目标，不过这些道果却也相当隐秘，必须靠近才能够察觉到真正的位置，这也是万劫宙神宫不知开启了多少次后，依然保存下来的原因！

　　短短一个月时间，叶皇手中便收获了三枚道果，若加上之前那枚，足足拥有四枚，若是这个消息传出去，不知引起何等的震荡，神帝可能的都会直接动手！


第七百章 极速强化

　　万劫宙神宫深处，竟是一些破裂的山峰，似乎遭受了无比神力的摧残，空气中保留着浓重的法则气息，让人能够感受到当年大战之时的壮烈！

　　便在其中一片碎裂的山峦深处，峡谷之中，一抹若隐若现的火光涌动着，还能够看到一团土黄色沉重的光芒徘徊者，不仅如此，峡谷深处，空间飘渺，肉眼仿佛看到都是无形的颤动，并非一处真实存在的一般，那是虚无空间力量，蕴含着一丝丝浓烈的虚空之力！

　　三股可怕的法则之力最里面，还包裹着郁郁葱葱，显示出旺盛无比生命力的一团绿色，正悬浮在一个威严的身影身前，随着呼吸，那抹绿色不断融入身体之中。

　　“法则之力，圣神道果果然名不虚传！”

　　叶皇睁着眼睛，心中却满是震惊，虽然一并抢夺到四枚道果，但一起迸发出来的法则气息，去让人无法直视！

　　这片万劫宙神宫在叶皇的心中显得更加的神秘起来，为何这里保存着如此众多的圣神道果，当年曾经发生的大战，恐怕相当的惨烈！

　　一股压抑的气息忽得涌动了起来，叶皇脸色严峻无比，很难想象，众多的圣神都随着阵亡，而他只是神帝而已，还需要仰视圣神的鼻息，必须拥有更加强大的力量，才能够在残酷的神域中生存下来！

　　不过，叶皇并没有妄自菲薄，坚韧到极点的内心，只是微微恍惚了一下便恢复了过来，眼眸中重新燃烧起熊熊的斗志，目光重新落在四枚可怕的圣神道果之上！

　　嗡嗡！

　　陡然间，空间一片震荡，叶皇身旁的几颗灌木悄然‘睁开’了眼睛，一丝丝深幽的绿光照射出来，盯着叶皇。

　　不！更确切的说，是盯着叶皇身前那枚犹如碧玉一般，散发着莹莹光芒的自然道果！

　　“圣神道果不愧为天下奇宝，短短时间内，便赋予了植物生命，若是给予数百年时间恐怕又将是一颗神帝树妖！”叶皇心神一动，死气涌动，瞬间覆盖在那几棵刚刚复苏的灌木之上。

　　吱吱！

　　一阵怪叫声中，树木化为了灰烬，转眼之间，风吹消散！

　　呼呼！

　　陡然间，风声吹动，微笑的轻风汇聚，越来越强，到了最后，化为一道可怕的龙卷风暴，裹挟着叶皇的身体，出现在中央的为之之上。

　　那风暴就像是一只不断旋转的大手，快速的剥离着自然道果，一丝丝绿色蔓延开来，变成丝丝法则力量，涌动在天地之间，伴随着风暴蔓延而上，最终化作了一棵高大参天的大树，横贯于叶皇的身体。

　　轰！

　　自然法则力量贯穿身体，顷刻之间，叶皇感受到一股无比畅快的力量在体内爆发，从来没有如此的舒服过，一丝丝碧丝，快速融合到身体各处，被疯狂的吞噬着！

　　太舒服，那是一种无法用言语形容的畅快！

　　吼！

　　叶皇骤然间一声怒吼，无尽的自然法则力量贯穿叶皇身体，身体在空间之中快速的扭曲，一股股自然法则的气势喷涌而出，横贯天地，像是一圈绿色波纹，向外急速扩散而去，所过支持，万物生长，树木蹭涨！

　　……

　　三个月时间斗转流过，叶皇依然在修炼着，并不知道外界的情况。

　　万劫宙神宫此刻争斗也到了白日化的程度，半年时间内，不少神皇得到了道果，而更多的人却在争夺道果过程中以及遭受到危机而死亡，如今这片浩瀚的天地天地之间，三大圣邸足有六千多位神皇高手的庞大阵容，如今剩下的，恐怕不到半数了。

　　如此可怕的阵亡率，任何一个圣邸都无法承受，便拿开山圣邸来说，众多神帝势力集合起来的神皇高手也不过两千总数而已，但这里陨落的神皇却已超过两千的数量。或许开山圣邸在阻止几千的神皇也并非不可能，可是要知道，能够有资格来到这里的都是神皇之中，最为顶尖的存在，几乎都是神皇巅峰以上的强者，更有不少无敌神皇的存在。

　　若是一柄陨落的话，对于任何势力都是绝对致命的打击，便是如此分摊到三大圣邸之中，却也有些伤筋动骨，足需要数千年的时间，才能够恢复过来。

　　当然，有坏处自然也有好处。

　　那些收获道果的神皇，不少人借机打破了无敌神皇的桎梏，达到了神帝的层次，毫不夸张的说，此刻万劫宙神宫中已经有了不少神帝的身影！

　　对于外界一无所知的叶皇，还在斜谷深处，不断融合着法则道果，整个人仿佛不知疲惫一般，像是无底洞，吸纳着远远不断的法则力量融入身体。随着他本身实力不断强大，所需要吸纳的天地神元也愈发的恐怖起来，方圆百里的神元都被他吞噬了下去。

　　“呼！”随着一声呼吸，喷涌的元气打着卷儿的洞穿虚空，对面岩壁之上留下了深不见底的痕迹，四周裂纹遍布，随时可能崩塌！

　　叶皇背手而立，吐出一口浊气，这一口气中好似蕴含着不弱的魔意力量，喷吐之间，便是比钢铁还要坚硬百倍的岩层都无法阻拦！

　　“又是三个月时间！”

　　叶皇忽的喃喃低语，这三个月时间内，叶皇吞噬了那四枚圣神道果，体内已经蕴含了不下七种法则的力量，身体中流淌着魔意，死亡，火焰，大地，自然，虚无，生命的气息，即便不用可以修炼，体内的法则力量也在不断的提升，比起进入万劫宙神宫之前，不知强盛多少倍。随着叶皇势力境界的强大，对于法则领悟也在加深，各种法则力量领悟起来也在加快。

　　这就好像叶皇刚刚收服定渊神针的时候，只能使用其中的魔意力量，对于魔意法则的感悟，却是为零。仅仅只是使用魔意神力而已，根本算不上融合贯通。但是如今，叶皇一个眼神之中，都蕴含着魔意法则的力量，领悟更是大大提升，更是脚踏入了神帝层次，领悟起其他法则力量，不用再从零开始了！

　　而且，道果之中所蕴含着的可是一位圣神对于法则力量的理解，融入身体，使用起来自然更是如鱼得水，叶皇才能在短时间内获得如此的法则力量。

　　当然，若是三个月时间，融合四枚道果的消息传扬出去，恐怕不知要吓傻多少人。道果设蕴含着何等庞大的法则力量，神皇仅仅只要融合一小部分，都能够达到神帝层次，更何况，一共五枚圣神道果了，简直就是无法相信的事情。

　　这一切都得益于主神器定渊神针的能力，作为圣神之上三个层次的恐怖主神，所拥有的武器，早已超脱于普通的神器的范畴，融合圣神道果却是没有丝毫的难度。

　　“半年时间，五枚神圣道果，这般的效率应该算是不错了吧！虽说一大半都流入了定渊神针之中，但是融合入身体之中的那部分，却也让我受益匪浅。再加上生之力，自然之力，改造身体，无形之中，比起神帝还要强盛一些吧！”叶皇喃喃自语道，身体静静的站在那里，脚下空气中，七种法则光芒闪烁着，仿佛一尊不容亵渎的神灵一般！

　　万劫宙神宫之中，残留着大量大战之后所遗留下的法则气息，分布在空气之中，无形之中，加重了空气的力量，以神皇的能力都无法长时间踏空而行。

　　而现在叶皇能够毫无阻力的踏在虚空之上，本身就是一种能力的表现，实力已经超越了大多数的神帝，向着圣神进化着。

　　“定渊神针的能力我差不多掌握了一成左右，也应该出去了！”想到这里，叶皇目光都见变得锋利起来，犹如出鞘的宝剑一般，飞射的同寒光，扫荡天空，洞穿虚无。

　　砰！

　　凌厉的眼神瞬间将天地都感受的了颤栗，澎湃的神元在天空中震荡，叶皇身体骤然消失在原地，整整个虚空之上，身影闪动，仿佛瞬间布满了天地之间。

　　这是虚无法则的能力，收获的后四枚道果之中，便有一枚虚空道果，不知道是那位圣神所留，但让叶皇对于空间力量的掌控，突飞猛进，除非对方实力远超越他，否则很难寻找到真身所在。

　　这就是法则的力量，神秘而可怕！

　　“开！”

　　身影陡然一震，无数的身影犹如飞蛾扑火一般，凝聚成一个清晰的身影，手中巨剑一抖，涌动着无尽的神力，七色光芒一闪而过，重重轰入了天地之间。

　　嗤嗤……

　　叶皇眼眸精光奔涌，虚空之间，一道深不见底的大门轰然打开，里面黑暗无比，像是巨兽张开的嘴巴，让人不禁感受到一种惊恐的感觉。

　　然而，叶皇却是没有任何迟疑，一步踏出，进入了黑暗大门之中。融合了七种法则力量，劈成出如此可怕的一剑，陡然间将万劫宙神宫都撕裂出一个巨大的空间裂缝，直接向着最深处延伸。

　　这便是叶皇的恐怖的神力，直接挺进最深处，寻找最为重要的宙神道果。


第七百零一章 皇子

　　叶皇刚踏出漆黑空间的刹那，一道青色扶摇直上，冲天而起，照亮了一片天地！

　　“又一枚道果？！”叶皇目光一凝，旋即露出了几丝古怪的情绪，没想到自己运气如此之好，刚刚踏出虚空，便出现了一枚道果！

　　一面光滑如同刀砍斧夺般的岩壁上，一块青色岩石爆发出绚烂的光华，在天地之间，尤为明显，烁烁的光芒直冲云霄，便在百里之外也能够看到。

　　嗡！

　　远处一道道身影御风而来，衣衫飘动，速度极快，犹如流光瞬间出现在天空之上。而此刻，青色道果依然被叶皇抓在了手中。

　　“我等乃是寒天神国的皇子，献上手中的道果，恐怕你身上还有吧，一柄先上来吧！”数十位神皇踏空而来，领头的却是三人，身上透出一种尊贵之气，王者之风，仿佛生来就高高在上一般，地位崇高的模样！

　　天寒神国属于另外一大圣邸管辖，势力庞大，高手如云，而这三位神国皇子更是天才之辈，已经达到了神帝的层次。

　　说话之间，滚滚的威严汹涌而下，宛如凭空大山一般，便要将天地镇压一般！

　　“想要道果，就你们来拿吧！”叶皇腾空而起，淡淡的说道。话语未落，便让三人目光一凝，眼眸之中迸射出逼人的寒芒！

　　“找死！”当下一人冷喝道。他们踏入万劫宙神宫早已经是无敌神皇的存在，而得到了几枚道果之后，如今，三人都已经突破到了神帝层次，再加上手下一众仆从，哪怕是在这片万劫宙神宫之中，也少有人能与之抗衡。

　　但亚年区区一个神帝却敢顶撞他们，如何不让其愤怒呢！

　　一步踏出，神帝气势轰然而起，便在他脚步踏出的刹那，天地瞬间赤白一片，恐怖的冰霜法则力量，将整个天地都笼罩了起来，漫天厚重的冰霜，发出咔嚓的声响。

　　苍茫一片白色，不再有其他任何的景象。

　　“区区你一人，还敢忤逆我的话，当真不知死活！”踏出一步的神帝，漠然的说道，说话之间，冰冷的寒霜从脚下蔓延开来，宛如冰雪之路，又似天梯向下蔓延开来！

　　叶皇临空而立，脚步毫不犹豫的同样踏出，便是在漫天冰寒雪霜的笼罩之下，已然平静无比，陡然间一股澎湃天地之势聚拢如身，任由风霜寒风拍打衣衫，迎风战力，衣衫烈烈生风，几乎将全身笼罩的凝霜，砰然碎裂，化为扩散喷涌的晶体，融入了天地之间。

　　一道道魔气真意从叶皇身上蔓延而开，周身犹如魔龙咆哮，头顶汇聚出一片滚滚黑云，漆黑眼眸凌厉，面对神帝强者，负手立天，绝霸于天顶之上，目若星辰，睥睨天地，将对手视为蝼蚁一般！

　　“此为强敌，不可大意！”同为神帝层次却也有强有弱，开口之人，却是寒天神国之中最强的存在。叶皇气质睥睨天下，凌驾天地之上，脚踏虚空，融合天势，仿佛能够镇压一切，这才提醒道。

　　“死！”与叶皇对峙那位皇子显然也感受到天势被对方所夺，如此下去，恐怕被气势所累，陡然间一步踏出，大手一张，冰寒汇聚，陡然间虚空之上一条冰河暴涨而下，仿佛将虚空都一并冻结，让人无法阻挡！

　　平铺的冰河，宛如狂涌的瀑布一般，呼啸而下，可怕的寒意所过之处，冻结一切，仅看这一手，比起神皇强盛数倍！

　　而面对逼人的寒意，叶皇丝毫不退，反而大步踏出，天地怒吼，魔气震荡，瞬间便与对方的距离，只有数丈，狂暴的魔意裹挟着天势轰杀而去。

　　刹那间，漆黑魔气化作一头狰狞的魔龙，洞穿虚空，魔气震荡，百丈身躯碾压一切，任何东西都阻挡不住。

　　魔龙咆哮，冰河崩裂，天地震荡，狰狞的龙口带着刺骨的寒意，狠狠的压了下去！

　　噗、噗……

　　金色鲜血狂涌，覆盖四周数丈空间，那位神帝身体陡然间顿在那里，长大嘴巴，仿佛要发出生命一般，微微低头，却看到胸膛之上，一个大大的血窟窿，身体完全被可怕的魔气贯穿，肆虐的魔气摧残着身体，一丝死之气化为了可怕的硕大的骷髅头，一口将身躯吞没！

　　吓！吓！

　　剩下所有人心脏却是不由的一颤，神帝曾经的强者，却被一拳贯穿身体，仅仅只是一拳而已！

　　“杀你只在举手而已！”叶皇淡淡的说道，在一片惊骇的目光中，一道火光崩显，瞬间燃烧在残破的神帝躯体之上，骤然间化作了一片灰烬，消失在天地之间。

　　如今叶皇融合了五枚圣神道果，收获之大，哪怕实在高手如云的万劫宙神宫中，也是霸占头筹，对方不过只是一个刚刚晋级的神帝，再加上狂暴的魔意力量，不断淬炼，早已可怕至极！

　　一尊神帝陨落在他的手下，却也不是什么稀奇的事情！

　　一刹那，天地无比死寂，任何人都没有想到会是这般的结果，目光震荡露出了一丝惊恐！

　　“杀！”

　　然而瞬息之后，其他两位寒天神朝的皇子自然不可能杀敌之仇人，眼眸中寒芒爆射，冰冷的寒气喷涌而起，愤怒之可怕，连天地都要被冰封了一般！

　　“围攻，不可靠近！”最前神帝皇子踏空而出，宛如一道拖着冰寒之气的流星，轰杀而去，寒意冻天的流星，蕴含着无尽的冰寒气息，所过之处，空间都化作了雪白的冰雕，神力还未到达，气势先到，扑面而来，叶皇身上便笼罩上一层吼吼的冰甲，整个人似乎都像是被冰封了一般！

　　“杀！”叶皇平静的身躯，犹如灵兔一般，动静只在须臾之间，狂暴的魔意神力骤然弥漫，脚踏天地之穹，虚无之力闪烁，便在天地之间留下一道道清晰可见的身影，杀意蓬勃的巨剑，狂暴如魔王一般，当空落下向着那最强的神帝皇子轰杀而去！

　　哪怕叶皇感悟虚无法则，未有太久，但也非普通神帝所能发现的。

　　凝聚的魔意狂暴而下，虚空之上，一尊狰狞恐怖的魔王咆哮而下，巨剑斩裂虚空，向着神帝头顶重重的落下。

　　“冰冻！”那位神帝皇子却也一般人物，双手托天，暴起的冰寒之气，冻结虚空，眨眼之间，百丈空间化作了一片刺骨的雪白固体，阻挡在巨剑之前。

　　“好强的冰寒法则力量！”一瞬间，叶皇也是目光一凝，对方对于冰寒法则的领悟，似乎已经达到了非常的高度，冻结天地，连咆哮的魔王巨影四周都染上了冰霜，仿佛也要被冻结了一般！

　　事实上，这寒天神国便是一片无尽的冰雪之地，风雪常年，几乎每个人都拥有一丝冰寒血脉，而作为神国的皇子，体内冰寒血脉力量更是庞大，在加上吸收了一个切合度相当的冰寒道果，这位皇子的实力也非普通神帝所能相比的，只可惜遇到了叶皇！

　　轰！轰！轰……

　　锋利的黑芒劈空天地，阻挡在面前的冰寒一片片粉碎，碎片如同跳动的精灵在虚空中飞舞着，让人感受到一种绚烂夺目的感觉，格外绚丽！

　　“死！”这位神帝皇子眼睛骤然一亮，双手向着虚空一挥，冰寒震荡，更加澎湃的冰寒之气向着四面八方呼啸而去，疯狂蔓延开来，仿佛天地都被凝聚成晶莹的冰雕。

　　呼啸的寒风拍打而来，叶皇眼中却闪过一丝冷笑，身形一动，诡异消失在狂暴的冰雪之中，可怕的冰寒力量肆虐天穹之时。叶皇却不经意间出现在另外一个皇者的上空，眼眸黑芒闪烁，巨剑缠绕着狂暴魔气，此外可怕的死之力，也在不断咆哮着，宛如死神的镰刀一般，横断虚空，懒腰向着对方斩去！

　　“小心！”最强皇子与叶皇正面碰撞过，当然明白对方的可怕与强悍，狂暴的魔意几乎让他难以抵抗，刚才那位皇弟似乎死的不冤，然而又看到叶皇弃他，反而扑向了另一位皇弟，顿时大惊失色，失声大喊道！

　　敌人之强悍，早已让他脸色大变，当下全身冰寒气势暴涨，晶莹的寒冰，将全身都包裹了起来，一座高大冲天的雪山在背后升起，气势也达到了极点。

　　显然，他对于叶皇的重视已经达到了忌惮的程度，全部气势喷涌，对面那对闪烁着逼人寒芒的魔瞳，却让他感受到一丝前所未有的慌张！

　　“难道你想与寒天神国结下生死大仇吗？”心念动摇，那位皇子脸色一变，强装着镇静大吼着。

　　“多说无意！死！”叶皇沉沉一声，丝毫并未将对方的警告放在心上，狂暴的魔力从巨剑上喷发而出，死之气瞬间缠绕在皇子身上，吞噬着他的生命。

　　“不……”仿佛意识到什么，陡然间一声不甘咆哮，却湮灭在狂暴的魔意之中，可怕的魔气轰隆一声翻滚着镇压天地，摧毁一切，瞬间皇子身体炸开，死之气缠绕其上，变成一片灰死的颜色！


第七百零二章 斩！

　　“去死！”

　　暴怒的吼声从叶皇身后响起，最强神帝皇者脚踏冰川，澎湃涌动的冰寒力量呼啸而来，可怕的法则神力，将天空都冷冻了起来！

　　“轰隆！”一声巨响，无边的冰霜笼罩而下，而叶皇的身体却诡异的消失不见，无边可怕的冰寒力量直接轰入了虚空之中，却没有伤到叶皇分毫！

　　“杀了我两个皇弟，你往哪里走？！”

　　冰霜血脉涌动，澎湃的冰寒之力冲天而起，陡然间这片天地瞬间被冰寒冷冻了起来，神帝皇者脚下天地，咔嚓咔嚓的脆响声中，寒冰蔓延而出，冰冻天地，整个世界都凝结成冰，风雪咆哮，狂风涌动，无尽的寒风将这片天地都笼罩了起来。

　　一瞬间，神帝皇子激发出血脉力量，冰冷的白霜沿着双脚蔓延而上，头发都变成刺骨的白色，犹如冰雪精灵一般，透出无尽的寒意，气势也在此刻，喷发而起，宛如火山喷涌一般，顷刻之间，达到了难以想象的程度！

　　比起之前，提升了足足数倍以上！

　　叶皇斩杀两位寒天神国的皇子，让此人心中打狠，自知自身实力很难击败对手，更不要杀死报仇了，不由得引爆了血脉的力量，使得实力突飞猛进。当然，如此作为，却是有着极大的危害，彻底断绝了晋升圣神的希望！

　　但是现在，他已经顾不上那么多了，心底只有报仇的这个念头！

　　“今天你必须死！”皇子脚踏虚空，双手一挥而下，铺天盖地的冰霜直冲而下，两只巨大的冰霜巨手，在虚空中划出，向着叶皇猛拍下来！

　　“你太看得起自己了！”叶皇冷哼一声，空间魔影震荡，浩荡的魔意滚滚而起，澎湃扭曲天空，一柄燃烧着炽热的魔焰的巨剑，上面流转着一层死之气，杀意滔天，纵横天下！

　　哪怕那位寒天神国的皇子，实力大幅提升，已经不弱于天龙帝的程度，就算是在万劫宙神宫中绝对名列前茅。只可惜他面对的却是叶皇，融合五枚道果的恐怖存在！

　　“他要大战三皇子了！”

　　远处寒天神国的众多神皇脸色大变，心头微颤，这个神秘的高手，不断斩杀了两位神帝皇子，竟然还敢与强大可怕的三皇子出手！

　　所有人心头都是一阵颤抖，脸上满是震惊的表情，他们不敢相信，竟然会有如此空的强者，一人大战三大神帝，若是连三皇子都失败的话，万劫宙神宫之中，还有谁能够阻挡他！

　　砰、砰、砰……

　　黑芒与冰霜相续湮灭，碰撞的冲击波扫荡虚空，空间一片扭曲。

　　虚空之上，巨剑出鞘，蛮皇涌动，喷涌的魔气冲天而起，滚滚魔浪吹动着叶皇衣衫，猎猎生风，黑色眼眸睥睨天地，长发飞舞，犹如煞气震天地的魔王手持神剑，仿佛要将天地刺破，斩裂天穹。

　　那神帝皇子目光直逼叶皇，表情却是一僵，落在那喷吐出可怕剑芒的巨剑，款包魔气纵横涌动，死之气围绕不朽，吐纳的剑芒斩破虚空，还未释放，便让空间扭曲破裂，蕴含着如此可怕的恐怖大势，若是完全绽放，却不知道将会造成何等恐怖的伤害！ “天寒地冻！冰冻空间！”那神帝皇子怒吼声咆哮震天，刹那间，空间之上冰霜扭曲，无数条咆哮的冰河，从四面八方直冲而来，咆哮而出，一头头可怕的冰龙，满脸狰狞的向着叶皇扑了过来！

　　“三皇子疯了，快退！”远处围观的众人一脸恐慌，仿佛天塌地陷一般，身形快速暴退，却看到无尽的冰霜从天而降，瞬间将天地都笼罩了下来！

　　“斩杀！”叶皇脸色毫无变化，右手一挥，巨剑斩空而去，百丈绽放的光斩划破天地，瞬间将一片冰寒天地搅荡而下，无人可挡！

　　嘭、嘭、嘭……

　　铺天盖地的冰河震荡而下，宛如一条条狰狞的冰龙长大嘴巴，向着叶皇咬了下去，却被剑芒扫荡而去，一条条冰河瞬间破碎，化作漫天的冰霜碎片，飞舞天地，绚烂无比！

　　“杀！”喷涌的寒意，瞬间充满了天地，漫天冰冷的寒气之下，神帝皇子踏冰而来，双手一合，巨大的拳头向着叶皇轰击而来，喷涌的寒意，吹挡在空间之上，漫天冰冻。

　　咻咻……

　　巨剑再次斩出，咆哮魔气化作斩断虚空的剑芒，直接将硕大冰冻大手切成两半，一丝死之气缠绕而上，不依不饶的向着对手直扑而去，宛如一条死亡之蛇般，要将对手彻底斩杀！

　　“冻结！”

　　叶皇脸色一变，双手挥舞，一片片冰寒喷涌而去，无尽的寒气直冲而去，冰封天地！

　　“破！”

　　叶皇冷喝一声，巨剑斩破虚空，瞬间洞穿了冰霜封锁，向着神帝皇子身体斩杀而去！

　　“死吧！”

　　一声怒吼，死之力缠绕而上，那宛如剧毒的毒蛇一般，降临到身上，随即冰寒的身体最沾染上了一丝灰色，寒气震荡，神帝皇子的身影陡然消失，仿佛要从剑芒之下逃脱。然而，死亡侵蚀，一道暴虐的寒芒，直冲而去，向着叶皇直轰而去。

　　神帝皇子脸色无比难看，寒意震天，向着叶皇直冲而去，冰霜冷意猛扑而来，将死之气阻挡在身体之外。

　　唰！

　　然而此刻，叶皇眼眸深处，一片漆黑，狂暴的魔意喷射出去，仿佛洞穿虚空，直接刺入了对方的眼眸深处，一阵恍惚涌上了心头。

　　“一剑斩你！”便在神帝皇子恍惚的刹那间，巨剑之上，神力暴涨，魔意，死亡，火焰，大地，自然，虚无等神力法则缠绕而上，瞬间以巨剑为载体，完全融合成为一体，各种可怕的法则力量融合汇聚，化作可怕的剑芒，喷吐涌动，令人感到一种窒息的寒意！

　　“斩！”一字吐出，叶皇身体陡然间消失不见，砰的一脚踏上虚空，喀喀喀空间就像是一面巨大的透明的玻璃一般，竟然在他这一脚之下蜘蛛网一般向着四周千米范围内蔓延出无数裂纹。

　　脚踩天穹，叶皇巨剑横空，往下一落，整个天地陡然一顿，仿佛凝滞在那里，一缕死亡的剑芒，划破虚空，一闪而过，从无穷的天穹之间，悬挂于天地之顶，似乎时间都骤停在那里！

　　那位寒天神国的神帝皇子僵硬的身体钉在了天空之上，一动不动，骤然间一丝黑线从眉心之上蔓延而下。

　　一片死寂天地之间，咔嚓的声响，响彻天空，陡然间那位神帝劈成了两半，从眉心直垂而下，延伸到脚底之下！

　　叶皇站在天穹之上，再也没有半点气势，傲立虚空之上，黑色眼眸，平静无比，宛如秋水一般，没有一丝波澜，高阶神帝，一剑斩杀！

　　“死了？！”

　　远处观望的神皇，望着衣衫飘动的叶皇，那睥睨天地的暴起，脸色一片惧色，他们虽然见识到叶皇的可怕，但是从未想过三皇子无论如何都不可能落败，却没有想到，竟然一剑斩杀，试问整个万劫宙神宫，还有几个人能够阻挡！

　　“太可怕了！”不少人低沉的声音颤抖着，他们心中一片灰死，身影僵持在那里，一动都不敢动，生怕惹怒了叶皇一般！

　　“再不滚，就全部留下来！”叶皇一扫天空，冰冷黑色眼眸，像是魔王俯视猎物一般。那一众寒天神国神皇，目光闪烁，随即溃逃而去。

　　事实上，叶皇毫不在意寒天神国的反应，否则也不可能将那群神皇放开，更何况，他未将对方放在眼中。

　　这是一种骄傲，一种对于自身实力强烈的自信。

　　叶皇这一路走来，便是不断挑战强者，不断击败，不断斩杀，才走来这般的地步，即便是寒天神国拥有众多神帝，叶皇却也丝毫不害怕！

　　天地陡然间平静下来，一举斩杀三位神皇，战斗的时候还未有任何的想法，但是现在叶皇神色却是一片的松弛了下来，纵使融合五枚道果之后，明知自己实力大幅的提升，但一切都需要实战来检验，而刚才的一战，却让他清晰的认识到如今自己所能够达到的层次。

　　换句话说，叶皇如今再次面对天龙帝时，却不再会有压力！

　　沉默片刻，情绪收敛回来，叶皇目光望着苍茫古老的远处天地，眼神中陡然间喷发出一股喷涌的精光，烁烁发亮，比起星辰还要闪亮几分。

　　融合了不少道果之后，随着叶皇实力大幅提升，道果效果比起以前，已经消弱了很多，想要在离开万劫宙神宫的时候，在进一步的话，必须寻找到传说中整个万劫宙神宫的最珍贵的宝物——宙神道果！

　　只有那超越圣神层次的宙神全部法则力量融会合成的道果，才能够让叶皇再次提升。哪怕实力突发猛进，但是叶皇却也不敢有丝毫大意，毕竟现在的他还没有资格藐视一切，更何况上面还有更加可怕的圣神。

　　想到这里，虚无波动，空间之门打开，叶皇一步踏入，消失在天地之间！


第七百零三章 魔莲与铜盘

　　万劫宙神宫最深处，却是一片土地，辽阔无比的黑暗荒芜之地，大地之上，一道道奇怪的法则纹路，像是上天烙印下来的一般，此刻出现在真实的天地之间，便像是一缕缕纹路烙印下来，显露出一种神秘与高深莫测的感觉！

　　轰隆隆！

　　突如其来的恐怖声响响起，那片荒芜黑暗的魔土突然震动了起来，虚空之上，一朵九叶幽魔莲花升腾起来，随着时间的推移，缓缓的盛开，然而每一片莲叶开放的时候，天地都猛然震荡了一圈，虚空之上，腾展起狂暴的火焰，一股可怕的魔焰气息疯狂的弥漫起来。

　　若是此刻有人从天空俯视，便能够看到九叶幽魔莲为中心，一圈圈肉眼清晰可见的波动，正向着四面八方扩张而去，渗透到万劫宙神宫每一处区域，任何人都能够清晰的看到。

　　“好强的气势波动，这肯定是万劫宙神宫重宝出世！”远处，一群黑衣冷目的神帝神皇神色一变，向着这边直冲而来。

　　“万劫宙神宫最神秘的宙神道果竟然出现了，怎么可能少的了我！”一片连绵的森林之中，一阵震撼天地的大笑声烁烁响起，一道紫光划破虚空，也向着波动的中心，九叶幽魔莲冲了过去！

　　“终于到了尘埃落定的时候了，到想看看到底是谁能够占得先机，一举将其夺到！”虚空之上，又有一道流光划过，向着同样的中心地带冲而去。

　　几乎就在一瞬间，伴随着九叶幽魔莲出世，整个万劫宙神宫彻底的波动了起来，吸引了所有神帝神皇高手的目光，纷纷向着中心踏空而去！

　　一时间，天地震荡，强者汇聚，仿佛连天地都为之颤抖了起来！

　　“竟然最核心的宙神道果却是魔意道果，它必然属于我！”一片苍茫的虚空之上，一个青色身影脚踏虚空，滚荡的魔气像是受到什么吸引一般，剧烈的震荡起来，衣衫猎猎生风，那双漆黑的眼眸睥睨天地，傲骨铮铮，仿佛连天地都在此刻臣服在他的脚下一般！

　　……

　　九叶幽魔莲，凝聚天下魔意，生长出的黑暗九叶莲花，看上去并不大，但升腾在天空之上的时候，那朵九叶幽魔莲，展开无边巨大的模样，九朵莲瓣笼罩天地，恐怖的魔意冲上了云霄。

　　那株九叶幽魔莲，是魔意法则力量汇聚，而在最中心盛开的黑色果实，便是整个万州宙神宫之内最为宝贵的宙神道果，得到它，便得到了浩瀚的魔意法则力量！

　　“天呐！到底要有多少神帝赶来？实力好恐怖！”

　　随着这片天地之间，汇聚的强者汇聚，一位位神帝气息耸立在天空之上，宛如一颗颗冲天的古树一般，升腾的华盖，几乎将天地都笼罩了起来。

　　任谁都没有想到，一时间，万劫宙神宫之内，竟然出现了如此数量的神帝强者，尤其是还处于神皇境界的高手们，眼神颤抖，心中不由的叹息了一声！

　　轰！

　　滚滚的恐怖魔焰升腾而起，释放出的可怕魔意火焰的魔气，不断冲向了云霄，将这片天地虚空，都变成了黑暗的颜色，却掩盖不住那些强者目光中的贪婪。

　　对于众多神帝强者来说，只要这枚宙神道果到手，便是代表着一条无尽光明的道路在面前展开，或许他们还没有资格拥有宙神道果，但即便是交出去，恐怕也会有难以想象的上次网降临在身上，地位大幅提升，甚至能够让圣神另眼看待！

　　直这枚道果便代表着一个无法形容的光明的前途，便是神帝都会为之分概况。

　　“动手！”

　　骤然间，天空一片震荡，一声声恐怖的声音冲入了那黑暗的魔焰之中，那些强者想要先行一步夺取这令人疯狂的九叶幽魔莲！

　　而在此刻，叶皇踏空而来，正好看到众人疯狂的一幕，陡然一声冷笑：“不知死活！”

　　“滚开，你等有何资格窥探此重宝！”数位神帝强者同时怒吼，伴随着一声声吼声滚滚而去，荡漾扭曲的天地之间，还未有人争夺到九叶幽魔莲，便已经开启了战端。

　　“魔焰乃是我的本命力量，何时轮到你们来拿九叶幽魔莲！”忽然，那片漆黑扭曲泛起无边黑暗火焰的区域中，一声冰冷的声音想去，旋即众人却看到一幕让他们感到无比愤怒的情形，不知何时，一个涌动的魔火的身影出现在那里，大手一张，直接朝着黑暗大地轰击而去，径直的抓向了九叶幽魔莲的实体。

　　“该死的小偷，给老子放……”

　　心神愤怒的神帝，厉声怒吼着，然而话语还未出口，便双眼陡然圆整，带着难以置信目光，仿佛被惊吓到了一般！

　　“啊……”一声无边痛苦的哀嚎声响彻天地，震荡人心，所有人都亲眼看到，那位神帝强者，且修炼火焰法则力量的高手，他的身体被黑暗魔焰陡然吞没，只是须臾呼吸之间，整个人便化作了灰烬，随即消失在那片黑暗的天空之下。

　　“不能出手！好恐怖魔焰，竟然连神帝都抵挡不住！”众人眼眸一颤，心神颤抖了起来。

　　便在众人还未刚才震惊中回过神来的时候，那九叶幽魔莲仿佛拥有生命一般，变得无比愤怒，狂涌的风暴便是他可怕的咆哮，无边的黑暗澎湃而起，仿佛要吞没一切，一股股恐怖的魔焰化作巨大的手掌，向着四面八方挥舞而去，天地瞬间消失，空间都燃烧了起来，化作了黑暗的色彩。

　　“走！”一位位神帝高手脸色随之大变，苍白的脸色上，眼眸深处闪烁着畏惧的目光，显然连他们都没有想象到，九叶幽魔莲竟然如此可怕，咆哮涌动的魔焰，像是怒海狂涛一般拍打着天地，不断蔓延，瞬间便感到一股炽热的火焰喷涌在心头，死亡的忌惮从心底升腾起来。

　　“快逃！”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响彻天地，一位位神帝神皇高手，即便是疯狂的闪烁离开，却也在这波可怕的混乱蔓延之下，消失在爆发的魔焰之中，眨眼之间，近百人的队伍被吞没了下去。

　　“怎么可能！”

　　“大竟然都死了！”

　　远处观望的人群眼眸一僵，如同惊弓之鸟，看到咆哮而来的魔焰，根本不敢停留，快速向着远处逃遁而去，丝毫不敢靠近。

　　莫名之间，不少人心中暗暗庆幸，刚才并没一股脑热的冲上去，否则现在消失在魔焰之中的身影，或许就有他们吧！

　　然而同时，心底升腾起一种畏惧的神色，很多人并非没有寻找到道果的存在，连连收获之下，不免有些轻视，以为只要率先出手，便能够将其夺取。但万万没有想到，这万劫宙神宫中最为强大的宙神道果，竟然拥有如此恐怖的威力，所过之处，连神帝都被吞没消失。

　　“好强的威力！”远处叶皇脸色一颤，仿佛也没有想到，这发生的眼前的恐怖情形，这般爆发的威力，比起神帝还要强上几分。

　　当然，若是论起魔意的精纯程度，却远远比不上定渊神针所释放的魔意力量，毕竟双并非在一个层次之上。只是数量之上，爆发之凶猛，却让叶皇脸色剧烈变化，不敢有丝毫的轻视！

　　很快，天地之间最为拥挤的区域之间，瞬间空旷了下来，随着几位神帝以及不少神皇被瞬间吞没，如今根本没有人再敢停留在这片区域之上。

　　而空荡荡的天地之间，无形之中，凸显了叶皇的存在，空旷的区域之上，叶皇一个人孤零零的站在那里，而远处却站在众多的神帝神皇！

　　“那人疯了吗？！”有人看到叶皇身形不但没有后腿，反而迈开脚步，向着肆虐的魔焰走了过去，不禁表情凝固，不少人心中却无比认为，此人真实混了头脑，竟然去送死！

　　黑暗澎湃的魔焰力量，直接将方圆万丈空间完全的吞没下去，恐怖的魔意力量笼罩着虚空，所有人都远遁而去，逃到远处观望，却只有叶皇的身影，出现在魔焰的下方，抬头向上仰望着。

　　万丈空空间，就剩下叶皇一个而已。

　　外远处人群宛如惊弓之鸟远遁逃走，看着那滔天的黑暗魔光吞没一切，心中不免有些叹息，可惜的表情涌上脸庞，如此恐怖的魔意力量，却从另外一个方面，证明了宙神道果的恐怖，尤其那些神帝级别的人物，心中更是不断的叹息。

　　目光望向了一片黑暗的区域，心底涌动着叹息与不舍的矛盾情绪！

　　众人注视之下，轰隆隆的恐怖响声化为滔天声浪不断向外扩散，那片无边黑暗大地，升腾于天地之上，遮天蔽日，九叶幽魔莲变得更加狂暴，喷吐的虚空的火焰再次爆发，一片可怕的魔意气息疯狂弥漫开来。

　　“那是什么？！”

　　突然，众人脸色一变，同时望向了巨变的天空，一个巨大的黑色铜盘升腾而起，遮天蔽日向着九叶幽魔莲笼罩而去。


第七百零四章 我就在这里

　　“那是什么？！”

　　远远观望众人，心头无不惊讶，吃惊的目光望着那铺天盖地，转眼之间，便将魔焰一并笼罩起来的巨大罗盘，隐隐感觉到一种不详！

　　就在一片震惊的时刻，叶皇目光中陡然射出一道锋芒，在众人无比骇然的目光之下，双手轰然落下。

　　“镇！”

　　话音未落，轰隆隆的恐怖之音便在天地间滚滚而出，那片巨大无比的罗盘竟然急速镇压而下，朝着恐怖的九叶幽魔莲镇压而去，无边无际的罗盘在虚空中呼啸而过，可怕的音波，几乎将天地都引爆了一般，剧烈的颤抖了起来。

　　轰隆隆！

　　一波波肉眼清晰可见的气浪，滚当涌动，所过之处，一圈圈有形的波纹，不断扩张着，便是相聚遥远的距离，都能够感受到一股压抑拍打在身上，仿佛一座凭空的大山镇压下来一般！

　　陡然间，远处人群抬头望去，只看见那恐怖的九叶幽魔莲仿佛受到了什么吸引一般，中央那枚烁烁精光的道果，在众人眼眸颤抖之间，自行飞起，冲向了罗盘的中心所在。

　　下一刻，所有人的目光都僵硬在那里，轰隆隆的恐怖声浪，振聋发聩，仿佛天地都被这可怕的声浪完全包裹了起来，黑色罗盘心中瞬间喷涌出无比的黑暗，比起魔焰还要深刻三分，犹如黑洞一般，连光芒都吸入了其中。

　　只能看到一道流光划过，那万人瞩目的宙神道果凭空消失在那片黑暗之中，瞬间隐没消失。

　　所有的变化只发生的瞬息之间，众人表情僵硬还未消退，那令人瞩目的宙神道果便被吞没在那片黑洞之中，众人心头一下子露出了迷茫的情绪！

　　“宙神道果被他夺走了！”所有人心头齐齐一颤，竟然还有如此可怕的强手，竟然不惧怕魔焰的灼烧，隐忍不发，得到众人鞭长莫及之时，突然出手将宙神道果夺走，而那通天的罗盘，绝对是至尊神宝，连魔焰都能够鲸吞，远超过圣神级别的神器的程度！

　　“杀！”

　　顷刻之间，一道道身影腾空而去，向着那片渐渐恢复正常的空间扑了过去，黑暗消散大半，几乎能够看清楚里面的情形了。

　　最为珍贵的宙神道果被人收走，若是他们能够斩杀那人，不仅能够得到宙神道果，还能附带弟得到一件恐怖的神器，不畏惧魔焰燃烧的罗盘，至少也是宙神级别层次的神器吧！

　　要知道，为了这次万劫宙神宫开启，那些势力庞大的神国，不仅集合了最为优秀的神皇高手，而且将珍贵的神器交于他们，其中便有圣神级别的神器，然而却也奈何不了这般恐怖的魔焰，连空间都能够燃烧，可以想象，这罗盘所能够达到的程度！

　　当然，这只是众人的推测而已，却无法得知，那罗盘可是主神器的存在，属于至高无上的主神持有。可是这也造成了歪打正着，所有人却意识到那神器的珍贵。

　　两件珍贵至宝，让所有人心中贪婪瞬间爆发了出来！

　　……

　　轰隆隆！

　　刹那间，恐怖的声浪汹涌而起，黑暗罗盘吞噬了九叶幽魔莲，恐怖的魔焰瞬间深入了主神器之中，定渊神针的气势扶摇直上，滔天的魔意力量几乎洞穿空间，焚烧一切！

　　“真的成了？！”叶皇望着宙神道果融入黑暗罗盘的时候，心中无比震撼，他只是想要尝试一下，毕竟一般的方法对于那足以焚烧一切的魔焰，没有任何的效果，但却一下子成功了，完全有些超乎预料！

　　当然，主神器定渊神针拥有如此恐怖的能力，却也在情理之中，若是连宙神道果都无法融合，如何称得上主神器呢？！

　　不过，叶皇迅速评论下来，目光望向远处，此刻无数身影化作急速流光向着这边冲了过来！

　　滚滚而来的音爆之声，已经撕裂天空，叶皇却将黑暗罗盘收入手中，凌厉的目光比起太阳还要璀璨几分，脚下猛然一踏虚空，顿时一股澎湃的火焰，仿佛无穷无尽的从脚下蔓延开来，烈焰冲天，魔意纵横，肆虐着这片空间。

　　“啊啊……”

　　“不要……”

　　顷刻间，惨叫声此起彼伏，不少率先冲入黑暗之中的身影，纷纷埋葬于火焰之中，原本熄灭的魔焰再次喷涌，不过比起之前焚烧空间的程度，却是弱了两分。

　　毕竟，宙神道果融入了主神器之中，想要提升威力，却也需要时间，而叶皇所面对的形势，却是没有这个机会了！

　　预估澎湃的凶猛的气势将叶皇身体托起，升腾虚空之上，魔意双眸横贯天地，睥睨天下，无形的霸气喷涌而出，像是风暴一般，吹打而去，将空间一并纳入了掌控之下。

　　很快，众多神帝神皇身影出现，赶来的人群抬头望去，却看到在一片天穹之顶，一个青色身影，手握罗盘，恐怖的魔焰气势，滔天震地，当不少人看到那个脸庞的时候，却是不由的僵硬在那里！

　　“是他！”

　　“灭杀三位皇子的恐怖存在？！”寒天神国一众神皇盯着叶皇，目光闪烁，脚步不由的停顿了下来！

　　“怎么又是他，上次那枚道果便被他抢走了，这次没想到又被他领先一步！”紫衣神帝目光冰冷，望着叶皇的眼眸中，充满了寒意！

　　“宙神道果在他手里，杀了他！”虚空之上，一股怒气冲天，陡然间神光乍现，凶猛的法则力量击穿天地，绽放出璀璨的神光，宛如刀芒剑气一般，横空划出，向着叶皇所在空间横斩而去。

　　万劫宙神宫本就是强者的天堂，弱者的地狱，有能力的人才能够收获道果神宝，而弱者却只有被淘汰的命运。

　　叶皇一路之上，霸气冲天，所过之处，无人能敌，不但神皇恐惧，便是神帝看到他都会有些忌惮，收获数枚道果，自然得罪了不少人。

　　而现在叶皇手中掌握着宙神道果，无形之中，便成为了所有人眼中钉，便在骤然间，一股股与叶皇有仇的势力，顺势怒吼了起来。

　　“交出道果，还有你手中的黑暗罗盘，否则明年今天就是你的忌日！”无数人眼眸中透出杀意，叶皇固然强大，让不少人心中忌惮，但是宙神道果的诱惑实在是太大了，而且还有恐怖的黑暗罗盘。当贪婪战胜了畏惧的时候，一切的情绪都变得疯狂了起来！

　　“我就在这里，谁还来送死！”

　　澎湃燃烧的魔焰之中，叶皇身影若隐若现，真实之中透出几丝虚幻，宛如水中明月一般，给人一种飘渺天穹之上的感觉。然而那滔天的魔焰却是无比可怕，布满天空，想要突破魔焰的封锁，斩杀叶皇却并非容易的事情。

　　因此，众人恨不得立即杀了叶皇，却没有人敢轻举妄动，害怕自己突然行动，只会便宜了别人，到最后却是偷鸡不成反蚀一把米！

　　“杀！”一声冷啸贯穿天地，一道紫色光芒直冲云霄之上，瞬间澎湃神光，照射在大地之上，仿佛一瞬间将天穹都染成了一片紫色。

　　这是一尊神帝级别的强者，来自于另外一个圣邸，属于上古流传下来的紫月血脉的后裔，全身紫光波动，若潮水般涌动的紫芒，看上去仿佛如同紫金打造的一般，坚不可摧，身形一动，宛如流星划破天际，化作一柄斩裂天地的紫色大剑，向着虚空的叶皇横斩而来，速度快的不可思议！

　　“找死！”叶皇眼中寒芒一闪，作为神帝级别的高手，他手中陨落了数位神帝以及数十位神皇的鲜血。

　　轰！

　　叶皇脚下一步踏出，虚空瞬间震荡起来，空间瞬间扭曲，一丝丝魔焰盘旋而上，宛如缠绕龙影一般，虚空颤抖。与此同时，叶皇双眼精光一闪，顿时喷涌的魔焰像是被赋予了生命一般。一条魔龙咆哮震荡，迎着紫色大剑俯冲而去！

　　“杀！”那紫衣神帝怒啸冲天，璀璨金光再次喷涌，破灭天地，紫色巨剑神光涌动，更为可怕的神力爆发而出，仿佛一剑便要将天地都斩裂成两半一般。

　　然而，就在此刻，他所在的空间一片扭曲，仿佛无形的丝线从虚无深处伸展出来，缠绕在身上，哪怕紫光璀璨，顷刻间便将虚无力量粉碎，但是身体却不可避免的停顿了一下。

　　然而同时，那恐怖的魔焰化为狰狞魔龙，猛扑而下，狰狞的獠牙大大张开，向着紫衣神帝狠狠咬了下去。

　　“我是……”紫衣神帝脸色一片扭曲，表情在瞬间苍白无比，双眼中闪烁着惊恐的神色，大喊道。

　　只是话语未落，那锋利的獠牙依然狠狠刺入了他的身体，恐怖的魔焰燃烧其上，瞬间轰隆一声巨响，紫光破裂，一位强悍的远古后裔神帝高手便被魔焰吞噬，化为了虚无，消散于天地之间。

　　“我不想知道你是谁，只是知道你在找死！”

　　浩荡的声音就像是古老宏大的道音，轰隆隆的传遍天地，让世界都震荡起来。


第七百零五章 千山重

　　“我不想知道你是谁，只是知道你在找死！”叶皇平淡的声音，像是在空气中沉入了一块寒冰，陡然间，众人心头火热的情绪，冷却了下来，眼神中再次望向叶皇的时候，多出了深深的忌惮。

　　紫月血脉的神帝，都无法阻挡随手一击，众人之中何人能够与叶皇对抗呢？

　　天地间一片沉寂，每个人心头不由自主的颤抖了下来，仿佛眼神中闪烁着黯然的目光，似乎在想着最不好的可能。

　　吼吼！

　　叶皇傲立虚空，滚滚的魔气冲天而起，澎湃的魔意力量从身上绽放出来，恐怖无比，无凌厉眼眸注视的身体上，头顶虚空扭曲，一尊来自于十八层地狱深处的魔王，浮动在天地之间，狂霸天地，谁与争锋！

　　“这件魔意道果，与我相合，如今宙神道果在我手中，谁要来送死，便成全了他！”四周魔气震荡，霸道无边，叶皇冷漠的声音，没有任何隐瞒的意思，便是与整个万劫宙神宫的强者对抗，又能如何，谁能抗衡我！

　　此话一处，霸道无边，汹涌澎湃的魔气，将衣衫吹动的猎猎生风，仿佛天穹都踏在双脚之下，俯视众生，一种睥睨天地的超然之气，油然而生。

　　有资格来到万劫宙神宫的神皇，那一个不是天才人物，而且能够生存到现在的人，又有谁不是傲气无比呢？一听到这般的言语，不由得个个怒目而视，狂涌的气势席卷周围空间，拍打天地，撕裂天地震响呼啸而起，仿佛要将叶皇粉碎一般。

　　随着时间流水，越来越多的强者汇聚，一双双目光贪婪的凝视着叶皇手中的黑暗罗盘，一位宙神法则力量凝聚二成道果，这般恐怖之宝，恐怕没有人不会为之心动。然而叶皇态度去却也让众人心中暴怒，从来都是他们藐视别人，从未想要，还有如此的一天，愤怒滔天，仿佛要把天地都掀破一个巨大窟窿！

　　“各位高手，各位强者，宙神道果乃是属于万劫宙神宫的东西，换句话说，便是属于在场每一个人所有，为何被他一人所得，简直毫无天理！”此刻，人群中站起了一位黑衣神帝，而在他的身后同样跟随着数位神帝以及众多的神皇，眼眸精光闪烁，熊熊的火焰，点燃了在场的温度，打破死寂的状态，让众人的贪婪随着暴涨。

　　是啊！属于所有人的东西，凭什么让一个所得。

　　那黑衣神帝开口言语，带上了一丝法则力量，挑动众人心头情绪，让安静的空间，所有一次波动了起来。

　　“这里神帝不下二十位，神皇近千人，我们强势联手，如何击败不了一个神帝呢？”黑衣神帝很快将自己真实的想法暴露了出来，每人脸上不可避免的露出一丝凶光。

　　或许单打独斗，连叶皇周身魔焰都无法攻破，但也是联手合击的话，根本没有神帝能够阻挡！

　　“你所说没错，纵使斩杀了此人，到时候宙神道果以及那黑色罗盘如何分配，不如先行讲清楚，才是！”很快一位神帝冷淡的说道，虽然面对相同的敌人，但涉及到利益的时候，脆弱的关系根本保证不了，他们互相出手。

　　“我等众人若是连一位神帝都害怕的时候，如何达到更强的层次上。”那位黑衣神帝冷声道，旋即话语一转：“击杀此人之后，无论宙神道果，还是那黑暗罗盘，个凭本事，怎样？”

　　“好！就按这般的方法最好！”

　　“可以！先斩杀此人，以后事情再议！”

　　……

　　黑衣神帝的提议很快得到了众人的赞同，对于这些神帝来说，除去叶皇之外，众人之间差距并非太大，有着放手一搏的能力，每个神帝心中都有着自己的小久久罢了！

　　“既然如此，所有人便释放最强攻击，一举必中，斩杀此人！”

　　说吧，那黑衣神右手一伸，顿时间金芒弥漫，无尽的金光仿佛将所在的那片空间都吞没了一般，这是一片金色鳞片，通体金光璀璨，宛如黄金达到的一般，释放出一种无比锋利的味道，宛如世间锋利的神剑，让人不免有种感觉，仿佛随便一划天空，空间便会瞬间崩溃！

　　作为领头人，黑衣神帝自然要做出一个表率作用，吞吐的金芒直指叶皇。

　　“好，我雷霆神国也献丑了！”宛如雷神一般的咆哮声中，天穹乌云翻滚，一丝丝银色雷光释放而出，一柄通体雷霆之力灌输的十方天戟，雷光涌动，仿佛随时便要斩向叶皇。

　　随着一位位神帝势力的出手，滚滚的神器波动震荡而起，向着四周漫延而起，震荡不少窥探的声音，言下之意，却是非常明显。

　　有能力便先露出来，否则就没有资格争夺宙神道果以及黑暗罗盘！

　　“为何对方没有任何的变化，难道丝毫不惧吗？”也有人望向了虚空之上，一动不动的叶皇，仿佛从始至终都没有任何的动作，依然傲立在虚空，眼眸中精光闪烁，俯视着天地，一股无形的气势正贯穿身体，回荡在天地之间。

　　在场的高手，无人不是聪明人，便在几大神帝势力表明态度之后，眼神愤怒不已，却也知道双方实力相差太大，表情僵硬之间，身体悄然向后褪去。

　　“没用的废物，还不早点滚开，阻碍了我等屠魔，可是重罪！”有一位神帝势力站了出来头顶之上一片山峦涌动，影影卓卓，看似虚无飘渺，却又是肉眼情形可见，无比滚滚的恐怖威力笼罩而下，让人不由的感受到身体一沉。

　　“千山之重！”陡然间，人群中惊呼了一声，显然有人认出了这个神宝的出处，很多人却是不由的脸色一惊！

　　千山之重，容纳千座万丈大山铸造而成，融合了大地法则力量，形成恐怖至极的重压，哪怕圣神都无法抵挡分毫，瞬间便会被镇压成虚无。

　　“只是一件副宝而已！”一位神帝冷哼一声，顿时众人心中了然。

　　没错，这并非真正的千山之中神器，而是有人根据威名远扬的神器炼制出来有一件宝物，威力自然不可能与真正的千山之重相比，却足以对神帝造成可怕伤害！

　　随着一件件可怕的神宝现世，陡然之间，数种足以对神帝造成致命威胁的神宝，露出了可怕的峥嵘，天地之间，气势风云突变，煞气冲天，一股压抑的气息在空气中传荡开来！

　　到了此刻，叶皇平静的脸上也凝重了起来，各大神朝帝国，有些几乎传承了上万年，十万年的历史，在漫长的岁月流逝中，不可避免的会出现一些精彩绝伦之辈，从来开启一段传奇的强盛，唯有这般的底蕴，才能够保存下来如此众多神宝！

　　叶皇从未小看天下英雄，但他手中却拥有让所有人颤抖的神器。只是对于这一点却无人可知！

　　“万芒金天斩！”

　　突然间，一位身体腾空而起，黑色衣衫之下，璀璨无比的金光爆射而起，一股足有万丈之上的金芒，仿佛直接从太阳之上爆发而出一般，锋利的尖端直至叶皇身上，死走空间瞬间斩裂成两半，恐怖的神力席卷而上，金光铺天盖地，仿佛要将天地都一并吞没。

　　轰！轰！轰……

　　伴随着一个个身影腾空飞起，恐怖的气势肆虐天地，一件件可怕神器爆发出足以湮灭天地的气势，只在一瞬间，这片空间暴动了起来。

　　“将宙神道果交出来，不然死！”

　　一声厉喝震荡天空，一位神帝冰冷的目光涌动着令人窒息的杀意，双手托天，虚空之上，一座座大山虚影愈发清晰起来，脚步微踏，杀伐之气喷涌而起，身体陡然消失，出现在叶皇头顶之上。

　　“给我覆灭！”

　　万钧巨力呼啸而下，山影疯狂扩张，无边阴影笼罩而下，恐怖力量降临，垂落下来，仿佛要将叶皇彻底碾压粉碎！

　　“魔焚！”叶皇脸上露出一丝冷笑，右手向着头顶一伸，五指张开，指间周围魔焰燃起，骤然间，一只足以撑起天空的大手扩张开来，汹涌无边的魔焰熊熊燃烧，将整片天空都覆盖了起来。

　　旋即，便随着叶皇的冷喝，大手一握，五指合拢，四面空间像是掀起巨浪，澎湃涌动的魔焰燃烧而上，骤然间坠落而下的大山山影笼罩了起来。

　　轰隆！

　　熊熊的魔焰顺将千山之重复制神器吞没下来，顿时让远处注视的人群神色一滞，仿佛完全没有预想到一般。

　　焚烧一切的魔焰，竟然点燃了虚幻与真实变化的大山，一点点消退，向着虚无蜕变。

　　‘轰隆’又是一声巨响，天地动荡，足以将神帝都彻底镇压的千山之重彻底引爆，弥漫的土黄色气息，铺面天空之上，无数山影化作了崩裂的碎片，天空之上，形成了一片土黄色天地，弥漫开来的大地法则力量，却也在恐怖的魔焰燃烧之间，沦为虚无！

　　“好恐怖的威力，千山之重也无法抵挡吗？”

　　这幕让所有人神帝表情僵硬，眼神呆滞，那蕴含着宙神道果的魔焰太过可怕，连大名鼎鼎的千山之重，都摆脱不了被毁灭的命运。


第七百零六章 惟我独天

　　陡然间，无数道目光全部落在了叶皇的身上，恐怖的气息弥漫在天地之间，像是一条条纵横天地的散发着炙热温度的熔岩巨龙，怒吼着，硫磺气息弥漫，散发熊熊燃烧的魔焰，滚滚而起，仿佛在每个人心头涌动一般，感受到一种难以承受的压抑！

　　那魔焰太可怕了，焚烧天地，连圣神持有的神器都能够摧毁，还有谁能够抵挡呢！

　　“不！”黑衣神帝怒吼一声，脸色变得无比难看，他手持的可是神国重宝，若是毁在这里，根本无法交差。然而，吼声随之破灭，眼眸中反而露出了惊惧的骇然。

　　轰！

　　恐怖的魔焰呼啸而来，黑衣神帝根本没有时间为毁灭的神器惋惜，还未来得及反应，澎湃的魔焰便笼罩而下，虚空扭曲，身体瞬间融入了黑暗。

　　滔天的魔焰骤落在天地之间，一声巨响，轰然炸开，暴虐的火焰摧毁一切，所过之处，犹如天崩地陷一般，汹涌的让他们感到无比的窒息！

　　“快跑！”一位神帝脸色大变，急促的声音中，身形转动，瞬间消失不见！

　　喷薄的神热浪速度实在太过恐怖了，陡然间在虚空爆炸，轰隆隆的巨响滚滚而出，大地撕裂，空间化为虚无，可怕的烈焰，横扫十万丈空间，众多实力不凡的神帝却是狼狈而逃！

　　嗡嗡！

　　魔焰卷动，温度膨胀，空间扭曲，叶皇脚踏虚空，四周全都是虚无的黑色，宛如一颗绚烂的太阳，笼罩了所有的一切，可怕的让人无法仰视！

　　“杀！”

　　一道紫影洞穿虚空，速度快的在虚空中留下长长的痕迹，就好像是流星划过天空一般，久久没有消失。与此同时，那金色鳞片之上，爆发出令人难以想象锋锐气势，金光划过，天地瞬间化成了两半。若是被击中，不知会洞穿多少神帝的身体！

　　坚硬无比的神躯，在爆发出锋利至极气势金芒之下，简直不堪一击！

　　“叱啦！”

　　洞穿虚空的金芒，穿越空间没有一丝痕迹，目光之中，只能看到一点金芒，闪烁而过，就在呼吸之间，依然出现在身前，速度之快，肉眼根本无法跟上。

　　“还敢找死！”叶皇脸上一正，霸气的声音响起，脚踏虚空而出，四周空间瞬间像是一片湖面，一阵风声吹过，随之扭曲了起来。

　　叶皇眼眸一眨不眨的盯着那点锋利无比的金芒，非但没有后腿，反而迎着金芒踏了出来，空间扭曲之间，叶皇身影随之闪烁，那锐利无比的金芒仿佛捕捉不到真身一般，堪堪沿着衣衫边缘划过，金芒一闪即莫，冲出这片虚无的空间。

　　“至少圣神层次神器，锋利程度，恐怕连圣神都能够伤到！”不留痕迹的穿过金芒，叶皇却对其有了兴趣，右手向着虚空一伸，虚无颤动之间，一座黑色大山浮现，山影重重，无声无息的重压从天空上笼罩而下，仿佛天地都在下面颤抖了起来。

　　“千山之重？不对，还要更可怕！”

　　陡然间，出现在天空之上的黑色大山，让不少人大惊失色，有神帝当下惊呼了起来，旋即脸色一变，神色无比凝重！

　　事实上，叶皇正是依靠着千山之重的模样，施展出来的，只是详论而起，主神器远在那真正的千山之重之上，便是演化而已，所拥有的力量，更是气势如虹，镇压天地！

　　“镇压！”轰隆隆的响声中，黑色大山笼罩而下，叶皇眼眸之中，精光一闪，旋即爆发出恍若阳光一般璀璨的光芒。

　　随手一番，天地大变，那紫衣神帝长啸一声，周身之上爆发出一片绚烂的紫色光晕，速度暴涨，向着远处疾驰而去。

　　他明显知道那神器的可怕，连足以毁灭一切的宙神道果魔焰都能够收拢的魔焰，神帝粘住即死，自然不以为自己能够阻挡。

　　“现在才想起逃吗？”叶皇眸中，一道锐利的璀璨的精光划过，妖异无边，仿佛神剑出鞘一般，天地崩塌，无穷无尽的火焰陡然间在虚空中释放出来，似要焚烧天地，将整个天空一并笼罩起来，紫衣神帝转瞬之间，消失在一片焚烧的火焰之中，这让所有人的目光陡然一凝，这般掌控的手段，太过令人骇然听闻了。

　　难道有一位神帝要陨落在叶皇的手下吗？

　　“灭吧！”

　　叶皇冷哼一声，眼眸中凶猛的寒光迸射而出，熊熊的淹没将紫衣身影吞没，惨叫声响彻天地。

　　“过来！”与此同时，叶皇冷漠的声音如奔雷般涌动着，猛然伸手向着虚空一抓，金光崩裂之下，那枚锋利的金芒出现在他的手中。然而，金芒仿佛不甘心如此的结局，剧烈的震动起来，锋锐的光芒四散扩张，仿佛要从叶皇的手中挣脱出来一般。

　　一股威严至极的气势升腾而起，镇压在金芒之上，光芒闪烁之间，璀璨金光消失不见，露出了本体，那枚金光熠熠的鳞片，这是成年金龙皇族身上的一片逆鳞，属于天地间最为锋利的存在，能够切割空间，若是不注意的情况下，连圣神恐怕都能够伤到！

　　转眼之间，紫衣神帝破灭，神器落入叶皇的手中。那位紫衣神帝的陨落，仿佛一声雷鸣响彻心灵之上，面色无比难看，这是什么妖孽的存在，手持黑色罗盘，收服焚天魔焰，却又变态到如此的程度，并且实力恐怖，不少神帝强者，接二连三的陨落在他的手下，仿佛神帝境界的高手，谁都无法想阻拦下来！

　　神一瞬间，天地犹如窒息了一般，若非人群中认出了叶皇的身份，恐怕众人会认为此人应该是存货了漫长岁月的老牌神帝高手，实力足以镇压整个万劫宙神宫，大杀四方，威震天地！

　　不少人心底不由的生出一种退却的情绪，对于他们来说，纵使宙神道果无比珍贵，但若是连命都没有了，又能如何呢？！

　　“妖孽，去死！”

　　咔嚓嚓！

　　一声愤怒的大吼中，头顶之上的虚空，雷霆闪烁，一道道璀璨的电光划破虚空，天地隆隆巨响，众人感觉到灵魂颤抖，抬头之间，却看到一柄柄银光如华的闪电，破空而去，铺天盖地将叶皇淹没！

　　便在一瞬间，所有人心头剧烈震荡，荡漾的天地，仿佛让人看到了一丝希望，若是万劫不复的雷霆力量，能够将那个妖孽斩杀的话，或将能够得到宙神道果。

　　顿时，不少神帝眼眸中精光闪动，身体腾空而起，手中神力涌动，一波波凶悍的神光，划破虚空，洞穿天地，携带着令人窒息的威严，从四面八方向着叶皇所在的区域冲击而来。

　　那片连续被魔焰侵蚀的空间，早已斑驳陆离，如今看去，却是荡漾着一波波银色的波动，足以震荡天地的雷霆力量，仿佛让天地都无法承受一般，一丝丝裂缝先露出来，透出虚无的感觉。

　　随之而来的各种神力法则力量，再次喷涌，吞没了这片天空，猛然间让人有种感觉，仿佛像是有只无形大手，手持着锋利的神兵，将天地挖出了一个大窟窿一般，汹涌澎湃的气势笼罩而下，仿佛形成了一片巨大的黑洞。

　　“死了吗？”

　　“应该是死了吧！”

　　有疑问，却又有庆幸，对于在场所有人神帝神皇高手而言，叶皇无疑就是阻拦在前面老虎，挡住了所有人夺取宙神道果的机会，若是不将叶皇这块石头搬开的话，恐怕无法成功！

　　尤其是，见识到叶皇大杀四方，屡次将神帝高手斩杀，那种睥睨天地，傲视一切的威严气势，更是让众人心底颤抖，没有半点的信心。

　　或许只有人数占优，才能让他们心中多出勇气，狂涌而过的神帝神皇的攻击，足以摧毁一切，至少他们的心中便是这样想的！

　　所有人都将目光落在那片虚无的黑暗之间，一眨不眨，仿佛要看清所有的一切。

　　一片黑暗涌动之间，却没有任何身影的出现，让人不由的送了一口气，或许那个妖孽的恐怖存在，真的吞没在无数雷霆的攻击之下。

　　轰！

　　然而只在下一秒，天地陡然一阵，仿佛有什么可怕的魔王即将出世一般，无边震荡的魔气喷涌如潮，仿佛火山喷发一般，铺天盖地的魔焰，陡然间布满了天空之上。

　　魔焰燃烧，天地洞穿，一个无法看到深处的黑色通道中，一个人影却缓步的走了出来。

　　砰！砰……

　　一步一步的落下，却像是雷鸣在每个人心底响彻一般，眼神中不禁露出了震惊的表情，这里每个人都是心思坚定之人，却在这一刻微微动摇了起来，眨了眨眼睛，仿佛无法相信眼前的一幕，或许是根本不愿相信吧！

　　来自于在场众多神帝，神皇的围攻，却没能伤到对方分毫，平静的表情之下，眼眸中迸发出足以摧毁一切的杀伐气息，滚滚如潮的气势从周身喷涌而出，回荡的气浪推动着可怕的魔焰，仿佛要吞噬整个天地！

　　霸道无比，惟我独天！


第七百零七章 恐怖变化

　　万劫宙神宫出口之地，一道道身影陆陆续续的踏空而来，开山圣府八十九路神帝势力，还有圣邸主城中的各大神帝势力，就连十大帝都悉数到场，等待众多势力到来七七八八的时候，足有数千人之众，单单神帝高手便不下数百人之多！

　　卧虎藏龙，强手汇聚，一时间，风起云涌的感觉。

　　出口之外，群山环绕，一座座高低起伏的山峦，将万劫宙神宫笼罩了起来，众多神帝势力脚踏山峰，不时向着出口张望，脸上表情却是各不相同。

　　而正对着出口之地，却是一座力压周围群山的高耸山峰，此峰之上，威严涌动，仅仅十个身影，却涌动起铺天盖地的威严，一股笼罩一切的气势，扩散而出，让人无法正视。

　　万劫宙神宫十大帝君，圣神之下最强的存在，每个人至少达到了神帝巅峰，俯视着其他众神帝。开山圣神行踪飘渺无痕，少有露面，整个开山圣邸的权力，便都掌握在他们的手中。

　　“这次万劫宙神宫乃是万年开启一次的盛世，所吸引来的神皇数量，还是质量，都不是寻常所能够相比的，能够活下来的人很多，收获的道果也不会太少的！”十大帝君中，一位黑袍人笑着说道，深入寒谭的双眼中，跳动着绚烂的精光。

　　“神圣道果应该不会少的，只是万劫宙神宫最终的那枚宙神道果，却不知是否有人能收走。”旁边一位白袍人接着说道，言语之中涌动着一些火热的气息。

　　相比起神帝来说，圣神道果依然是难得一遇的神宝了，至于宙神道果，汇聚了一位宙神终身所领悟的法则力量，蕴含之丰富，恐怕连圣神都会为之冲动的。

　　“不要想象那些不切实际的想法了，这次神皇果然是万年之后，最为精英的一群，但是万劫宙神宫却也不是平静的后花园，里面各种生物孕育而生，由法则力量孕育，实力之强，根本不是神皇所能够抵挡的。”为首的一人，轻声的说道，语气虽然不大，却能感受到身后九大帝君对于此人的尊重，不约而同的闭上了嘴巴。

　　清淡的声音在空气中传播，似乎此人对于法则的领悟，已经达到了前所未有的巅峰程度，以肉眼可见的速度，向着四面八方涌起，波动每位的耳边，一时间，有些喧闹的场中，一片寂静！

　　“各位！”十大帝君之首，目光环视一眼众多人群，眼神所过之处，无人不微微低首，宛如臣服一般，了然一望，有些干瘪的脸庞上反而露出了笑容：“各位都是开山圣邸的肌骨之臣，相比你们下属能够带出不少的圣神道果，你们若是想要在开山圣邸，开枝散叶，或者希望得到何种奖励，便将圣神道果交给我，当然如果想要拜入我的门下，也并非没有可能！”

　　所有人目光恍然，脸上露出了一丝激动，在场不少人无比希望得到开山圣邸的背后支持，哪怕是一句口头承诺，恐怕也没有谁敢造次。至于扎根开山圣邸，绝对是很多势力的追求，充沛的神元之气，能够快速的提升境界，要是能够拜入十大帝君的门下，无形之中，身份暴涨，却是能够在开山圣邸横着走。

　　“而且，得到道果的神皇能够占有其中两成，而神帝也能够占有两成。”大帝君显然吗，没有说话，再次开口，让众人脸上的担忧一扫而空。

　　在场的众多神帝无人不想拥有强悍的力量，只是达到神帝层次之后，想要提升却也变得非常的困难，而圣神道果所包含的深奥的法则力量，却是能够让神帝感悟一些。他们之前生怕开山圣邸，直接将圣神道果掠走，现在看来，却是没有这些问题了。 “敌军大人所言甚是，我等自然遵从开山圣邸的规矩。”八十九路神帝势力的领头者，对着大帝君笑着说道。

　　“嗯！”大帝君平静的看了一眼，轻哼了一声，轻视的意味溢于言表，不过对方却是没有丝毫的不满，脸上充满了笑容。

　　随着大帝君不再说话，场中又陷入了平静之中，然而在平静之下，众多神帝却向着出口之地张望着，脸上不时露出一丝的焦虑，一种紧张的情绪在空气中涌动了起来。

　　……

　　轰！轰……

　　不知过去了多久，天地间陡然间一股气势喷薄而出，一波波肉眼清晰可见的气浪，滚滚而来，就好像是平静的海面上，刮起了澎湃的阵风，卷起海浪拍打着天地。

　　“万劫宙神宫看样子要开启了！”大帝君轻声的一句话，却能让人感受到有些激动。

　　事实上，也由不得大帝君不兴奋，已经达到了神帝巅峰，他却在这个层次停留了漫长的时间，想要走出这一步，却是非常的困难。而神圣道果成为了他的救命丹药，只有依靠圣神法则力量凝聚出来的精华，参悟其中的奥妙，才能够在进一步。

　　而且，这次万劫宙神宫乃是万年开启一次的圣辉，其中圣神道果之丰富，若非神帝无法进入，恐怕他一早就进入其中了，现在却只能在外面等待着，不由自主的生出了一丝烦躁的情绪。

　　轰！轰！轰……

　　滚滚的气浪扑面而来，像是无形大手狠狠拍中天空一般，爆炸的气浪沿着出口，喷涌而出，其中蕴含着强大力量，哪怕撞击在神帝的身上，却也有种不堪承受的感觉，而那些神皇早已远远的推开，脸上还残留着骇然的感觉。

　　随着时间流逝，大帝君眉头皱了起来，眼眸中锐利的目光放射而出，向着震荡而混乱的空间深处望去，仿佛想要看到其中到底隐藏着什么。

　　爆炸的空间，一波接着一波的浪涛此起彼伏，却像是无穷无尽一般，接连不断的拍打在空间之上，仿佛无形的压抑笼罩而下，让众人的表情变得严峻起来。

　　“万劫宙神宫有些古怪，以前好像从未出现过这般的状况。”一位白袍人双眼如电，洞穿虚空，想要将空间深处的情景看清。然而，却感觉到一面若隐若无的墙壁，阻挡在眼前，深处入眼的只是一片黑暗，有一股难以形容的狂暴气势冲天而起。

　　众多神帝中曾经有不少并非第一次参见这种盛会，也注意到这次情况有所反常，不由的心中焦躁不已，顿时一片哗然。

　　“难道是万劫宙神宫出事了吗？怎么会是这样？”

　　“这种事情又有谁能知道呢？你看看，十大帝君似乎也是束手无策……”

　　“万劫宙神宫可是上古宙神陨落之地，其中种种奇异之处，又有谁能说清呢？恐怕只有圣神出手，才能够知道里面所发生的情况……”

　　……

　　议论声此起彼伏，传入了贺兰神帝的耳中，目光变得有些沉默，带着一丝的焦虑，他可是非常看好叶皇的神力，无敌神皇层次的高手，都在他手中落败，恐怕神皇境界上，少有人是他的对手。

　　他很有信心，叶皇能够从万劫宙神宫之中，带出一枚道果，只要掌握了这枚道果，风雨飘摇之中的贺兰神朝瞬间便能够安定下来，同时也能够让他更进一步，就算是遇上天洪神国两大神帝却也有一战之力！

　　只是现在，万劫宙神宫出现了重大的变故，形势一下子变得扑簌迷离起来，贺兰神帝下意识握紧了拳头，心底紧张情绪，显露无疑！

　　……

　　轰隆隆！

　　远处万劫宙神宫出口之处，电闪雷鸣，黑云遮日，宛如末日一般的情形，让众人有一种仿佛天地将毁，世界崩溃的感觉。

　　便在众人猜测的时候，一股更加澎湃的气浪拍打而来，‘铛铛’，却像是巨锤敲打金属一般，天空中回荡着一阵金属颤音。

　　本是天地之中的佼佼者的神帝们，却也在这种可怕的冲击下，脚步一颤，不由自主的向后大腿，脸庞上还残留着惊愕的神色。

　　没等众人回过神来，有一股天地巨震，又一次掀起，汹涌如潮的气浪，带着令人无法阻止的厚重感觉，让众多神帝不由的变色，身形一动，向着后方闪动。

　　顷刻间，一片连绵的山峰之上，只剩下十大帝君的身影还站在那里，迎着咆哮而起的气浪，脸上表情瞬间变得严肃无比。

　　作为万劫宙神宫开启的主导者，没有人比他们更加了解这片地方了，然而连他们都不知道发生了什么，其他更是一片雾水，只是隐隐约约的感觉到，恐怕正在发生的事情，远超过想想之外。

　　“能够让万劫宙神宫崩溃的唯一可能，恐怕只剩下那一个了……”大帝君望着远处翻滚震荡的天地，眼中陡然间射出一丝精光，表情无比严峻，犹如即将发生什么可怕的事情一般，严肃异常的说道。

　　其他几位帝君脸色一变，也想起了什么，声音不由的变得有些苦涩，神色惊愕的说道：“真的是那个原因吗……”

　　大帝君脸色紧绷到极点，表情却是异常严肃，话语出口，却是无比郑重的声音。

　　“宙神道果被人融合了……”

　　此话一出，天地只剩下窒息的死寂！


第七百零八章 叶帝？

　　宙神，超越圣神的存在，比主宰开山圣邸的还要恐怖的强者。

　　宙神道果，宙神一生法则力量，在陨落之时，瞬间凝聚的道果，包含着宙神对于天地法则的深奥理解，绝对是难得一见的宝物。

　　远处万劫宙神宫出口，依然在剧烈的震荡着，一股股汹涌无边的气势喷薄而出，仿佛要将空间彻底颠覆一般，毁天灭地的恐怖神力纵横着，却是即将崩溃的前兆。

　　十大帝君开山圣邸的执行者，掌握着难以想象的庞大权力，无数神帝势力臣服在他们的脚下，可谓是见识广多，几乎没有事情能够让他们失去方寸。但这一刻，却是感觉到喉咙有些发痒，随即一股火热的情绪从心底升腾而起。

　　刹那间，他们感觉到一股澎湃的热火，仿佛要将整个人都燃烧了一般！

　　虽说宙神道果是万劫宙神宫中最为珍贵的神宝，但从上古时代开始，依然开启了不下数次，从未有人得到过，甚至见者都寥寥无几。

　　这是因为宙神道果之上魔焰的威力实在是太过恐怖，焚烧天地，摧天毁灭，一旦出现，便掀起了一片将空间笼罩的恐怖火焰。哪怕神帝都无法在其中生存，纵使每次进入的都是天纵奇才，精锐的神帝神皇，却依然是束手无策。

　　就连这次，若非叶皇动用主神器，一举将宙神道果笼罩起来，恐怕众人也只望洋心叹，无法得手。

　　……

　　“宙神道果竟然也被带出来了吗？”一位神帝脸色震惊的说道，就算是对于他们来说，圣神道果就已经是可遇而不可求的重宝了，至于宙神道果恐怕仅仅只是听说过而已。

　　“应该不会有假，连十位帝君都这样说了，恐怕事实便是如此！”又一位神帝舔了舔干涸的嘴唇，眼眸中跳动着炽热的温度，仿佛一座金山放在眼前，让人很多无法拒绝。

　　“哪怕得不到宙神道果，便是见上一见，却也遂了心愿！”当然，场中也有心念坚定之人，望着众人呼吸浓重的情绪，心中一声轻叹，旋即收拾心情，眼睛炯炯有神的向着远处注视着。

　　所有目光全都集中到那片风云变幻，空间扭曲的万劫宙神宫出口之地，一双双炽热的眼睛，涌动着震惊，兴奋以及贪婪！

　　……

　　轰隆！

　　仿佛终于承受不住那崩溃的神力，上古时代便保存下来的万劫宙神宫仿佛也完成了自己的使命一般，轰然碎裂。

　　一团巨大的蘑菇云冲天而起，喷涌的气浪滚滚而出，一股沧桑古老的气势澎湃而出，拍打在众人的身上，让他们感受到一种沉重的压抑。

　　肉眼无法看见的法则神力，扫荡天地，空间却随之一圈圈的波动着，却能够清晰看见，震荡的空间，仿佛无休无止，不断向外震荡着，远远传荡开来。

　　噗噗噗……

　　强光还未消散，一道道身影就好像是炮弹一般，飞射而出，一个个狼狈的身影冲入了空气之中，眨眼之间，便有成百上千的身影出现在空间之中，充满了众人的视线。

　　骤然间，一双双凌厉的目光扫视在那一个个的身影之上，精光闪动，确实在寻找着宙神道果所得者的位置。

　　一圈锐利的目光划过，众人的目光不约而同的落在了为数不多的神帝身上，以他们的目光，却是不相信，那位神皇有能力得到宙神道果，这般的重宝，恐怕只会落在神帝的手上。

　　随着身影不断出现，出现的神帝神皇有些灰头土脸的张望着，待看清楚事情之后，才轻喘了一口气，平静了下来。

　　万劫宙神宫突然崩溃，恐怖的神力宣泄而出，让众人根本来不及抵抗，便像是一个个任人摆弄的木偶一般，被迅速的抛了起来，心中难免会产生一些恐慌的情绪。

　　“叶皇！”

　　一切的始作俑者叶皇却是远比其他人平静的多，融合宙神道果的时候，他便已经感觉到会出现这般的情况，虽也无法阻止万劫宙神宫的崩溃，但是心中早有准备，心境还算平和。

　　突然身后一个惊喜的声音传来，叶皇抬头望去，却意外的发现了大黑天神皇的身影，目光一扫，能够看出，他也达到了无敌神皇的层次，也算是一个大造化了。

　　“看样子收获不小。”叶皇脸上露出了一丝笑容，道。

　　“最初与你分开的时候，我被其他人卷着达到了一片沼泽地带，那里生长着不少神果灵宝，我也知道自己恐怕很难争夺圣神道果，便在那里待了下来，还好没有危险，刚刚苏醒，便被传送了出来。”大黑天神皇将自己的经历，简简单单的诉说了一般。

　　叶皇听闻，却也替大黑天神皇感到运气，当然若非他内心坚定，驱散了心头的贪婪，若是执意前往争夺圣神道果的话，恐怕解决就不一定了。

　　“叶皇，不，现在应该称作神帝了，你应该得到了一枚圣神道果吧！”大黑天神皇羡慕的说道，同时也替叶皇感到高兴。

　　叶皇不置可否，却也没有回答，只是平静的笑了笑，落入大黑天神皇眼中仿佛得到答案一般。

　　“叶皇，你如今若是神帝境界了，你我算是同辈高手了，平辈相称吧！”贺兰神帝自然而然的注意到叶皇的存在，身形一动，出现在身旁，望着全身散发的气势，竟然不比他羸弱分毫，反而有种力压一头的感觉。

　　站在叶皇的面前，贺兰神帝猛然间有种被压一头的感觉，再次抬头的时候，那种感觉却又瞬间消失，或许无法肯定，但说话之间，却是变得客气了不少。同时，心底升起一种复杂的感觉，还未进入万劫宙神宫的时候，他还是自己的一个手下，但现在却已经达到了自己所处的程度，丝毫不比他弱小。

　　“叶……帝……”虽说嘴上不在意，但是贺兰神帝开口的时候，语气还是有些复杂，到了嘴边的话语，反而有些说不出口来。

　　不过，贺兰神帝终究还是内心坚强之辈，收敛心情之后，这才开口道：“你带出的圣神道果在……”

　　未等话语未落，一声炸雷，骤然在耳边响彻，轰鸣的声音，犹如震天的怒吼一般，能够清楚感受到一种怒不可遏的怒火向着这边重来。

　　“血蛟皇是不是你杀得？！”

　　贺兰神帝眉头瞬间紧皱了起来，眼眸中杀机一闪，猛然转头望向了身后，表情犹如数九冬日，一股寒意从身上喷发了出来，四周温度一降，在叶皇还未开口之前，他便冷声道：“你手下神皇失踪，与我贺兰神朝有何关系，难道是你亲眼看到的不成！”

　　贺兰神帝一阵冷笑，让混乱的空间微微平静下来，双方本来就有恩怨，就算是叶皇真的斩杀血蛟皇，他也会一力保下，要知道，按照他的推测，叶皇手中可是拥有一枚圣神道果。

　　“当然有人看见了！”天龙帝脸上浓烈的杀气，本来形势大好一片的形势，却丧失在叶皇的手中，而且按照明皇的说法，对方手中可是握有不止一枚圣神道果。声音猛地一沉道：“明皇！”

　　一位白衣无敌神皇高手站了出来，目光冷冷的望着叶皇，手指一点，几乎咬牙切齿的说道：“没错，就是他杀了血蛟皇，还请天龙帝为他做主！”

　　“莫名其妙，天龙帝你难道想要指鹿为马吗？”这次贺兰神皇却先行开口，一脸讽刺的说道：“他本来就是你的手下，这般的做法是不是有些太下作了，若是我手下说是他杀得呢？你是不是也要相信呢？”

　　话语冰冷，言语之中，充斥着讥讽的味道。

　　“贺兰神帝我不想与你废话，那个小畜生出手偷袭血蛟皇，把本来属于天龙神国的圣神道果抢走，今日若是将道果交出来，并让他束手就擒，还能善了，否则，哼……”天龙帝冷笑一声，澎湃的杀气在空气涌动，向着这边拍打而来。

　　“天龙，你也太将自己看重了吧！在场那么多高手，十大帝君还在这里，哪能论者你做主呢？！”贺兰神帝冷笑连连，心中暗付这个天龙帝是不是疯了，大庭广众之下，这般嚣张，难道没有人制你不成！

　　而且，从天龙帝耳中，他也清楚得知叶皇手中的确握有一枚圣神道果，心中不由的一片激动，自然更加不可能将叶皇交出去了。

　　这番言语一出，无形之中，像是将天龙帝放在了众多的高手的对面，贺兰神帝显然希望有人出头制止天龙帝如此嚣张的行为。

　　然而下一秒，贺兰神帝表情却僵硬在脸上，像是有些不相信自己耳朵一般，眼神中露出了茫然，还有一丝悸动。

　　“天龙帝说得没错，我寒天神国也想问问那个小畜生，为何杀了我的三个皇儿！”人群之中，一位身形高大神帝冷笑着，周围喷涌的寒气拍打着天地，让人有种冰寒刺骨的感觉。

　　“今天你要给我们一个交代……”

　　“不错，必须把这个小畜生交给我们处理……”


第七百零九章 纵为帝敌又如何？

　　如同约好的一般，众多神帝势力一同发难，矛头直指叶皇，贺兰神帝的表情像是天地崩塌一般，骤然变色，同时目光有些茫然的转头看向了叶皇，似乎有些不明白他究竟招惹了多少势力，想从他的脸上看出所以然来。

　　可惜，叶寒表情始终平静一片，贺兰神帝突然感觉到，叶寒的身上的似乎蒙上了一层迷雾，模模糊糊，已然看不清对方的模样。

　　透出一种高深莫测的感觉，仿佛已然超出他的掌握了。

　　“各位神帝，这里面是不是有什么误会吧！等到一切弄清楚，再下结论为好。”贺兰神帝回归头来，感觉众多神帝眼神中的冷意，顿时头皮发麻，声音不由的弱了几分。

　　同为神帝境界，自然也有高有低，对面众多神帝中，却又不少人压过了他，漠然之间，澎湃的气势震荡而下，呼啸的狂风让他都有些呼吸艰难，步履蹒跚。

　　与此同时，心中莫名的生出一丝埋怨，有些怨恨叶寒为何要招惹这么多神帝势力呢？

　　“少废话，现在给你一个机会，立即滚开，不然我们会认为小畜生所做的一切，都是你主使的，等到那个时候，你可要难逃一死了！”一声冷喝，从寒天神帝口中喷涌而出，脸上涌动着浓烈的杀机，冷冷的目光令人骇然。

　　叶寒在万劫宙神宫的斩杀了他三位皇子，而且都是晋升为神帝的皇子，这可是他费尽千辛万苦才培养出来的，如今叶寒断绝了他的希望，让寒天帝国的实力大损，恐怕千年都难以恢复，因此寒天神帝恨意滔天，誓要杀了叶寒。

　　“说的不错，交出这个小畜生，事情还有解决的办法，否则连你也要一起倒霉！”天龙帝冷漠的声音中，透出凶残的味道，露出的牙齿，散发着冷冷的寒光。

　　若只是天龙帝一人的威胁，贺兰神帝或许还能冷静对待，但是众多神帝的怒火，喷涌而来，让他大山崩于前也不变色的表情，陡然变得严峻了起来，眼眸中闪过一丝惊慌。

　　他不知道叶寒到底在里面做了什么天怒人怨的事情，竟然引得如此众多势力的敌视，一时间他心底颤动不已，感觉到好像有一场可怕的风暴正在包围而来，叶寒便在中心位置上，似乎也要把他牵连进去。

　　“贺兰，你真的想要庇护这小畜生吗？莫非想要与众多神帝为敌吗？”天龙帝声音冰凉，没有丝毫掩饰的威胁道。

　　冰凉的声音像是一通凉水，瞬间都头顶上浇灌下来，贺兰神帝忍不住打了一个寒颤，眼神警惕的扫视着四周一双双带有怒火的眼睛，猛然间停顿在对面山峰之上，那十大帝君的身上，神色紧张道：“尊敬的十大帝君，这些人无至极，不顾开山圣邸的颜面，去纠缠一位后辈，还请各位尊贵的帝君，为我们主持公道！”

　　贺兰神帝心中非常清楚，想要顺利的解决这件事情，十大帝君的态度，才是最为重要的，只要他们开口表态，便什么事情都没有了。而且，以十大帝君以往的态度，在万劫宙神宫里面发生的事情，绝对不会带到外面来，那里面本来就是一场生死的角斗，只有强者才有资格活下来。

　　然而，让期待的事情并没有发生，十大帝君一句话都没有说，反而用一种淡漠的目光注视着场中所发生的事情，一副漠不关心的模样，甚至隐隐能够感到十大帝君有些敌视的态度。

　　若是说众多神帝站出来，却是让贺兰神帝心神紧张的话，那么十大帝君的态度，就让他一瞬间坠入了冰寒的潭水之中，刺骨的凉意涌起，心底一片冰冷。

　　恍然之间，他有些明白了叶寒在万劫宙神宫中得到了什么。

　　宙神道果！

　　万劫宙神宫中的最终神宝，让圣神都为之疯狂的宝物，蕴含着宙神一生对于法则力量的理解，珍贵程度，甚至无法用言语说得清楚。

　　也唯有这样的宝物能够让十大帝君，会有如此的表现，或许那种敌意便便是因为如此吧！

　　“叶寒，你真的拿到吗？”贺兰神帝表情极度紧张，神色闪烁着望着叶寒，一副无法相信的模样。

　　一声无头无尾的问话，让在场的众多神帝摸不到头脑，然而传入叶寒的耳中，却是瞬间明白了，叶寒没有任何迟疑，缓缓点了一下。

　　“我必须承认真的小看你，你在万劫宙神宫中所做的事情，我想我已经想到了八九不离十。”贺兰神帝脸色却是一片的灰败，整个人露出了一种颓废的情绪，张了好几次嘴巴，才艰难的说道：“那个东西并不是你能够保住的，还是交出来吧！”

　　贺兰神帝做出了最后的奴隶，然而下句话，却让他的脸色彻底失去了光芒。

　　“那个东西是我得到的，再说我已经把它融合了，即便是想要上交也是没有办法了。”叶寒平静的脸上透出了一丝坚定，仿佛没看到在场众多的神帝虎视眈眈的模样。

　　这句话传入贺兰神帝的耳中，却让他长叹一声，虽然叶寒所说的都是实话，宙神道果真的被主神器吞噬了掉了，但是在他看来，根本无法相信，意味叶寒实在变向拒绝一般。

　　“算了，这里的事情已经不是我所能够管住的了，你好自为之。”贺兰神帝满心不是滋味的说道，眼眸中闪过一丝的黯然。本以为神朝将会随着叶寒的崛起，却没有想到，竟然会发现这样的事情。

　　“神帝陛下。”贺兰神帝脚步刚刚挪动，身后传来清亮的声音，道：“这个称呼，也是我最后一次称呼，非常感谢你的照顾，这枚圣神道果就算是给你的谢礼了！”

　　话音未落，一到青色光芒闪过，一枚道果落在了他的手中，目光望去，露出了负暂的情绪。一枚圣神道果本来就是他的追求，按理说应该高兴才对，但贺兰神帝表情却极为复杂。

　　耳边仿佛听到了一声轻响，‘咔’的一声，仿佛某种联系骤然断裂了一般，从这一刻起，他与叶寒在没有半点关系了。

　　贺兰神帝看着叶寒，颤动了几下嘴巴，似乎想说些什么，嗓子就好像是被堵住了一般，没有发出声来，最后还是脚下一动，消失在人群之后。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　破空声骤响，一位位神帝踏空而来，从八方将叶寒团团包围了起来。

　　“小畜生，你敢杀我的三个皇子，有没有想到今天的事情。”寒天神帝声音冰冷，杀气毫不掩饰的爆发出来，冷喝道：“你既然交出了一枚圣神道果，那就证明你还有，通通交出来，或许能够让你死的痛快一点！”

　　“我能杀你三个儿子，便还能杀了你！”叶寒眼眸中没有丝毫惧色，唯有冷漠的杀伐之气。既然已经撕破了脸皮，他却没有什么好顾忌的了，反正不少神帝都虎视眈眈，若是表现一丝软弱，恐怕后果会更加凄惨。

　　当然，叶寒毫不畏惧众多神帝，数枚神圣道果，让他一举达到了神帝层次，而更加珍贵的宙神道果，品质远在圣神道果之上，超出数十倍之多。这不仅仅是数量，还代表着层次的高度，宙神所领悟的法则力量，远非圣神所能够想到的。

　　两者之间，差距之大，好似天地之别一般。

　　更何况，宙神道果包含的却是魔意法则，便是他修炼的最为核心的法则力量，从某种程度上说，对于叶寒的好处，很难简单的说清楚。

　　定渊神针吞噬了宙神道果之后，叶寒只感觉到自身的境界再次提升了一个层次，隐隐已经达到了圣神的层次。不过，这也只是叶寒的猜测而已，是否真的达到了这般的程度，却也有待于战斗来验证。

　　但有一点可以肯定，叶寒与主神器融合程度，却也达到了惊人的三成，换句话说，如今定渊神针在他手中的威力，远超过平常时候，轻易间便能斩杀普通的神帝。

　　“哼！小小年纪，却是这般毒辣，若是等你成长起来，开山圣邸还不被你折腾个天翻地覆，血流成河。”寒天神帝目光更冷，杀机更浓，声音如同刺骨的寒流一般，继续说道：“各位神帝阁下，这个小畜生绝对不能让他继续祸害开山圣邸。”

　　“没错！他心狠手烂，出手杀人，眼都不知一下，可见内心何等的毒辣，若是不将其擒拿下来，将来必然危害开山圣邸！”天龙帝连忙接口道。

　　众多神帝目光闪烁，却也纷纷点头，赞同的附和道。

　　事实上，他们并不了解叶寒，更加不知道叶寒的为人状况，唯一明白的却是，叶寒手中掌握着大量的神圣道果，连传闻中的宙神道果也在他的手中。

　　叶寒究竟如何与他们没有丝毫关系，只要能够得到道果，诬陷一位神帝，又有什么困难呢？

　　“一丘之貉！”

　　陡然间，一声冷笑响起，讥讽的话语响彻天地，掩盖住一切声音。

　　他举世无敌于无数朝代，自然养成了睥睨一切的霸气，纵使为帝敌又如何？！


第七百一十章 无敌

　　“一丘之貉，你们真是让我失望！”声音虽然不大，但嘲讽的话语，还是瞬间亚盖住了一切的声音，在广袤的天地之间传播开来，引来了不少神帝的怒视。

　　叶寒却是毫不在意，朗声道：“本以为各位达到了神帝的位置，内心贪婪会收敛一些，却没有想到，吃相却如此的难看！”

　　叶寒笑着，脸上却像是莫名的笼罩了一层冰霜似得，神帝也是人，自然也有喜怒爱乐，众多神帝虎视眈眈，眼中毫不掩饰贪婪的神色，叶寒真的动怒了！

　　众多神帝面无表情，他们恨不得立即杀了叶寒，但身为神帝，克制力也是相当的可怕的。这里并非他们的神国，而是开山圣邸的地盘，若是直接出手的话，可能会引得十大帝君的不满，到时候即便是杀了叶寒，夺得了道果，却也无法承受帝君的怒火。

　　天地一片寂静，一双双愤怒的目光瞪着叶寒，若是目光能够杀人的话，恐怕他早已是万剑穿身了。

　　气息一下子变得停滞了下来，压抑的气氛在空气中传播开来。

　　从形式上看，叶寒面对着众多神帝的怒火，无形之中，似乎处于了绝对的下风。

　　不过没有人会有同情之心，残酷的现实，残酷的规则，众多势力无不希望夺取丰富的资源，尤其是圣神道果这般的东西，简直能够培养出一个接着一个神帝。

　　世界便是如此的残酷，弱者从来不会被人怜悯，反而会被当作落水狗狠狠的跺上一脚。

　　“小子，到了如今，你难道还看不清现实吗？少在这里得意忘形，等下恐怕你连哭的力气都没有了！”天龙帝望着叶寒，平静而冷漠的声音说道。他仿佛已经忘却了愤怒，将情绪抚平了下来，心境平静。

　　冷静的让人感到恐惧！

　　“这与你有何干系，不是吗？”叶寒冷笑的回应道，脸上忽的露出一丝冷笑：“你还是关系一下天空神国吧，若是连你都死了，到时候神国会怎么样呢？！”

　　天龙帝冷哼一声，却是没有说话，只是眼眸冷冷的盯着。显然，他发现言语之争，他却占不到一丝的便宜，自然不会自取其辱了！

　　“小畜生，不管你今日如何巧舌如簧，却也逃不过命运的审判，现在你必须给我一个交代。”寒天神帝一步踏出，空间骤然一阵，无形的气势宛如山峦一般骤然落下，轰了下来。

　　“交代？”叶寒脸色冰冷，道：“你的三个儿子，先出手挑衅，我便将他们杀了。这个交代你满意吗？”

　　说话之间，叶寒脸上没有一丝笑容，闪烁着冰寒的气息，让人感到一种莫名的寒意。

　　“小畜生！”寒天神帝眸子冰冷，射向了叶寒。

　　“你大可不比这样威胁我，你那三个不成器的儿子自寻死路，怨不了别人。”叶寒冷冷达到，右手一点寒天神帝冷喝一声：“想要报仇，就滚上来吧！”

　　寒天神帝表情瞬间僵硬在那里，自从到达神帝境界之后，他都不记得到底有多少年没有人敢如此跟他说话了，直接一声怒吼，一片绚烂的雪白色，在天空上涌动，向上一举，仿佛一座冰川雪原出现在虚空之上一般，重重的向下回去。

　　轰！

　　冰冷的寒气，冻结了这片天空，足有数丈厚的冰川呼啸而下，带起令人窒息的风声，向着叶寒所在的位置砸了下来，而叶寒光芒闪烁，身体在虚空中浮现出让人眼花缭乱的虚影，陡然间整个人消失不见。

　　“虚无之力？！这个小子手段倒是不少。”闪烁只在一瞬间发生，速度之快，在场很多神帝都没有注意到。但这点变化却没有逃过十大帝君的目光，当下白袍人惊异的说道。

　　“的确是一个好苗子，却也是一个骄傲的小子，若是一早表现的谦虚一点，也不会落到这般的地步。”旁边黑袍人接口道，语气中似乎有些惋惜。

　　“这样的人，对于开山圣邸并没有半点尊敬，留着真的可能是一个祸害，不如尽早让他消失。”旁边一位红袍老者冷冷的说道，眼神中没有半点的温度。

　　其他几位帝君没有说话，反而做出了同一个动作，一同向着大帝君望去，却见他平静的站在那里，没有丝毫的表示，心中顿时了然，这个小子恐怕很多被抛弃了。

　　他们已经得到了消息，这个小子在万劫宙神宫中，大打出手，手中拥有者数目不少的圣神道果，更加重要的宙神道果也在他的手中，只要抓住他，这些道果大部分会落到众人的手中。

　　至于那个宙神道果，只要除掉了这个小子，便会完好无损的落在他们手中，而且不用分配，没人都能够得到一部分，或将冲击一下圣神境界也并非没有可能。

　　正是由于这般的想法，才不会有人出言阻止，毕竟他们也能够看出，从一开始，叶寒就没有想要将宙神道果相交的做法。

　　这点是他们所不能容忍的！

　　……

　　“杀！”天龙帝脚步一踏，在叶寒现身的瞬间，双手之间，一条璀璨的金龙咆哮而出，快若闪电，锋利的龙角洞穿虚无，想要将他撕成两半。

　　叶寒身影山洞，瞬息腾挪，轰隆一声爆炸的巨响，刚才所在的空间被金龙轰的粉碎。

　　金龙腾空而起，紧追叶皇而去，快如闪电，竟然瞬息扩张，化作遮天的龙躯，猛然间笼罩在天空之上，像是一股澎湃的神力重压而下一般，叶寒感觉到空间凝结，那烁烁的金光，仿佛一根根锁链般，朝着他的身体缠绕了上去。

　　“老牌神帝，果然非是那些刚刚晋级神帝所能够相比的，实力强大！”叶寒身形被缠，天龙帝依然腾空而起，脚踏虚空，绚烂的金芒在天地之中蔓延开来，一条巨大的祖龙出现，龙威盖世，睥睨众生！

　　“传闻着天龙帝体内蕴含着一丝极为弱小的祖龙血脉，看来是真的！”远处，不少神帝望来，眉头微微一皱，看着那恐怖的祖龙虚影，不禁惊叹道。

　　山“你真实这点手段吗？我倒想看看你召唤的祖龙厉害，还是我的魔龙厉害！”叶寒目光淡漠，凝视着天龙帝开口说道。同时，一片魔气震荡而出，滚滚魔焰震荡之间，一条惊天的黑色魔龙仰天咆哮者。

　　“祖龙乃是万龙之族，区区魔龙有何资格相提并论！”天龙帝身上闪烁着金芒中，透出杀伐之气，怒吼一声：“金龙斩！”

　　话音未落，漫天金芒之中，一声龙吟震动天地，宛如一道夺目的光芒吵着叶寒斩去。

　　嗡嗡！

　　陡然间，一股让空间都已经无法承受的力量，肆虐着天空，叶寒身上喷播出狂暴天地傲然之气，眼眸漆黑，冷目仰视天空，长啸一声：“魔龙斩！”

　　这道声音带着滚滚的魔影，传入了天龙帝耳膜之中，贯穿他的脑海，让他的身体微微颤抖了一下，瞬间将他心中自信打散了不少。旋即，周身上下金光弥漫，恢复了正常的模样，脚下一踏，金光喷薄而下，光芒变得更加璀璨几分。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，天地间震动天地的巨响几乎掀翻了这片天空，众人目光之中，一片震荡混乱的 空间中，只剩下一金一黑两条巨龙在虚无中翻滚，碰撞的力量，将空间都撕裂出一条条巨大的裂纹，随时都可能崩溃一般。

　　“这小畜生怎么可能这么强？他不是刚刚晋级神帝吗？”天龙帝眼眸骤然一凝，他虽然恨不得直接杀了叶寒，但随着这次碰撞之后，脸上一片凝重。

　　从明皇带来的消息来看，叶寒似乎能够击败万劫宙神宫中那些神帝，但那些只是刚刚突破的小家伙而已，与他这样老牌的神帝有着很大的差距。当然，天龙帝并不知道叶寒后面大杀四方的情形，因为明皇根本没有看到。

　　“你再次挑衅我，便是一个巨大的错误，而错误的代价，便是死亡！”叶寒脚步狠狠践踏在爆射的金芒之上，仿佛一脚落下，都蕴含着万钧重力一般，喀嚓喀嚓的轰鸣声滚滚而去，叶寒身形不知何时出现在天龙帝的不远处。

　　“死亡诅咒！”一道寒音喷出，可怕的死亡之气喷涌而出腐蚀着天龙帝身上的金光，叶寒脚步不停，一股狂暴怒啸的气势疯狂翻滚，这片天空的力量仿佛瞬间融入了抬起的右手之中，滔天的气势压迫之下，金光宛如风雨之中飘摇的烛火一般，飘忽不定。

　　右手握拳，魔意喷薄，浩瀚而强盛，透出无比霸道的威严。

　　“杀！”叶寒猛然轰杀出去，魔意穿透虚空，虚空之上，一头无比巨大的魔王猛地向着天龙帝扑了过去，一瞬间吞没了天龙帝身上遍布的金光，轰鸣的巨响声，让所有人心头微颤，仿佛无法想象，威名远扬的天龙帝，竟然会如此轻易的败在一位后辈的手中。

　　在场的众人可没有谁有这种把握，这小子是无敌了吗？！

　　刹那间，死寂再次升腾，比起上次，众人心头猛然跳动一下，透出一丝震惊！


第七百一十一章 战帝

　　“冰封天地！”

　　就在震荡的魔焰即将吞没空间的时候，一声狂怒响彻天穹，狂暴的风雪狂怒而下，大片的雪晶在空中飘舞，温度骤然降低到冰点，浓烈的寒意笼罩天地，凌烈的寒风让人感受到一种冷冻的窒息。

　　当冰雪与魔焰交融，两者至寒至热的力量，猛烈碰撞在一起的时候，空间仿佛都被融化了一般，冰崩瓦解，一条条长长的裂缝在空间上蔓延，露出了令人震惊的黑暗。

　　没有令人震惊的爆炸声，空间便在刹那间化为了虚无，却见叶寒脚步一踏，裹挟着恐怖之时出现在天穹之上，可怕的气势压迫而止，令人窒息的寒芒射入了寒天神帝的眼瞳中，目光漆黑而冰冷，让他感受到一缕缕刺骨的寒意，很冷！

　　“我已经奉劝了一句话，既然我能灭了你的三个儿子，也同样能灭了，可惜人就是这般的愚蠢，真实他自负了！”叶寒冷冷的说道，声音直刺撼天神帝的心底，无边的气势压迫之下，让他不由的升起了一丝慌张。

　　“叶寒，你太放肆了，众目睽睽之下，你竟还如此丧心病狂，你将开山圣邸放在眼中了吗？！”一声冰寒，虚空之上，数位神帝滚滚而来，杀意凌厉，向着叶寒直扑了下去。

　　“是对是错，诸多神帝应该看的清楚，天龙与此人攻击我在再现，莫非还要让我站在那里等着受死吗？你们这样的表现，原因为何大家应该心知肚明，我叶寒至少坦坦荡荡，要想对付我就一起来便是，不过我不会有半点手下留情的！”叶寒声音滚滚，冷喝说道。

　　“小畜生，你真的好生放肆，这里是开山圣邸，并不是你所能放肆的地方。”寒天神帝脸色铁青，那丝慌张从眼中抛开，反而变得无比的愤怒，怒吼声音爆彻天地。

　　“既然你如此自信，那莫怪我们欺负小辈了。”一位神皇冷漠的说道：“你是小辈，在尊贵的十大帝君面前，本不该诛杀你，奈何你这般的嚣张跋扈，胆大妄为，若不啥杀了你，开山圣邸的颜面何存！”

　　“要战便战，何须找那么多借口。”叶寒冷视着对方，目光锋锐逼人。

　　“小心点，叶寒，此人可是开山圣邸的一位神帝，他如此出头，恐怕是……”就在这时，身旁一个低沉却熟悉的声音响起，原来大黑天神皇从始至终没有离开过。

　　当然，这番话没有说话，但意思却非常清楚。

　　对方既然是开山圣邸的一位神帝，那就代表着十大帝君正在对他下手，只是他们还未亲自动手罢了，想要借刀杀人，从而想要什么，叶寒可是非常的清楚。

　　“想要宙神道果吗？可惜你们都要失望了！”叶寒心中冷笑一声，旋即缓缓的说道：“大黑天神皇，这里的事情不是你能插手的，先找一处安全地方呆着，等事情解决之后，我再带你离开！”

　　“嗯。”大黑天神皇微微点头，身形一动，向着远处飘去，他这么做并非背叛叶寒，而是神帝交手，可不是他一个区区的神皇所能插手的。

　　“我相信你能做到的。”与此同时，一声轻轻的话语飘入了叶寒的耳中，显然大黑天神皇对他有着强烈无比的信心。

　　……

　　轰！轰……

　　然而那位神帝冷然一笑，挥了挥手，顿时虚空之中，数位神帝踏步而出，将叶寒包围在那里。

　　“五位神帝再加上寒天神帝，莫非想用以多欺少的方法，诛杀叶寒吗？”人群心中都是一震，目光满是疑惑。转眼之间，似乎一下子想了很多，叶寒在万劫宙神宫之中的壮举，早已在外面流传开来，差不多两位数的神帝陨落在他的手中，战力达到什么程度，却也让人感到了一丝惊恐。而且就在刚才，老牌神帝高手天龙，举手之间，便被诛杀，实力之强，已经达到了非常恐怖的程度，至少一般的神帝高手，都已经不可能是他的对手了。

　　神光喷薄，气势惊天，每个人身上都爆发出搅动天地气势，甚至出现的后面五位神帝，都要压过寒天神帝一头，令人心颤的寒芒，触及之间，叶寒心头微微有些波动，好锐利的眼神，这几位神帝，似乎并不简单。

　　“几位神帝帮我压阵，让我诛杀这个小畜生！”寒天神帝心中愤怒无法用言语诉说，如果今天不能杀了叶寒的话，那么他就会成为众人嘲笑的对象，一世英名将毁于一旦。

　　“这里已经没有你的事情了，滚吧！”然而，一声厉喝从那五位神帝之一的口中发出，甚至没有正眼看过寒天神帝一眼。

　　“你……”寒天神帝双目赤红，连续被人辱没，他如何能够承受的住，便要动手的时候，一双锐利无比的寒芒直射他的心底，瞬间让他心底的怒火瓦解崩溃，脸上莫名的闪过一丝忌惮，还未来得及说话，冷喝在耳边响起。

　　“不想死，就给我滚！”

　　一瞬间，寒天神帝毫不怀疑，对方的话是否真实，那令人窒息的杀意震荡，根本不是他所能够承受的。

　　像是噩梦一般的眼神不由自主的浮现在脑海之中，寒天神帝竟然不由自主的后退开，让天地一片哗然。随即醒悟，但眼眸之中，却爆发出无比的恨意，然而不敢动手，似乎真的怕了！

　　“我俩斩他！”那位说话的神帝再次开口，其他几人纷纷后腿。

　　“只是一人？！”众人脸色一凝，完全没有想到，如此形势之下，竟然会出现这般出人意料的结果，本以为六人一起出手，却没想到，先是寒天神帝退走，此刻更是只留下一人。

　　光芒闪烁之间，却见那神帝手中出现一柄黑色长剑，陡然出现，四周的光线便被吸入了其中，仿佛黑洞一般，吞噬了一切的光芒，一抹冰冷的杀气在空间中涌动开来，叶寒眼眸不由的微微一眯，似乎感受到不一样的味道。

　　虽然还不能完全肯定，但是叶寒却感觉到这五位神帝，绝对超越了天空，寒天等神帝之上，实力翻倍的高手。

　　咻！

　　就在这一瞬间，脚步向前一踏，快，无比绝伦的快速，比闪电还要更加的快速，只在一瞬间，一道黑色便跨越百丈空间，向着叶寒的头颅斩去。

　　人快，剑更快，动若游龙，悄无声息，一抹寒芒闪动在剑芒之上，好似闪电划破天空，拥有者令人窒息的速度以及无比可怕的威力，在这一刻，叶寒眼眸全都被这跳动的黑暗所充满，仿佛黑洞将要他吞没一般。

　　远处观战的神帝皆为高手，只是看到出剑的一刹那，众多神帝便感觉到心中惊骇，那速度简直超越他们的想象，纯粹的快，极端可怕，仿佛随手一击，却如雷霆之势，像是张开的一只大口，吞没一切。

　　寒天神帝感触最深，背后一片冰凉，他没有想到随便站出来的五位神帝之中的一人，便强大到如此的地步，难道其他人也如同他们一样可怕吗？

　　“大帝君，这样出手圣神护卫是不是有些不妥啊！”就在众多神帝惊叹于开山圣邸的底蕴的时候，那座高耸的山峰之上，十大帝君其中白袍人有些不安的说道。

　　外人或许不知道，正在出手的五位神帝可是开山圣邸之中最精锐的力量之一，圣神护卫军，虽只有百人的队伍，却占据一军的封号，就连权势滔天的大帝君也只能调动其中一小部分而已。

　　人数不多，但实力却是异常的恐怖，远超过普通神帝的层次，便是八十九路神帝势力中，能够有资格与其对抗的，绝对不超过一手之数。

　　“这个小子，看上去年纪不大，但是实力却非常强，在场神帝中能有几个是他的对手，难道要我们直接出手吗？”黑袍人脸色严峻的说道。

　　外人或许看不出来，这十大帝君几乎占据在神帝的巅峰，一眼便看出了叶寒如今的势力，恐怕已经达到了神帝层次的巅峰，哪怕几位普通神帝联手，可能也没有取胜的希望。

　　正是因为如此，大帝君点头之下，出动的最精锐的圣神护卫军，这些人桀骜不驯，傲气冲天，如何可能与寒天神帝联手了呢？！

　　……

　　黑芒刺穿天地，速度快如闪电，但叶寒却也丝毫布满，脚步踏空，宛如一阵风声吹过，顷刻间，身形如风如影般迅捷跃动，避过着临身一剑。

　　黑光燃烧，依然黏了上来，又是一道黑光破空，向着叶寒射来，仿佛黑夜之中，一道流光，令人瞩目。

　　咻咻！

　　一道道黑光跳动之间，剑芒破空，却没有穿越叶寒的身体，全都扫荡虚空，风声滚滚，风浪如龙，仿佛将虚空都变成了狂怒的大海，力量令人骇然！

　　“从没有见过这类神帝，简直像是要无敌了，我们根本无法抵挡如此的剑芒，只是为何以前都没有听说过？！”众多神帝震撼之间，心中不由的生出一丝疑问，仿佛完全没有预料到这面生的神帝，竟然如此的厉害。

　　“给我杀！”

　　那神帝怒吼一声，虚空陡然被划破，恐怖之势随着黑色长剑喷发，空间之中，一个黑色漩涡都黑芒涌动，猛然爆发，吞没空间！

　　这一瞬间，叶寒冷漠俯瞰而下，威严临镇九天十地，高高在上，所向披靡，简直如同一尊战帝！


第七百一十二章 虚无之力

　　“那是，虚无法则力量！”

　　一片黑暗虚无之中喷吐的令人窒息的黑芒，让众人神色颤抖，任谁都不怀疑这虚无法则力量的强悍，直接撕裂虚空的极限，所划出的剑芒，仿佛横扫而出的时候，将虚空拦腰斩成两截。

　　“虚无泯灭！”叶寒心神一动，虚空震动，陡然间裂开的空间裂缝，仿佛受到了另外一股无形神力的干扰，瞬间闭合。

　　轰隆隆！

　　可怕神力的对抗，使得虚空猛烈爆炸，震荡的空间一股凶悍的气势喷涌而出，顿时一片黑暗弥漫开来，狂暴的冲击力量，四散涌动，掀起了遮天蔽日的恐怖波涛一般，要将一切都吞没。

　　咻！

　　黑芒再现，那黑色长剑猛烈爆发着，一剑接着一剑仿佛永不停息一般，向着叶寒身体射出，速度之快，早已超越了普通神帝所能承受的极限。

　　“死吧！”又是一剑劈出，黑芒从空间中吐出，仿佛光明之下一道黑线骤然间划破天空一般。

　　那位神帝口中陡然厉喝一声，可怕的黑芒瞬间暴涨，原本距离叶寒还有数丈的剑芒一瞬间跨越过去，向着他的脑袋斩了下去。

　　可怕的狂风拍打在脸上，有种锋利划破脸庞的感觉，而头发向后长长的吹起，让人感受到一种窒息的窒息。

　　危急时刻，叶寒却是脸色不变，右脚骤然一踏虚空，仿佛大地崩裂一般，一股狂暴的气势冲天而起，浩荡的魔气瞬间撕裂了对方气势的束缚，无法无天！

　　杀！

　　叶寒长啸一声，手中骤然出现一般黑色巨剑，一剑砍出，融合了天地大势，仿佛天崩地裂一般，撕裂这片虚空，迎上了可怕的黑芒。

　　黑色长剑与黑色巨剑撞击在一起的时候，狂暴的魔气瞬间斩裂了黑芒，叶寒脚步一顿，停留在眼底，黑色眼眸冰冷的凝视着对面的神帝，对方却由于承受不住冲击力，脚步向后倒退了一段距离！

　　设这位神帝的确可怕，修炼的虚无法则力量，比起普通的法则神力更加可怕，而且单修一种，却让这种力量修炼到极限，发挥的威力相当骇人。虚无法则力量，便是强悍至极的一众神力，变化莫测，快如闪电，配合上那锋利的黑色长剑，更是唯快不破，斩杀一切。

　　毫不夸张的说，在场众多的神帝，少有人能够抵挡下他的攻击！

　　“在出手的这位神帝，以及他四个同伴，迎宾不是普通神帝，就算是开山圣邸之中，也是绝对的强者，若非叶寒实力可怕，恐怕很可能已经被杀死了！”一众神帝对于出现这几位面生，却实力可怕的神帝，感到无比的震惊。

　　他们豁然发现，原来开山圣邸远非他们所看到的那样，隐藏的可怕力量，仅仅只是显露出冰山一角而已！

　　“似乎仅凭他一个人很难杀了叶寒，难道不用其他人出手吗？”白袍人心中暗暗想着。

　　“你应该算是圣邸之中的精锐了吧！”此刻虚空之上叶寒，周身散发出无尽的金芒，冲天的魔意震荡天穹，仿佛剑斩天地，魔意踏破天穹。

　　叶寒脸上冷笑一声，语气却显得极为平静：“你比起其他神帝要强上不少，但现在你的结局要有我来审判了！”

　　说话之间，一股强烈的自信从话语中响起，陡然间背后虚空震荡，一尊无边巨大的魔王仿佛从地狱中走出来一般，狂暴的气势压盖天地，让空间都变得震荡澎湃着。

　　对面神帝脸色一变，手臂一抖，黑色长剑之上响起凌厉的震荡音鸣，黑芒不断从长剑之上喷吐着，像是化作了一条毒蛇，蛇芯吞吐之间，散发着令人窒息的危险。

　　“杀！”虚空震荡，那位神帝没有说话，身体骤然震荡之间，剑芒迸发出吞噬一切的黑暗色彩，刺破空间，一股毁灭天地的杀意笼罩在叶寒的身上。

　　“死！”一声咆哮，那人猛然抬起双眼，眼瞳冰冷无比，长剑击空，虚空中一道璀璨毁灭的光芒骤然浮现，从一片黑暗的空间裂缝之中射出，指向了叶寒的咽喉而去。

　　叶寒脚踏虚空，魔意滔天震世，狂暴的气势粉碎了笼罩而下杀意，黑色眼瞳骤然一亮，黑色巨剑在虚空一静，却又在那短暂的刹那，一道剑芒划破，看似缓慢至极，却有如同蛟龙出海，一往无前！

　　“两败俱伤？！”所有神帝都被叶寒的举动下了一跳，他们没有想到，看似可怕的叶寒，竟然至自身与不顾，仿佛没有看到那快如闪电剑芒向着他斩杀而来，却随手一挥，一道剑芒犹如流光一般，向着对方斩去。

　　这完全就是疯子的行为，除非对于自己实力有着无比自信的人，才会做出如此疯狂的举动。一旦剑芒不能先行斩杀对方的话，他自己便被黑色剑芒瞬间吞没，杀死！

　　一往无前，气势冲天，叶寒这一剑，仿佛没有退路一般。然而这看似疯狂的举动，却是叶寒对于自身实力的强大的自信与执着，天地都能斩破，何况只是一个对手呢？

　　剑芒与剑芒碰撞瞬间，众多神帝敏锐的觉察到，本来非常可怕的虚无黑暗剑芒，竟然无法抵挡住狂暴魔意的侵蚀，并且巨剑之中，还蕴含着死亡，狂怒火焰，厚重大地等等法则力量，因此一剑破开黑芒，从中央划过。

　　“虚无！”那神帝仿佛带上了一张冷漠情绪脸谱的表情，瞬间大变，怒吼一声，嗡嗡的响声中，面前的虚空，裂开了一个巨大的黑色空间裂缝，仿佛张开的大口，要将剑芒吞没一般。

　　然而，噗的一声，凌厉的巨剑洞穿了空间的阻拦，斩在那难以置信的脸上，连带身体一起斩杀！

　　而神帝被杀死之后，那黑色剑芒距离叶寒身体只有几尺的距离，随意一颤，便能撕裂叶寒的身体，却瞬间土崩瓦解，彻底溃散。

　　与此同时，黑色巨剑贯穿神帝身躯之后，瞬间将其化为虚无之后，斩出了百丈的距离，才渐渐消失。

　　“将虚无法则修炼到至极的神帝高手，一样抵挡不住叶寒的攻击，想要刚才我推开了，否则死亡的一定是我！”就在众神帝目瞪口呆的时候，寒天神帝脸色变得无比难看，心中却是有种长出一口气的后怕。

　　幸好刚才他退出了，不然现在死的一定是他。寒天神帝纵使在估计脸面，但是面对死亡，还是活着比较好！

　　嗡嗡嗡！

　　剩下四位神帝朝着叶寒滚滚而来，将他团团包围，每人身上都喷涌出不弱于刚才那人的气势，却也给人一种刚才那位神帝身上冰冷刺骨的寒意，冷漠！

　　如果这四人与刚才是一个级别的神帝，将会是非常可怕的事情！

　　但是所有人都明白，恐怕所预想的便是真正的事实，毕竟身上涌动的气势丝毫不弱于其他人。

　　就在众人揣测叶寒该如何应付的时候，那四位神帝突然动手，向着叶寒杀去，在这一瞬间，他们身上法则锁链凝聚，火红、冰蓝、厚土、狂风四种截然不同的四色神链哗啦啦的碰撞出最清脆的响声，缭绕着难以想象的毁灭性之威，这一瞬间，他们全力出手，全都是雷霆一击。

　　“火焰法则力量，冰寒法则力量，大地法则力量，风暴法则力量……”

　　本来众多神帝已经预料到这几人所爆发出恐怖威力，但是当亲眼看到的时候，却也被眼前的情形，感到了一阵窒息，仿佛大山骤然间压在胸口之上一般，几乎每个人都将法则力量修炼到极为可怕的程度，当四股法则力量一同绽放的时候，威力绝对是恐怖的。这种神力规则的绽放，足以抹杀掉一切的存在，那种爆发的程度，是毁灭性的。

　　“看来开山圣邸真的不准备放过叶寒，为的就是杀了他！”在场都是老奸巨猾的聪明人，一眼看清出了形势，心中不由的感觉到震惊。

　　一下子动用了如此的手段，简直就是像一张天罗地网般，将叶寒死死困在这里，简直就是上天无门，非要至叶寒于死地。

　　当然，众多神帝之中并未有同情出现，对于他们来说，这个世界本来就是弱肉强食的，区区叶寒，竟然敢于开山圣邸对抗，根本就是将自己推向了万劫不复的悬崖。

　　若是没有实力，却向占有宙神道果，这本来就是自寻死路的行为，要怪只能怪叶寒贪心不住，还不如一早就将神宝交出来，也不会落到这般的程度了。

　　“叶寒，你千万不能有事！”远处大黑天神皇双眼赤红，双手紧握着，骨节之间，微微泛白，脸色紧绷着。

　　“叶寒，不要怪我！”贺兰神帝并未离开，却在远处观望着，目光看到的形势，让他长叹一声，低下头，却是不忍看到这一幕。

　　“死吧！去死吧！”寒天神帝心中怒吼着。

　　而十大帝君威严的脸上，却显得更加冷漠，让人难以揣测他们的心思。

　　一时间，众生百态，却在这一刻表现了出来。


第七百一十三章 战魔

　　四大神帝强者，他们没人都拥有高深的法则神力，运用的极为娴熟，而且擅长合击，一双冰冷的眼眸之下，法则神力交错，宛如构建了一张天罗地网牢牢的罩住了叶寒，仿佛将其当作了坠入蛛网的小虫，生死都有他们操控。

　　操纵大地法则神力的神帝，双手撑起天空，万丈山峰堆积了沉重无比的力量，接着从天穹之上碾压下来，散发着纯粹的厚重感觉，却如同流星一般呼啸而过，能将大地轰入地狱一般。

　　风暴神力的掌控着搅荡云天，锋利的风刃恍若闪电划破天空，透出狂暴气势，飞射的狂风呼啸而过，空间之中露出了一条条裂缝来，直接洞穿虚空，斩向叶寒。

　　炽热火焰掌控着，双手焚天，在狂风吹动之下，熊熊的橘红色的火焰，震荡开来，将天地都封锁了起来，仿佛要将天地都焚烧干净。

　　冰寒法则神帝，同样借助着风暴力量的加持，无边的寒意震荡而下，铺天盖地，狂涌之间，将万丈的空间一并冻结了起来。

　　远处众多神帝，额头上莫名的渗出丝丝冷汗，太强盛了，本就可怕的四大法则神力，相互补充，相互配合，所爆发的威力，再次提升了一个档次，若非之前被杀了一位，五位神帝的配合，绝对会更加可怕。

　　即便是如此，叶寒在众人的眼中，却也是待宰的羔羊一般，随时都有覆灭的危险，仿佛结局已经注定，插翅难逃。

　　嗡嗡！

　　猛然间，叶寒身上气势震荡，滚滚而起，眼眸冰冷，眉心之上，一道金光划过，无形的神念力量瞬间喷涌而出，所过之处，那几位神帝就好像是头脑被刀砍斧剁了一般，陷入了强烈的痛苦之中，表情一僵，咆哮的神力不由自主的缓上了一分。

　　这一切都在瞬息之间发生，连神帝都没有反应过来的时候，叶寒体内宛如一条恐怖巨兽骤然咆哮了起来，顿时面容上透出了一股妖异气息，亦真亦幻，亦正亦邪，似乎有两张面孔在不断变幻着。

　　与此同时，叶寒所在的空间仿佛猛然插入了一个空间一般，他的身体瞬间沉入其中，光线照射下，身体若隐若现，宛如与众人所在的空间并非同一层次上。

　　那四道法则神力终于达到，厚重的大地神力，狂暴的风暴神力，炽热的火焰神力，寒冷大冰寒神力，相互交织，相互融合，化作了一股汹涌澎湃的力量，直接将空间洞穿，冲入了那片异度空间之中，向着叶寒呼啸而去。

　　“他完了！”看到眼前所发生的一幕，所有人眼角都不由的一跳，似乎已经算定了叶寒的结局一般。

　　嘭嘭嘭！

　　然而，当四股神力涌入的时候，却遭到了空间之中力量的反击，相互碰撞在一起，爆发出毁灭的力量，虚空炸裂，一丝丝黑暗虚无渗透出来。

　　“怎么可能？这样竟然都没事？！”就在众人认定叶寒随着那片空间一同毁灭的时候，下一秒眼眸不由自主的瞪圆，尽是难以置信的表情，只看到一个清晰的身影从虚无的黑暗之中走出来，狂暴的气势直冲而起，脸上却尤为平静。

　　“那是叶寒，被四位神帝法则高手攻击的神帝，真的完好如初，身上连一点伤势都没有留下！”一阵惊呼从人群中响起，哪怕众多神帝，也被眼前的情形震惊了。

　　那四位联手一击相当恐怖，摧毁一切，相当于四大神帝巅峰的力量，境界也是强大，哪怕十大帝君中排名靠后的人，也不敢轻言能够抵挡住。

　　“那个小子有些古怪，这样都没有杀了他！”黑袍人一脸吃惊的说道，眼眸中不可思议的目光头一次散发了出来。

　　外人不知道详情，但是他却心中非常清楚，圣神护卫军仅仅只有百人而已，虽然人数很少，但每个都拥有镇压一方的实力。

　　一对一，他能轻易斩杀对手，若是两人联手，他就要耗费一些功夫了。

　　如果是三个人的话，他也只能勉强抗衡，但最后死的一定是他，这点他非常清楚。

　　当然，一下出马四人，他绝对掉头边走，连一丝战意都没有。

　　然而，就是这样恐怖的组合，四位神圣护卫联手，居然没有伤到叶寒分毫，其中的震撼可想而知。

　　“先做着该怎么办？难道要让我们出手吗？只是那样，我们十大帝君恐怕要被外人笑话了。”白袍人也是一脸凝重，低沉的声音说道。

　　的确如此，为了对付一位新晋的神帝，却要十大帝君出手，完全就是以大欺小，最后绝对会落下一个不好的名声。

　　“不能放他离开，无论如何，必须将他留下！”一阵议论纷纷的时候，大帝君以冰冷寒意的声音说道。

　　宛宛如一锤定音般，剩下的帝君都不约而同的闭上了嘴巴，显然面对大帝君的命令，他们没有资格反对。

　　……

　　虚空之上，那四位神帝并没有因为毫无收获而愤怒，从始至终用冷漠的目光环视着叶寒，仿佛脸上蒙上了一层冰霜，唯有那双冰冷的眼瞳，在虚空中爆发着寒意！

　　“叶寒，你实在对抗开山圣邸吗？”最初下达命令的神帝再次站了出来，冰冷的说道，只是平静的表情之下，手指微微跳动着，似乎在显示内心的不安。

　　“是开山圣邸在让人杀我。”叶寒目光漠视着对方，冷漠的说道。

　　那位神帝脸上微微抬起，扫视着叶寒一眼，眼眸中带着冷漠的笑。

　　齐炎目光微微抬起，扫视了虚空中的林枫等人一眼，眸子中带着一缕冷漠的笑，旋即表现却出人意料，身体缓缓伸过来，反而对着众多神帝露出了一丝抱歉的笑容，道：“让各位神帝见笑了，今日之事，诸位都看清楚了吧！”

　　众位神帝不知道这句话中的意思，却也不愿掺合其中，整件事与他们没有关系，顿时却没人说话。

　　这位神帝这番变化，是因为大帝君的命令已经传入耳中，他自然不会有任何顾忌，右手猛然一指叶寒，冷酷在脸上绽放：“各位，今日之事显而易见，此人飞扬跋扈，桀骜不驯，竟敢与开山圣邸做对，接下来我需要做些事情，诸位只需看着就行了。”

　　“开山圣邸直接表明了态度，真的不准备放过了叶寒了！”话到此处，众人那里还有不明白的道理，看那位神帝的表态，恐怕接下来要动真格的了。

　　而且，言语之外，却也在告诫众人，此事与你们无怪，一旦掺合其中，便是与开山圣邸做对了。

　　“既然各位没有任何的异议，那我便要处理一下这件事情了。”众多神帝默默退开的举动，让他非常满意，目光环视人群一眼，眼眸中带上了微笑，而在眼眸深处，却透出死锋锐光芒。

　　虽然这些神帝势力都是开山圣邸下属的势力，但很难保证就是同一心的，而且开山圣邸所在之事，并不光彩。他这样做，也是为了堵住众人的嘴巴。

　　然而然，等他的目光转向叶寒的时候，眼眸中的笑意愈发锋利起来。

　　“叶寒，万劫宙神宫中杀戮无度，残忍至极，本来帝君念你年少轻狂，只想教导一番，奈何你屡教不改，言语辱没开山圣邸，既然如此，只好将你诛杀了！”那神帝看相叶寒，冷冷的说道。

　　他的话语落下之时，那四位神帝身上再次喷发出强大的气势，滚滚如天，法则力量吐纳不息，随时都可能出手。

　　众多身体心中却是冷笑，话虽说的漂亮，但事实如何，没有人是瞎子，但是众人也不愿与开山圣邸作为，只是冷眼看着。

　　“诛杀！”骤然间，那神帝脸上残忍的笑容瞬间爆发，随手大手一挥。

　　“轰！”数股强盛的气势蔓延强盛，四大神帝身上气势陡然恐怖了起来。

　　比刚才神力还要可怕力量骤然爆发，一股令人窒息的气势压迫而下，一方古朴的大印，在风暴神力的推动之下，表面燃烧着火焰与冰寒，两股截然相反的神力，随即猛然向着叶寒砸了下去。

　　“同样的手段对我无效！”叶寒抬头，豁然之间，两道凌厉至极的目光，洞穿虚空，一股毁天灭地的神力冲天而去，长啸的魔王手臂，将大印推起。

　　滚滚的魔气让天地都随之颤动着，仿佛蕴含着某种浑然天成的，一股天地之势从其中爆发出来，包裹在大印之上，连绵轰杀之下，不断的崩溃，四大神力也在快速的崩溃。

　　“这下，开始要我来反击了！”一道夺目的精光从叶寒眼中射出，这一幕让四大神帝身体微微一颤，他们看到叶寒眼眸中冰冷的杀意。

　　“嗡！”狂暴的魔气推动下，叶寒一步踏上天穹，顿时天地颤抖，呼啸的魔意神力陡然间将那四位圣神护卫以及指挥的神帝通通埋葬，身体全部消失在震荡混乱的空间之中。

　　就在被埋葬的一瞬间，叶寒出现在那片空间之上，一步踏下，咆哮的怒吼震天而起，一瞬间空间便化作了虚无，随风吹动，露出了无边虚无的黑暗。

　　在这一刻，恍若战魔，逆战苍天！


第七百一十四章 杀神

　　所有人睁大了双眼，望着那片陷入无边混乱的空间，弥漫着无边虚无的黑暗，那四位顶尖的神帝高手，彻底埋葬在那里面了。

　　眼前的情形让所有人为之惊恐，他们无法想象，一个刚刚在万劫宙神宫中晋级的神帝，为何有如此可怕的神力，短短时间内已经有七八位神帝陨落在他的手下，看着那暴戾冲天的气势，很多人眼眸深处满是震惊的神色。

　　“这……这……莫非是我出现了幻觉了？”贺兰神帝远远的观望着，双眼几乎向外吐出，根本不相信这可怕的实力，是叶寒所能够拥有的。

　　陨落的神帝之中，也仅有天龙帝，他还能够抗衡，其他人轻易便能够将他击败。然而，就是如此可怕的神帝，却通通被叶寒斩杀，如何不让他感觉到无边的震惊呢？

　　“他真的很强大，非常强大，若是换个空间，他都能逃脱，只是十大帝君还在一旁虎视眈眈，终究还是难逃一死！”众人心中暗想，本来他们以为叶寒不可能从四大神帝联手之下逃脱，但是没有想到，不但逃脱了，还将对方斩杀。不过，这里毕竟还是开山圣邸的地盘，除非圣神出手，恐怕没有人能够逃离。

　　万众瞩目之处，叶寒腾云架雾，一席青衣长袍，面色俊朗，黑色长发随风吹动，脚步未动，长袍依然猎猎作响。

　　“大罪当头，你可知晓！”陡然间，一位黑袍帝君站了出来，眼眸中爆射浓烈的杀机。

　　“你今天必死无疑！”又是一声冷啸，另外一位白袍帝君漠然的冷视着。

　　设随着一位位帝君站了出来，空间仿佛一下子凝固了起来，一股压抑至极的气息，笼罩着虚空，让众多神帝都感觉一种重压。

　　五位圣神军团护卫的陨落，让十大帝君杀意浓烈，培养一位何等艰难，而且还是圣神的护卫，一旦圣神回归，却发现出现这样的事情，他们真的不知该如何面对。

　　哪怕他们权势滔天，几乎控制着开山圣邸，但圣神才是最高的统治者，他们只能乖乖承受圣神的怒火。

　　一时间，众多神帝目光一凝，冰冷的盯着叶寒。

　　“你让我非常惊讶。”一直没开口的大帝君忽然开口说道，白须迎风飘动，有种震荡虚空感觉，淡淡的说道：“你的天赋的确不错，刚刚从万劫宙神宫中出来，便拥有了如此的神力，若是你发誓臣服开山圣邸，奉献一生，我或许还能考虑一下，绕过你的罪过！”

　　叶寒环顾四周，高高俯瞰，一个个身影腾空而起，将四面八方的退路完全封死，这里可是开山圣邸的地盘，十大帝君调集一众神帝，绝对是非常简单的事情。当然也能够看出，他们对于叶寒的重视，多么谨慎，一定让叶寒上天无路入地无门，无法逃脱。

　　“你们这样做，难道不怕圣神怪罪，难道不怕众多神帝势力心寒吗？”叶寒目光扫过人群，冷漠的说道。

　　“圣神老祖不知何时才能回来，这点根本不用你担心了。至少到那个时候，你已经尸骨成灰了。至于这些神帝势力。”大帝君冷漠的说道，凌厉的目光一扫人群，没有人敢对视一分，纷纷低下了头颅，显示出臣服之色，这才继续说道：“我相信他们不会乱说的！”

　　“叶寒只要你交出所过道果，现在自废神力，我会饶恕你不死！”威严的声音在空间中传荡，让人感受到一种灵魂的压力，仿佛直接冲入了脑海深处，让人几乎无法反抗。

　　“自费修为，可笑！”叶寒却是讥嘲一笑，目光扫过众多冷漠的脸庞，骤然长啸一声：“你不是想要宙神道果吗？很遗憾的告诉你，我已经把他吃了，你们是没有半点希望了！”

　　话音落下，十大帝君眼眸中陡然爆发出逼人的寒芒，一瞬间，让人感觉到仿佛一道道锋利的剑芒将虚空洞穿一般，让人感受到一种无比锋锐的感觉。

　　旋即，大帝君突然笑了笑，道：“真是可笑，圣神道果你都没有资格吃下去，何况是宙神道果了，老老实实的交出来，否则我不介意将你永生永世正压在地狱深处，让你生不如死！”

　　随着声音严厉起来，语气中报出一种冷漠的气息，让众多神帝为之胆寒。

　　“你会后悔的，而且很快就会得到报应！”叶寒盯着大帝君，冰冷的回应了一声，旋即目光一转，扫过众多帝君，眼眸深处变成了死亡一般的黑暗：“开山圣邸，你们所有人都听着，今日之事，我规劝你们一句，还是莫要插手的为妙，否则等到报应来的时候，再追悔莫及，即将晚了！到时候每一个出手的人，都要死！”

　　叶寒声音落下之时，体内一股强横可怕的魔意神力疯狂的爆发了出来，冲向了无尽的天穹之上，双目如电，气势盖天，仿佛与天地争锋，睥睨天下：“请记住我现在所说的话，我所说的，就一定能够做到，千万不要怀疑，不然就将追悔莫及了！”

　　冰寒刺骨的声音在所有人心头划过，滚滚的魔意震荡不惜，仿佛一尊魔王从地狱中发出的咆哮一般，魔本无穷。仅从万劫宙神宫，以及刚才所发生的一切来看，没有人怀疑叶寒的决心。这一次他真的爆发了强烈的杀机，仿佛连天空都能捅破一般。

　　但叶寒真的能够从开山圣邸围剿之下滔天吗？十大帝领军的这样阵容之下，叶寒怎么走的调呢？

　　这里可是足有三四十位神帝，这还未算上众多的神帝神力，而叶寒只是一人而已，虽然众人已经见识过叶寒的强势以及可怕的势力，但是根本就是一个死局。

　　纵使魔王暴戾恐怖，却也很难从对方绝对力量之下，逃脱走掉。

　　“现在你还想要走吗？”黑袍帝君声音冰冷，道：“拿下他！”

　　话音未落，顿时数位神帝吵着叶寒冲去，汹涌气势笼罩而下，想要将叶寒擒拿下来。

　　“既然你们不相信，那么就死吧！”叶寒平静的说道，骤然之间，青色衣衫之上，一股冲天的气势爆发而出，仿佛一只大手，腾空而起，宛如能够摘下天空之上的月亮一般，猛然呼啸而下，从天穹之上猛拍而下，落向了那几位神帝。

　　“嗯？！”看到如此一幕，众多神帝目光一凝，他们清晰的感觉到，在一瞬间，叶寒身上的气势竟然再次提升，比起对抗圣神护卫的时候，还要更加强盛。

　　“难道他之前还未使用出全部的实力吗？”莫名的心头，不约而同的冒出了同一个念头，不知不觉间，似乎感觉到遗漏了什么东西，让他们对于叶寒前途的判断，产生了深深的怀疑。

　　“攻破它！”伴随着一声怒吼，那数位神帝瞬间爆发出强大的神力，不敢私藏，他们已经深深感受到了死亡的降临，一个个释放可怕的气势，毁灭的力量瞬间在虚空中爆炸开来。

　　砰砰砰！

　　爆炸声中，几位神帝抬头仰望的时候，顿时有种魂飞魄散的感觉，一片混乱的空间中，那撑破天地的魔掌，居然没有摧毁，继续携带着令人窒息的力量，从天而降，向着他们笼罩下来。

　　“快走！”心中一冷，几位神帝明知无法力敌，哪还敢停顿，纷纷踏空后腿，向着远处冲了过去。

　　“走到了吗？”一声长啸在几位神帝上空响起，黑色掌印从天空往下骤然加速，蔓延覆盖，铺天盖地，瞬间将一片空间都笼罩了起来。

　　那几位神帝只感觉到一股可怕的气势压在他们的身上，翻滚涌动的神力完全能够将他们彻底碾压，眼眸中露出了惶恐的表情，嘴角刚刚发出了一声‘住手……’，恐怖的破灭力量瞬间绽放下来，虚空充斥着毁灭的力量。

　　“小畜生，你还敢杀人！”十大帝君看着这一幕心中冰冷，他们非常清楚，这一掌落下开山圣邸要将损失几位神帝，他们带出的神帝可都是同等境界的佼佼者，远超过普通的存在。

　　若是放在平时，千年损失的数量，恐怕也没有今天的多，不由的心中升起了一股心悸的情绪，不知还有多少神帝将会陨落，心底莫名的出现了一丝颤动，似乎有些后悔招惹了这样一个杀神，但旋即这点念头便被抛在了脑后，毕竟与宙神道果相比，死上几个神帝并非什么大事。

　　“死！”叶寒丝毫不在意十大帝君的反应，右手一番，狠狠的向下拍了下去，呼啸狂暴的魔意排山倒海吞没了那片天空，空间瞬间便搅荡粉碎，那几位神帝也被瞬间轰杀。

　　直到此刻，陨落在叶寒手中的开山圣邸的神帝，已经超过了十指之数，而算上其他的神帝，至少也有几十位之多。可能很多神帝一生见过的数目也没有这么多，然而接下来还将有多少开山圣邸的神帝会陨落在他的手下，至少也会将开山圣邸捅出一个大窟窿。


第七百一十五章 君主

　　魔气震荡，鲸吞数位开山圣邸神帝之后，叶寒身形如风般反而后腿，刚刚踏离原地，一片呼啸的法则力量便呼啸而下，瞬间那里吞没。

　　“畜生，你走的掉吗？”黑袍人一声厉喝，双眸充斥着无边的杀意，双脚践踏在虚空中，顿时黑色纹路浮现，强大的虚空力量瞬间覆盖而下，宛如一张撒开的大网一般，黑色光幕骤然间将整个虚空都笼罩了其中，在这片庞大的区域中，有无数黑色纹路编织成一座巨大的牢笼，连空间一并囚禁起来。

　　“虚无神力，可怕的虚无力量，居然将十万丈的范围都笼罩了起来，不愧为十大帝君级别的高手，叶寒真的有难了。”不远处的神帝当看到虚空遍布而下黑色牢笼的时候，忍不住惊呼了起来，脚下像是受惊的兔兽，闪电般向后推开，眼眸中充满了震惊，不由自主的发出了声音。

　　十大帝君代表圣神掌控开山圣邸，由于同为神帝层次，很多人果然知道他们的强大，但对于真实的情况毫不了解，潜意识中，他们难免会对十大帝君有种莫名的轻视，然而眼前这一幕，却让他们明白，只需要一位帝君出手，在场众多神帝便难以逃脱，双方的差距，完全像是两个层次那么大。

　　“给我困住，小畜生，今日你那里都不要想去！”那黑袍帝君脚步连连在虚空中踏出，伴随着每一脚的落下，都会绵延出无数的黑色纹路，宛如拥有生命一般，让虚空光幕便的更加稳固起来，也使得叶寒黑色眼眸中，爆射出夺人心魄的精光来。

　　“小畜生，你的末日到了！”白袍帝君降临在叶寒上空，一同倒带的还有数位圣邸神帝，气势滔天。只见白袍帝君周身涌动着杀意，激荡起滔天海浪，一片璀璨白光呼啸而下，压迫叶寒力量。

　　“风来！”叶寒那宛如磐石般的声音响起，一股狂涌的风暴自脚下蔓延而起，狂涌而上，澎湃的狂风将整个身体都笼罩了起来，仿佛一只大手在虚空牢笼之中剧烈的搅动着，狂涌的风暴吹动了黑色纹路，坚固的囚笼竟微微颤动了起来。

　　“哪里走，给我留下！”白袍人长啸一声，幻化出一个可怕的白色大手，猛然像是叶寒镇压而去。

　　璀璨明亮的白色大手，爆射出璀璨至极的光线，宛如天穹之上的太阳坠落而下，携带着令人窒息的力量，向着叶寒重重的轰击而去。

　　设吼！

　　狂涌风暴包裹着叶寒的身体，从其中爆发出一声怒吼，因狂风而颤动的空间之中，一个黑色且布满角质鳞片，好似恶魔一般的大手，向着天空一擎，与白光大手狠狠碰撞在一起。

　　轰隆！

　　两股神力掀起了滔天气浪，便是强如白袍帝君也不由的向后倒退，眼眸骤然一收，透过狂涌的风暴，却看到了一双没有温度的眼睛，那双眼眸很冷，仿佛能够将心灵冻结，杀意涌动，让他都忍不住倒吸了一口冷气。

　　那是魔王一般的眼睛，滔天的魔意力量，穿透万丈虚空，仿佛连空间都无法阻挡，一眼望去，却让人终生难忘。

　　……

　　“拦住他！”黑袍帝君身上可怕的虚无法则力量喷发，脚步踏出，密密麻麻的黑色纹路呼啸而下，蕴含着更加狂暴的神力，以闪电般的速度，向着破损的地方涌去，想要将叶寒囚禁在其中。

　　“虚无一遁”叶寒毫不在意即将把空间再次囚禁的黑色纹路，反而抬头，向着虚空一望，眼眸一丝讥嘲，脚下虚无神力弥漫，他的身体消失不见，横跨一片空间，出现在数位开山圣邸神帝的身后。

　　虚无神力叶寒同样拥有，或许比不上黑袍帝君，却也差不了多少，圣神道果乃是一位圣神对于虚无法则终身领悟，若是仅靠叶寒自身消耗肯定需要漫长的时间，但是经过主神器去糟粕存精华的融合，叶寒对于虚无神力的运用，却也大大的提升。

　　“该死的畜生，给我住手！”黑袍帝君眼眸暴起，充斥着无比的愤怒，他操纵的虚无神力竟然连一个小小的新人神帝都囚禁不住，这般的结果简直让他怒火滔天。

　　然而，叶寒对于耳边怒吼毫不理会，那双冰冷的魔瞳爆发出无边的死亡以及恐怖的魔意，一股足以击溃神帝的意念的气势笼罩而下，手掌向前探出，直接将三五神帝拍了！

　　“雷破斩！”

　　“虚空崩！”

　　“后土盾！”

　　……

　　神帝毕竟是神帝，意念震荡的瞬间，下意识爆发出最强的攻击，轰杀了过去，而同时领悟大地法则的神帝却释放出强大的防御，团团保护了起来。

　　配合相当默契，便是神帝强者，想要破开，却也需要花费一定的手段，只要坚持片刻，便会有帝君前来救援。他们反应速度令人惊叹，非常正确，只可惜他们遭遇的对手却是叶寒，只在一瞬间将他们的希望瞬间破灭。

　　“魔意通天！死亡降临！”

　　叶寒一掌排出，瞬间便与可怕的雷霆以及凌厉的风暴碰撞在一起，嗡嗡声响之中，虚空震荡，却无法阻止恐怖的魔意爆发，‘嘭嘭’的巨响中，厚重骤然崩溃，狂涌的魔气瞬间击溃一切，死亡神力缠绕之上，仿佛一只只无形的大手狠狠遏止住了他们的喉咙，最大嘴巴却发不出一丝声响，皮肤急速灰白，生命气息快速消亡，死亡之气在覆盖在脸上的时候，他们便一个个倒下，仿佛还保持着死亡前的痛苦一般，倒在了虚空之上。

　　纵使叶寒之前的手段可怕，但却远没有这一幕，让众多神帝心中骇然，前一刻还是强大的神帝，转眼之间，便陨落在他们的面前，脸上还保持着痛苦，莫名的让人感觉大心底一阵剧烈的抽搐。

　　几具尸体的震撼，让虚空一片寂静，只剩下狂风呼啸的拍打空间，让人有种窒息的压抑。

　　“叶寒！”黑袍神帝呼啸而至，眼眸充血，他或许不在意几位神帝的死亡，但对方在他面前毫不在意的杀人，却让他感受到一种无边的愤怒。

　　白袍帝君，紫袍帝君以及其他几人降临在叶寒的四周，盯着叶寒，这家伙各种能力层出不穷，实力强盛，似乎好不受到连番征战的困扰，竟然还在不断的提升着，连虚空牢笼都无法将其囚禁，这几位帝君脸上表情愤怒与严肃交替着。

　　“叶寒，你还敢杀人？”黑袍帝君怒吼一声，心中杀意强盛到极点。

　　叶寒漠然的抬头，冰冷的魔瞳盯着对方，冷笑道：“只许别人杀我，却不许我杀人，我不知道还说开山圣邸霸道，还是该说你们帝君无耻呢！”

　　“胆敢辱没帝君名号，大胆……”厉喝声不断响彻虚空，却被一个更大的怒吼响彻天空。

　　“辱没帝君？真实好大的帽子，恐怕还是因为帝君强大才说这些的吧。若我比帝君更强，是不是‘辱没’就能改成‘教训’呢！”声声冷笑从叶寒口中发出，眼眸中魔意肆虐，一瞬间，他完全变成了纵横天地的恐怖魔王，冰冷无情，杀意通天！

　　黑袍人，白袍人，紫袍人等几位帝君目赤欲裂，身体都随之微微颤抖了起来，无边的怒火几乎将整个心灵都燃烧了起来，炽热的怒火从眼眸中喷出，从来没有人敢如此大胆妄为，挑衅十大帝君的威严，这完全就是挑战开山圣邸的权威。

　　“杀！”无需多言，黑袍人身形一动，无边的黑色瞬间弥漫开来，顺着双手呼啸而下，宛如一个无比巨大的兽口，要将天地都彻底吞没一般。

　　叶寒魔瞳冰冷，不退反进，在所有人惊颤的目光中，径直的向着黑袍帝君冲去，这让众多神帝表情狠狠抽动了一下，难道叶寒彻底疯了吗？他果然强大，能轻易灭杀几位神帝，但如此这般，就狂妄到这般程度，想要与帝君一争高下吗？

　　一时间，众人看来，叶寒这完全就是自杀。不过，也有不少人心头一震，一个念头凭空出现在脑海之中。

　　“难道叶寒所说的那句真的并非妄语吗？”

　　“该死的小畜生，既然你决议送死，那我就成全了你！”黑袍帝君双手一展，呼啸的狂风骤然在两手之间升腾，无边的虚无黑暗蔓延开来，仿佛两只手掌就是从虚空伸出的一般，澎湃的神力蔓延开来。

　　“大帝君吩咐，要活的？！”就在此刻，一句传声，让黑袍帝君表情一僵，心中滔天怒火，让他几乎忘记了大帝君的愤怒，刚才的举动，完全要将叶寒置于死地。

　　“真实该死的命令。不能杀，我也要废了你！”黑袍帝君心中冰冷，眼眸深处，无边杀意却为收敛，反而更盛。

　　即使不能杀，也要他彻底成为一个废物。

　　他们是十君主，帝君中的最强者，他们的威严不可亵渎，不容违背。

　　怒火燃烧的眼眸，盯着叶寒的身形，他已经出现在面前，双手向着虚空一撑，咆哮的神力在虚空正当，伴随着瞬间停滞，无边的黑暗狂涌而下。

　　“虚无咆哮！”


第七百一十六章 魔王

　　光明的天空之下，一片沉寂的黑暗骤然爆发，无边的黑色光芒像是瀑布一般，呼啸而下，恐怖的毁灭力量，带着凄厉的风声，瞬间吞没了叶寒的身体，这片骤然消失不见。

　　“叶寒死了吗？”众人神色一凝，脸色震荡之间，之前实力强横，屠神帝如狗的叶寒，身体淹没在震荡的黑暗空间之中，刹那间完全消失。

　　“杀死了吗？”黑袍神帝不由得心中恍惚了一下，他可是知道叶寒乃是大帝君要其活着然而刚才恐怖的神力冲击之下，叶寒竟然任何举动，他看的非常清楚，身体瞬间消失在震荡的黑色空间中。

　　“小心，黑袍他在……”

　　突然间，一声惊呼响彻，黑袍帝君瞬间感觉到头顶之上，一股危险的气息直冲而下，抬头一望，不知何时叶寒竟然出现在那里，犹如鬼魂一般，事先没有丝毫的察觉。

　　“嗡嗡！”叶寒嘴角露出一丝冷笑，只见周身无边震荡的魔意滚滚汇聚，径直向下轰杀而去，声势惊天，丝毫不弱于对方全力爆发。

　　魔意法则神力笼罩天空，漆黑一片，魔气不断翻滚，恐怖的魔意还在不断的冲击着神帝的意念，侵蚀着他的战斗意志。

　　“小畜生，给我滚开！”虽然瞬间处于了下风，但黑袍人终究战斗经验极其丰富，直接调动法则力量，破空而起，身形猛踏而出，狂涌的黑色纹路化作万千怪蟒，朝着一寒滚滚轰杀而去，本就一片黑色的空间，骤然间连一丝光线都没有，融入了虚无神力，显得更加恐怖几分。

　　另外一侧，白袍人同样毫不客气，无坚不摧的拳力滚滚而至，有死无生，摧毁一切的毁灭力量说肆虐着，仿佛要将天地之间，一切生机都彻底毁灭一般。其他几位帝君也不甘示弱，一人轰出可怕的金色手掌印记，另外一人却在虚空之上，凝聚出一方大地之印，向着叶寒轰击而来，与之前那位圣神护卫使用的力量有几分相似，却是更加的强大。

　　一片浩荡的汪洋大海喷薄而出，卷起亿吨海浪，铺天盖地打向了叶寒所在的空间。有一人手持一座喷涌的火山，熊熊的岩浆炽热的仿佛要将空间都融化一样。

　　一瞬间，五六位帝君同时发出恐怖的攻击，犹如龙啸空间，天地齐鸣，前后而至，向着叶寒轰杀而去。

　　之间叶寒毫不惧色，周身空间剧烈震荡，数层神光犹如铠甲一般，将身体笼罩起来，脚踏虚空，一道道恐怖魔气朝着四面八方蔓延而去，这光纹之中，不仅仅只有魔意，还有各种叶寒所领悟的法则神力属性，无尽虚无，厚重大地，炽热火焰，冰冷寒霜……双脚向下一踏，顿时脚下的空间连同黑袍帝君，一同笼罩了下去。

　　轰隆隆！

　　瞬间天地震荡，恐怖的神力随着叶寒连步踏出，可怕的力量不断震荡，一股股铺天盖地的神力，狠狠的撞入了空间，便是黑袍帝君，却也承受不住如此恐怖神力的冲击，虚无神力完全碎裂，嘴角渗出了鲜血。

　　“可惜！”叶寒心中轻叹一声，脚步如风，朝着无形的虚空踏出，便在同时，右拳轰杀而出，顿时魔意震荡，宛如地狱征战的魔王虚影，呼啸而去，碾碎了无数拳印，脚步连续践踏在不断夯实的虚空中，双脚站立的感觉，像是坚硬的地面一般，顷刻间，纹路浮动，同样明亮却又不同的神力，彻底将这片空间笼罩了起来。

　　“水火无情！”

　　叶寒一声厉还未落下，黑色巨剑斩杀而出，剑身之中，蕴含着火焰法则与冰寒法则，两种截然相反的法则力量，在主神器的融合之下，却变成了一个更加可怕的神力，神恐怖的气势陡然间笼罩在一位帝君身上，使得高高在上，挥出金色巨掌的帝君，只感觉到一股恐怖无形的意念，沉重如山般轰杀下来，要将他瞬间压垮一般。

　　“轰！”法则神力交融，一击轰杀下去，真正如天地崩塌的力量碾压下来，轰击而下，那人陡然坠落，撞碎了一座高耸的山峰，却感觉到手臂发麻，火红与冰色两股力量，在筋脉中乱窜，正在肆虐冲击着。

　　神帝仿佛察觉到什么，猛然抬头，仅仅只是抬头一瞬间，虚空之上，一道炽热的剑芒便呼啸而下，比起太阳还要璀璨一份，刺痛双眼，挥洒之间，他仿佛感觉到一颗颗璀璨的太阳连绵浮现，而并非是巨剑一般。

　　叶寒速度何等之快，尤其是融合了风暴发展则力量之后，黑色重剑无需手掌控，只需信念一动，便一剑瞬斩而下，只见鲜血崩显，那个神帝痛苦的倒飞出去，一道深深的裂痕，从胸口出现，甚至能够看到跳动的心脏位置。

　　即便是强如帝君一般的人，在面对强势叶寒的时候，依然抵抗不住，尤其是当叶寒战力开启的时候，也只能落到败退的下场。

　　一剑轰飞对手，叶寒豁然回头，心念一动，重剑在虚空中划出一道弧线，破空而去，可怕的魔气滚滚轰出，瞬间将空间斩爆，数道攻击化为虚无。

　　“还想出来？”叶寒眼眸一寒，却是向着脚下望去，近乎于被叶寒践踏如同大地一般坚硬的空间中，虚无神力不断的冲击着，仿佛要从其中冲出来一般。

　　此人正是黑袍帝君，眼眸中闪过了一丝慌张，他无法想象，一个新晋神帝竟然超越了他，比他更加强大！

　　抬起头，眼睛正好对上了那双魔瞳，无比冰冷的目光照射下来，让他感受到一阵心惊胆战的冲动。

　　“给我好好呆着！”叶寒目光没有收回，嘴边爆发出一声冷笑。

　　“囚！”如同黑袍帝君，最初对待叶寒的时候，以虚无神力化为无数黑色纹路，将整个空间囚禁起来一般，叶寒在加入了魔意力量之后，让这个囚笼变得无边坚固，哪怕强如帝君一般的高手，也无法从其中破开。

　　“该死，他的力量还在增加！”几位帝君面色僵硬难看，叶寒所爆发的神力比起之前更加可怕，一时间，却让他们处于了下风。

　　轰！

　　叶寒速度飙升，宛如一阵狂风吹过空间，径直向着凝聚一方大地印记的帝君冲了过去，黑色重剑未动，叶寒却挥动了一往无前的拳头，携带者毁灭天地的魔意力量，轰杀而去。

　　那位帝君脸色苍白，刚才两位帝君落败的情形，准确无误的传入了他的眼睛，当下不敢丝毫大意，不求击杀叶寒，只求能够自保。

　　双手之间，陡然间光芒绽放开来，一面巨大如同龟壳的神器迎风膨胀，然而叶寒一往无前的犀利眼眸中，漆黑冰冷，仿佛传统的无尽空间，深深的印刻在那位帝君的眼底深处。

　　“给我趴下！”

　　可怕的声音冲入耳中，在脑海中轰鸣着，眼眸颤动，眼瞳随之扩大，几乎就在龟壳一般的神器，将整个身体笼罩起来的时候，一往无前的拳力便狠狠印在土黄色的神光之上。

　　轰隆隆！

　　天地剧震，土黄色光罩仿佛承受不住那狂暴无比的神力一般，不断震荡了起来，只在一瞬间，那神光便暗淡了下来，笼罩在其中的帝君一脸惊容，便被可怕的冲击波，轰飞了出去，深深嵌入了虚空最深处。

　　噗噗！

　　来不及说话，那位帝君张口之间，一口口鲜血喷吐而出，脸色苍白无血，眼眸深处闪动着还震惊的光芒。

　　咔咔……砰……

　　笼罩在外的土黄色神器，再也无法承受神力的摧残，化作飞舞的碎片，消失在空间之上。

　　“给我破！”白袍帝君以及紫袍帝君双双联手，向着虚空猛烈的轰击着，他们脸色难看至极，在如此短暂的时间内，便有两位帝君受伤，一位帝君被囚禁，手段未免有些太让人骇然了，同境界堪称无敌他们，竟然如此脆弱，他们可是统治开山圣邸的帝君，也是天才之人，为何如此不堪？

　　“难道已经迫不及待了吗？”叶寒冷笑一声，身形如风闪动，向着白袍帝君和黑袍帝君冲了过去，这两人终究是高大帝君，神帝层次的巅峰高手，尤其是两人联手可怕神力，远非单个人能够相提并论的，云龙风虎，震荡天地。

　　“你们也一起滚开吧！”叶寒如风般的身形，陡然间更为飘渺，让人难以琢磨，一股可怕的魔意催动而下，骤然间，波浪咆哮，两位帝君抬头之间，却看到一个高高在天穹之上的瀑布，突然间，奔涌而下，飞流之下的黑色水流，犹如汪洋一般，冲到了身前。

　　砰！砰！

　　两声巨响，急速闪动的身形，仿佛被一只无形大手拍中一般，戛然而止，旋即又以更快的速度倒飞了出去，双双吐血。

　　多达五位的帝君，却败的如此迅速，不堪一击。

　　刹那间，这片天地陷入了无边死寂之中，没有一丝风声，一双双目光仰视着天空，那个如同魔王一般的身影，让他们感受到一种深深震惊。


第七百一十七章 大帝君

　　虚空中，叶寒猛然转头，朝着十大帝君所在方位，漠然的扫视一眼，道：“让我离开，我不想杀人，但若是再敢纠缠，你们必死无疑！”

　　说罢，叶寒黑色眼瞳中射出一道死亡寒光，让众人心头微颤，任谁都没有想到，数位帝君出手的结果，竟然会是如此。

　　统治整个开山圣邸的大人物，俯视神帝境界的超级强者，面对叶寒的时候，竟然会是这样，众多神帝眼眸闪烁，仿佛在重新判断叶寒。

　　“该死的家伙，放我出去！”黑袍帝君一声怒吼，震荡天地，疯狂的催动着虚无神力，仿佛要将这片禁锢的空间，粉碎一般。

　　“看着我！”然而，就在此刻，一声仿佛蕴含着魔力的声音陡然间在他的耳边响起，不由自主的抬头，面色骤然一僵，眼眸便被叶寒吸引住了，只见叶寒的眼瞳中，犹如寒泉幽冷浮现，仅仅一个眼神，狂暴的魔意便将他的意志禁锢住了，仿佛连灵魂都被魔意催眠，难以自拔，耳膜之中，唯有魔音流动，一波波覆盖住了他的反抗意念。

　　这仿佛来自于地狱之中的魔意，像是天地乐章，来自于苍茫远古的时候，让人沉浸其中无法自拔，随之坠入了魔道一般。

　　“不好！”黑袍帝君毕竟自身实力强横，意念极为坚定，只在短短的时间内，挣脱了出来，然而眼眸中一丝惊慌划过，他从来没有遭遇过这般的事情，竟然被对方一个眼神便囚禁住了，实在可怕。

　　“这个叶寒，实力太可怕了，看来所有人都低估了他的实力。”众多神帝心底不约而同的浮现了相同的念头。这家伙手段多不胜数，不仅擅长数种法则力量，并且魔意力量更是旷古烁今，超越了不少的大魔。

　　“难道我看走眼了吗？！”远处烁烁的人群中，一双眼睛敬畏的看着眼睛，而眼睛的主人正是贺兰神帝，此刻心中不自觉的有种后悔的冲动。

　　若非他判断错误，也不可能先行离开，结果却没有想到，本以为难逃一死的叶寒，竟然会如此的恐怖，数位神帝一拥而上，不但没能制服叶寒，反而连遭重创，局面不由自主的僵持在那里。

　　心头剧烈震动，隐隐感觉到仿佛错过了一次前所未有的机会，一个能够让贺兰神朝突飞猛进的机会，只可惜现在后悔却也已经晚了。

　　莫名的一种后悔的冲动，从心底涌起，脸庞上都满是悔色。

　　而与此同时，心头震惊不已的还有大黑天神皇，一直站在远处观望着，他纵使明白叶寒的强大，见识过叶寒种种不凡的表现，但是眼前所看到的一幕，还是让他震惊无比，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　神帝，如屠鸡杀狗一般，帝君，纷纷落败……

　　造成这一切的人，竟然是叶寒，一位位进入万劫宙神宫之前，还仅仅只是神皇而已的人，短短时间内，成长到如此的程度，早已超乎想象之外，让人难以置信。

　　“咚咚！”大黑天神皇仿佛连自己的心跳声都能够听到一般，喃喃道：“这都是真的吗？”

　　……

　　轰轰！

　　天地一震，虚空剧烈颤抖了起来，仿佛一双从天穹之上，踏下的大脚，让天地都随之震动了起来，气势滚滚，却见一位身影向着叶寒而来。

　　大帝君，如今开山圣邸最强者，实际掌控者整个开山圣邸权力，镇压无数神帝，号令天下，无人敢不从。

　　“你的势力不错，很多人都看走了眼，我也不例外！”大帝君一开口，威严的声音在空间中涌动开来，洪亮的声音中，透出一股冷漠气息，散发着一股强横气势，道：“我很好奇，你到底是依靠着什么神宝，达到这般的程度的。不要跟我说，区区几枚道果就成了，哪怕宙神道果也不可能让你达到如此的程度，因为这不可能！”

　　话音落下，众多神帝一片震惊，脑海中闪动着大帝君的声音，不约而同的思索着：“大帝君所说，应该不错。道果固然珍贵，但是以神皇层次根本不可能参悟多少，除非拥有某种珍贵的神宝，不然一位在之前还是神皇的人，现在就拥有了对抗帝君的实力……”

　　想通其中的关键，每双眼睛不禁朝着叶寒望去的目光变得炽热了几分，若是他们拥有如此宝物，或许会比现在的叶寒更强大。

　　圣神……

　　这是一个他们大多数人根本不敢想象的层次。

　　“念你天赋不错，我可以给你一个机会！”大帝君平静的说道，只见说话之间，他脚下出现了一片光明颜色，犹如日照当头，阳光洒满大地一样，不由的让众多眼神一震，竟然是极为罕见的光明法则力量。

　　光明与黑暗作为天地间，两种交替往生的力量，犹如叶寒所拥有的霸道魔意一般，光明神力同样可怕。

　　大帝君这句话仿佛没有说完，但是传入叶寒耳中，却让他清楚明白其中的意思，话里话外透出强烈的自信，仿佛叶寒像是逃不出他手掌心一般，只能乖乖认命。

　　‘交出主神器定渊神针，简直就是不可能的事情！’

　　这个念头从叶寒脑海一闪而过，便被瞬间抛弃了，叶寒甚至能够肯定，哪怕他交出了定渊神针，恐怕会第一时间被他斩杀的，大帝君绝对会不留丝毫的手下留情。毕竟，主神器牵涉实在是太广了，超越圣神，宙神，神上神之上，才是至高的伟大主神，任何人获得如此的珍贵至极的神器，绝对不会将其暴露的，更加不要说交出去了。

　　“光明神力，我曾经有一个仇人便拥有这样的力量，已经狠角了，现在很想领教一下！”叶寒深吸了一口气，随即吐出一道声音，随即脚下一踢，一声惨叫骤然响起，黑袍帝君像是一块破布如同被狂风吹动，向着远处飞射而去。

　　话音未落，叶寒双脚连连踏出，脚下狂风顿生，滚滚气势，震荡而起，顺着脚下，天空中像是一潭清水中倒入了浓重的墨汁一般，转瞬间，一种漆黑的黑暗震荡开来，与对面光明遥遥相对，争锋不已。

　　一为光明，另一为黑暗，两种截然相反的神力，还未释放，却不可避免的在天地之中碰撞了起来，如同两个虚空巨人角力一般，澎湃的神力不断在空间中连连碰撞，造成了天地震荡，汹涌澎湃的余波，拍打着虚空，像是一只只无形大手扫过人群，纷纷倒飞出去。

　　大帝君话语虽然自信，但是话里话外都已经将叶寒当作了同层次的高手，对他来说，对他来说，他却也不敢有丝毫的大意。

　　“能否告诉我，你所拥有的神宝到底是什么吗？”大帝君目光看着叶寒，突然冷漠的说道。

　　“当然可以，只需要用你的命来叫喊！”叶寒淡淡的说道，眼眸中闪动着狂涌的魔意，道：“只要你能胜过我，不管什么秘密你都能知道，只不过你是否拥有这样的神力，就不得而知了！”

　　叶寒脚步陡然间向前一踏，刹那间，一片漆黑无边的空间笼罩而下，急速凝聚，化作一柄十丈长的重剑，沉重无比的压抑在虚空中渗透，大帝君能够清晰感觉到一股沉重无比的黑暗压力镇压而下。

　　天穹之上，厚重的云层破开，雷霆一闪，猛然抬头间，大帝君却感觉到所面对的并非再是一柄黑色重剑，而是一片片无穷厚重的天地，轰然镇压下来。

　　“天地大势？！”大帝君眼瞳第一次发生了变化，剧烈收缩着，心中对于叶寒的评价无形之中有增加几分。

　　神帝层次一般只是单纯的使用法则力量，而借助天地大势，叠加在法则神力之上，能够凭空让力量，数倍攀升，威力成倍强大，便是他掌握天地大势，也仅仅只有百十年而已。

　　百十年固然不但，但是相比他数万年的漫长生命而言，仅仅只是瞬息而已。

　　“你很不错，若是再给你上千年的时间，恐怕连我都不一定能够压制你，可惜你还是太嫩了！”大帝君冷漠一笑，眼眸中的杀意更盛。

　　右手向着虚空一抓，顿时光明的力量宛如风暴一般，恐怖的席卷了这片天地，汇聚成一个可怕无比的光明拳头，撑起了这片天穹，向着黑暗大剑轰杀而去。

　　一瞬间，在确定了叶寒无限潜力之后，大帝君心中充斥着无边的杀意，如此的人若是能收为己用，绝对是非常好事。然而，一旦成为了敌人，必须趁着他还未成长起来将其击杀，永除后患。

　　他非常清楚叶寒性格坚韧，不会为外力所改变，之前种种事情，无不表面他本身就是一个杀伐果断的人。

　　“这个叶寒，必须死！”大帝君心底浮动的念头，瞬间扩大，占据整个脑海，眼眸之中震荡杀意，他浑身的气势涌动，几乎遮蔽了天日，恐怖的波动疯狂爆发开来，掀动了空间风暴，连空间夹层都无法阻拦，向着远处直冲而去。


第七百一十八章 震惊

　　轰隆隆！

　　两股截然相反的神力碰撞在一起，引动如波浪般潮起潮落，恐怖的风暴席卷整个空间，所过之处，一道道裂纹浮现，远处神帝恍如无头苍蝇到处乱窜，眼神中控制不住畏惧的神色，一个个远远的躲开。

　　不用神力拍打在身上，便是远远观望一番，便能够感受到那股可怕的气势并非他们所能抵挡的，远超过他们所能够承受的神力，让他们感觉到一种死亡的窒息。

　　唰！

　　一轮恐怖的光幕在虚空爆炸，黑暗涌动之间，叶寒身影冲天而起，动作快如闪电，与此同时，脚下再次浮现一柄黑暗重剑，迎着璀璨的光明照射之下，让明亮的太空中，涌动了一片漆黑无比的黑暗。

　　刹那间，一轮黑色圆月浮现在天穹之上，就好像是从地狱深处升腾起来的可怕魔日一般，蕴含着恐怖的魔意意念，震荡的魔气仿佛要将天地都包裹起来。

　　咻！

　　就在同一瞬间，一轮明亮耀眼的太阳同样升腾而起，在半边天空之上，骤然间点亮了虚无，厨都是太阳光芒，一道道犹如太阳神剑一般，仿佛要破开黑暗，将光明撒面整个天地。

　　大帝君冷哼一声，信念一动，无比璀璨的阳光将天地笼罩，以他为中心，周围四面八方化作了无比明亮的天地，迎着黑暗的边缘，冲入了涌动的魔气之中。

　　这股可怕光明法则冲入了黑暗之中，剧烈碰撞之下，绚烂的太阳仿佛要将叶寒连同那黑暗的魔日一同包裹起来似得。

　　转瞬之间，仿佛要将黑暗一并完全的摧毁。

　　叶寒目光毫无惧色，黑色重剑向着虚空一指，魔日震荡，恐怖的狂风席卷天地，喷涌勃发的魔气，无惧阳光的照射，再次一片漆黑的黑夜笼罩下来。

　　一剑劈下，斩断光明，黑暗的魔日爆发出令人窒息的天地大势，行随心动，犹似一缕清风吹过天空，却让人无法寻觅。

　　“你逃不掉的！”大帝君冷笑一声，身上一片光芒颤动，仿佛笼罩了一层无比绚烂的神圣铠甲一般，他所掌控的光明法则力量，丝毫不逊于叶寒的魔意力量，还要超过一筹，速度更快，在黑暗中闪过，就好像是一道闪电，要将天地劈开一般，陡然间大帝君身影也从空间之上消失不见。

　　大帝君修炼足有数万年之久，早已不能用普通神帝的眼光看待，他之所以迫不及待的想要致叶寒于死地，便是为了那宙神道果。因为只要在超越一分，他便能够达到圣神层次，从来掌控一片圣邸，成为真正的主宰。

　　毫不夸张的说，这大帝君实力之强大，远超过其他九位帝君联手，还要更强，早已达到之神帝境界的临界点，只需要一个小小的推动力，便能一撮而就。

　　单论法则领悟，大帝君超过叶寒不知凡几，光明法则力量毕竟是由他自身一步一步领悟出来的，相比起叶寒从道果之中得到的法则力量，运用的更加随心所欲，如臂挥指，这点上叶寒比不过他。

　　不过，拥有至高无上的主神器，却让叶寒能够短时间内，吞噬道果，将其中所蕴含的法则力量，快速的领悟，成为自身所拥有的。

　　可以快速消化，实力也在这种消化之中，大幅提升着。

　　这也是叶寒短短时间内，能够依靠数枚道果达到这般程度的一个重要原因。更何况，主神器吞噬了宙神道果，而且这枚宙神道果之中所蕴含的魔意神力，正是叶寒一直参悟的法则力量，两者本源相同，只要给予叶寒一段时间，他便能够很快的将其中的魔意法则化为自身所用，从而可以运用。

　　虽说大帝君从如今的角度上看，实力高于叶寒，但就在这种不断碰撞的期间，还能不断消化魔意宙神道果的力量，从而得以快速的融合自身。

　　换句话说，只要叶寒能够坚持下来，用不了多久，他便能够超越大帝君，需要的只是时间而已。

　　……

　　“轰！”光明与黑暗交缠碰撞的空间之上，远远的望着的众多神帝只是看到了不断翻滚的空间，以及那震荡的波动，此外看不到任何的东西。

　　突然间，一声巨响，一股恐怖的力量爆发出来，像是黑暗之中一片光芒爆发，让眼睛瞬间看清了其中的模样。

　　如风雷般惊天的爆炸声中，威力惊人，高高的天穹之上，一个狂暴的身影傲立于虚空之上，手中一柄散发着恐怖的魔意力量的黑色重剑，带起这片天地无穷尽的气势，狠狠向下斩杀而去。

　　站在下方的大帝君眼瞳骤然收缩了一下，脸上表情漠然消退，却变得严峻了起来，他也没有想到，叶寒竟然如此难缠，就好像是一个不死的小强一般，不断从他的光明神力之下逃脱，而且还不是一败涂地的败退，反而不时的反击，让大帝君有种不安的情绪。

　　一片广袤的空间之上，厚重的黑暗大地再次出现在天地中，便是大帝君身上无穷的光明照耀，却也却散不了，黑暗大地之上滚用的魔气，陡然间，大帝君四周出现了一个个身影，竟然全都是叶寒。

　　每一个都透出强横的魔意气息，真真假假，虚虚实实，仿佛每一个都是真实的存在一般，让人根本无法分清楚哪一个才是真的，哪一个幻影。

　　“难道都是真的吗？”大帝君目光骤然一凝，眼眸中警惕之色浮现，却看到数尊叶寒身躯神色完全一样，气息完全一直，仿佛是复制出来的一般，没有任何的不同。

　　“这是什么力量？”大帝君有确认了一遍，脸色变得难看了起来，他不相信，叶寒能够一分化三清，化为数个一样强大的存在。若是如此，简直就是同阶无敌，神圣之下，绝对没有人是他的对手。

　　他清楚，这变幻的身形，惟妙惟肖，但幻影终究不会是真的，闪烁着目光中，身上光明之光瞬间喷发，宛如爆炸一般，冲击而出，将天地都震荡出一片无边的空洞，爆炸的光明神力，向着众多身影轰杀而去，仿佛要去伪存真，将真身逼迫出来。

　　“杀！”

　　没等大帝君实现想法，便看到一个个身体表情一模一样的叶寒，脚踏黑暗大地之上是，狂暴的魔气震荡而起，一柄柄黑色大剑在空间中翻滚，身形不断交错，从四面八方迎着爆炸的光明之力呼啸而去。

　　砰！砰……

　　仿佛如同大帝君料想的一般，一个个叶寒的身影骤然破碎，消失在光明之中，爆炸的光明之力，像是冲击波一般，横扫而出，所过之处，叶寒身影快速的消失不见，仅仅只剩下几个而已。

　　“叶寒受死！”骤然间，大帝君眼眸一亮，双手汇聚，光芒璀璨之间，一柄锋利至极的光明之矛出现，手掌一动，毛尖之上，迸发出恐怖的光明神力，向前一出，直直的向着叶寒身体点去。

　　光明之矛就好像是一道明亮至极的闪电一般，横扫虚空，将黑暗瞬间击溃，几乎眨眼之间，便要击中叶寒的身体。然而，就在同一时刻，大帝君看打了叶寒脸上露出了一丝诡异的笑容，使得他隐隐感觉到一股不妙的气息。

　　轰！

　　叶寒脚面狠狠践踏在黑暗大地之上，骤然间黑色光纹扩散开来，脚下的大地剧烈颤抖着，无边无穷的向外蔓延着，这让大帝君目光一凝，只感觉到身上魔意力量快速增强，以火山喷涌的速度，直冲而起，冥冥中，宛如一座座黑暗大山从虚无中坠落，狠狠的砸他的他的身体之上。

　　“光！”大帝君心生不善，随即口中大喝一声，身上光明法则力量更强，整个人仿佛包裹在璀璨的太阳之中一般，让人眼花的明亮，让人有种不真实的感觉。

　　光明爆发，手中光明长矛更加可怕，矛身微微震荡之间，让这片空间都变得不稳定起来，喷涌的炽热光明，一闪而过，笔直的向着叶寒的身体洞穿而去。

　　铛！

　　即将穿透叶寒的身体的时候，光明之矛锋利的尖端撞击在一片黑暗纹路之上，响起了金属般的颤音，竟然无法在向前一寸，虽然轻易之间便能洞穿叶寒的身体，那一寸变成了天堑，无法察觉。

　　沉重压垮了光明之矛，逐渐弯曲，最终砰的一声化作光芒，消失在黑暗之中。

　　“囚！”当叶寒的脚步再次落下的时候，口中一声严肃的声音响起，黑暗空间骤然震荡，无边黑暗纹路蔓延，出现了一座恐怖的囚笼，震荡的波动平静之间，重新浮现了大帝君的身影，被牢牢的关押在深处。

　　“好可怕的魔意神力！”大帝君眼眸剧烈收缩着，他显然已经明白，刚才叶寒不断变化的幻影，事实上只是迷惑的手段而已，只是他所做出的事情更具有欺骗性，身形山洞之间，将魔意神力烙印在虚空之上，将天地囚禁起来。

　　而与此同时，叶寒身影也出现在。

　　“囚人囚己，似乎对你没有半点好处吧！”大帝君冷漠身影响起，却让空间一片惊骇。

　　连大帝君都被囚固了起来，还有谁能够击败叶寒呢？

　　一种前所未有的震惊在所有神帝心中蔓延开来。


第七百一十九章 苍茫金色神灵的身影

　　“快放开大帝君！”一瞬间，天地巨震，一声声怒吼响彻天空，无数神力冲天而起，像是震裂天地的波涛一般，呼啸之间，可怕的声浪向着叶寒这般直冲而去。

　　“轰！”叶寒目光抬起，宛如一尊不朽的魔王，那冰冷而黑暗的眼眸中，尽是无穷无尽的魔意黑暗，这一刻主神器之中的天魔神力疯狂衍化了起来，化为可怕的黑暗巨兽，化为毁灭天地的魔剑，化为可怕的魔劫，仿佛摧毁一切，将所有一切的神力都压制了下来。

　　滚滚可怕的黑暗光芒，让这片天穹都承受不住，在这股恐怖的攻击之下，破碎毁灭，这片空间仿佛化为一片地狱，那无比可怕的力量以叶寒为中心，向着四面八方扩张而去叶寒站在万千魔影中央，无比壮观，仿佛他主宰了整个天地，杀伐天下，无人能够抵挡。

　　“轰隆隆！”沉闷的轰鸣声，震撼所有人心头，抬头望去，只看到滚滚可怕的魔意力量降临下来，魔云涌动不朽，竟在疯狂的汇聚，方圆十万丈的天地中，陡然间全都被可怕的魔意神力所覆盖，叶寒背后空间之中，一尊无比巨大的魔王虚影浮现，使得众人眼瞳瞬间凝固了一下。

　　似乎这一刻，连天地都沉默于叶寒释放出的恐怖魔意，仿佛一切都沉沦了下来。

　　“滚！”叶寒一声长啸，脚步一踏，身体凌空而起，顿时众多开山圣邸的神帝强者纷纷被震退，不少人在一瞬间竟然受伤不轻，体内似乎魔意冲击肆虐，然而此刻他们却都纷纷抬头看天，目光中之中掩盖不住震撼的目光。

　　叶寒，这竟然连天地都能够镇压，莫非他已经超越了那一步了吗？

　　恐怖的天地之势疯狂的汇聚在叶寒的头顶，叶寒身形不断高大，傲立于虚空之上，身上绽放的恐怖魔意编织出一张无比巨大的天网，将一切都笼罩了起来。

　　唰唰！

　　倒灌而下的天地之势，重重的轰击在叶寒的身体之上，只见他浑身震荡，衣服之下的身体无意识的颤抖着，一股强大的力量，在肌肉之中升起。伴随着天地大势的冲刷，叶寒的气势竟然有提升了一步。

　　那铺天盖地呼啸而下的天地大势，仿佛一个悬挂在天穹之上的瀑布一般，无穷无尽一般，不断冲刷着叶寒的身体，笼罩在黑暗之上的身体，渐渐露出了一丝暗金色的光芒，无边黑暗的天地，仿佛诞生了第一点的光芒，情形渐渐变得清晰起来。

　　“天地大势，洗涤肉体，难道他超越了那一步吗？”大帝君早已停滞了东走，神色凝重，看着虚空之上叶寒，竟然能够引动整个天地大势，淬炼己身，威震天地，这绝对是他一直梦想走出的那步。

　　只可惜，他花费数万年的时间追求，到头来，却被一个新人抢先了。

　　就在天地大势降临的一瞬间，叶寒面前仿佛出现了一片崭新的天地，蔚蓝色天空，高山流水奔流涌动，不绝于耳。

　　而叶寒便盘坐在一座高耸如云的山峰之巅，盘膝而坐，浑然天成，坐在那里，没有呼吸，没有心跳，宛如一尊雕塑一般，但却能够感受到天地之间，一丝一毫细微至极的变化，一众前所未有的奇妙感觉从心底升起，让人不禁有些沉醉其中。

　　与天地融为一体，仿佛彼此并非分离！

　　静静的端坐在那里，身体一动不动，但是神念却向外延展起来，一道光芒从眉心之处划出，那正是一缕神念力量。

　　不知迷失了多少时间，陡然间，一股恐怖的力量从叶寒身上喷发而出，无形无影，却充斥到各个角落。

　　“啊！”

　　惨叫声骤然响起，此起彼伏，众多神帝脸色一紧，感觉到一只大手狠狠的握住了他们的身体，痛不欲生的感觉瞬间爆发，竟然让他们承受不住，一个个大声惨叫了起来。

　　然而，叶寒却仿佛无知无觉一般，微闭着双眼，感受着那天地之间，无比奇妙的感觉，仿佛整个空间都落入了掌控之上，动一下手，便能够将空间彻底毁灭。

　　叶寒背后那尊无比巨大的魔影，冲天而起，膨胀到了无边无尽的程度，几乎将空间都包裹了起来，覆盖了芸芸众生，天地一切。

　　“叶寒，你快住手！”大帝君脸色终于变化，大声疾呼道，他能够身边徘徊的力量太过恐怖，根本不是普通神帝所能够承受的设，可怕至极，或许用不了多久众多神帝便会陨落。

　　然而，他也清楚，叶寒仿佛处于一种突破的玄妙之中，隔绝了一切的感觉，并不止知道天地间到底发生了什么。

　　正是这种无意识的状态才真的可怕，若是叶寒不收手的话，恐怕整个空间都会土崩瓦解，在场神帝陨落十之八九。

　　大帝君心底猛然间升起了一丝后悔的冲动，早知如此，他绝对不会激怒叶寒的，可是一切似乎都已经无法挽回了。

　　轰轰！！

　　突然间，天穹之上一股恐怖无比的气势骤然翻滚起来，猛然抬头，大帝君心头噗通噗通的剧烈跳动着，一缕缕月华天章飘然入耳，浑身上下感觉到一股无比可怕气势重压而下，仿佛整个人随时都可能崩溃一般。

　　一道道明亮的光束照射而下，并不像他所蕴含的光明神力，比之还要强盛无数倍，汹涌澎湃的光芒仿佛无穷无尽一般，让人几乎窒息，无比绚烂的光明之中，只露出一个身影，只是微微一瞥，却有种一眼灭神帝的无比霸气，仅仅只是一瞥而已。

　　铺天盖地的神光，伴随着空间之中涌动的天月乐章，传入了空间的每一个角落，仿佛没有什么东西能够阻止一般，原本被魔意笼罩的天地，瞬间变得明亮起来，神光照耀之下，却能够看到云端之上，一个高大的身影浮现，犹如从无尽天庭之上，降临的天神一般，周身覆盖着威严与恐怖的气势，往那里一站，就好像是天地间耀眼的太阳一般，夺取了所有人的目光。

　　轰隆隆的汹涌如波浪般的气势冲击之下，黑暗的天地像是被横扫了一般，所过之处，一波波潮汐掀起了无边的气浪一般，狂暴的魔意似乎也有些承受不住，在这可怕的神光之下退缩了。

　　“嗡嗡！”未等大帝君从无比震撼之中恢复过来，耳边天月乐章响起，却让他只感觉到灵魂震荡，体内神力分滚，甚至不停使唤，好像已经被人控制了一般。

　　神无比恐怖的存在，一个眼神，便让开山圣邸最强大帝君，丧失了战力，这便是对方所拥有的无边恐怖的神力。

　　“他是叶寒吗？”那个身影仿佛被层层叠叠的空间遮掩了起来一般，显得模糊无比，只有那双眼睛却比太阳还要璀璨，陡然间眼底一道精光划过，这一刻，整个空间天穹之上，气浪翻滚，神力震荡，无比可怕！

　　“是……是！”大帝君感觉到对方一个念头，便能够裁定他的生死一般，就好像是曾经面对圣神一般。

　　“轰！”一缕可怕意念，冲入了大帝君脑海之中，他浑身颤抖不已，灵魂也在颤栗着，但却又无可奈何，虽然只是一缕意念，他却根本没有半点反抗力量。

　　“原来如此！之前只是一个区区神皇……宙神道果也是被他所得……看来我没有来……！”断断续续的声音，仿佛让空间都震荡了起来一般，带着无边无尽的威严，让人听闻之间，不知不觉间，臣服下来。

　　“这些都是人族后备役的力量，虽然很是贪婪，有着所有人类神族的劣性，但这样死了却也有些可惜，毕竟，那传承自远古而来的浩大战场依旧存在，古老的争斗，生死存亡还在延续……”

　　那脚踏在无边光芒之上的身影，声音浩大，断断续续，缓缓开口，充斥在九天十地当中。他深邃眼眸所过天地，喷涌出的一道道金光，竟然穿透了空间阻隔，连可怕的魔意力量都无法阻止，在遭遇到这股金色力量的时候，不可避免的败退了下来。

　　唰！

　　金光扫过天地，一个个神帝从可怕的魔意之中解脱出来，还在惊慌失措的时候，却感觉到身上一沉，仿佛无穷尽的大山笼罩而下一般，勉强抬头望去，却看到一个占据在无边光明之上的身影，仿佛脚踏在天穹顶端一般，感觉到无比沉重的重压。

　　那种压力不但来自于身体之上，而且来自于灵魂之上，恐怖的威严铺天盖地，他们这些神帝连一点反抗的余地都没有。

　　轰！

　　就在天地压抑到极点的时候，浓重黑暗的最深处，一道滔天魔意直冲云霄，一声震天的怒吼声中，可怕庞大的魔王一飞冲天，携带着宏大而霸道的怒吼，近乎于震荡整个天际。

　　“人神联盟又出现了一个希望，年轻圣神，还是拥有主神器的圣神……”那片模糊的身影仿佛微微翘起了嘴角，似乎在微笑。


第七百二十章 人神

　　轰！轰！

　　那股恐怖的魔意波动瞬间狂暴了起来，一波超越一波，到了最后，完全如同洪水呼啸一般，肆虐着天地，厚重的黑暗，让天地再次变得黑暗下来。

　　滚滚而起的黑暗就好像是风暴一般，轰隆隆的遮掩了天地，就如同一面巨大的黑幕斗篷，让万古长青的天穹都黯淡了下来，狂暴的空间风暴撕裂一切，愤怒的拍打着天地，那种近乎于毁天灭地般的威能完全的绽放了出来，仿佛要将天地坠入无比的地狱之中一般。

　　突然间，一声震动天地长啸，犹如龙吟虎啸，自黑暗最深处，陡然间响彻天地。

　　啸声荡荡，其中蕴含着极其可怕的威严。

　　咻！

　　陡然间，黑暗最深处剧烈震荡了起来，所有人都清晰无比的看到，一道刺眼的光芒，自那里爆射而出，直冲云霄之巅，仿佛将天地都开出了一个巨大窟窿。

　　“砰！”不多时，光柱轰然碎裂，化作漫天的光点，播撒在黑暗之中，让原本黑暗的天地露出了明亮的情形，在那震荡光芒之中，是一道盘坐的身影，看似平白无奇，却散发着让所有神帝都感觉到灵魂窒息的压迫。

　　淡淡的金光从身上散发出去，随着不断的涌出，将空间都洞穿了，浑身上下，弥散着一一众强悍的感觉。

　　盘坐的身影，在此刻缓缓睁开双眼，那对黑暗眼眸深处，犹如星辰般璀璨深邃，其中一点点星光跳动，犹如繁星分布，玄奥无比。

　　只见微微张开，四周空间瞬间暴动了起来，漫天流转的黑暗魔意，竟然化作道道洪流，尽数被吸入了口中，瞬间吸的干干净净！

　　身体周身金色光芒，更加凝实，表面宛如金石打造了一般，点点金芒浮动，更加出一种威严至极的气势。

　　“天地玄妙，唯我手中！”一声仿佛挑战天地大势的长啸声中，直上九天，狂风席卷，右手向着虚空一握，仿佛将整个天地都握如了手中一般。

　　见到这一幕，所有神帝高手，都是目瞪口呆，他们很难想象，到底是何等的力量，才能够拥有如此的威严，遨游寰宇，此为通天！

　　……

　　“你是谁？”待到天地平静下来，叶寒一眼便看到震荡光明之中的那个身影，只见他目视四方，神色古井不波，举手投足间，自然而然的流露出一股傲视寰宇，镇压天地，统摄诸神的气势。

　　“你可以称呼我，接引使者！”那人平静的说道，神情透出一种高深莫测的感觉，不怒自威，便是叶寒在他的面前，都感受到一种压力。

　　“接引使者？那是什么？”叶寒神色微微一滞，却是有些摸不到头脑，他从来没有听说。

　　“什么？你是接引使者？你也是圣神？”突然间，一声惊呼响彻天空，大帝君神色陡然一变，像是想起了什么，高亮的声音，在空间中震荡开。

　　“什么？他也是神圣，莫非是与开山圣邸一样的存在。”一位神帝长大了嘴巴，脸上露出了惊慌失措的表情，他无法想象，一位等同于掌控开山圣邸一样伟大存在，竟然出现在他的眼前。

　　“圣神！竟然是圣神！”

　　不仅仅是他一个人，在场所有的神帝一瞬间都陷入了一种莫名的震惊之中，传授中神龙见首不见尾的圣神，竟然出现在他们的眼前，而且还是为了一个被围攻的人而来。

　　刹那间，开山圣邸的众多神帝，心中有些极度不好的感觉，仿佛接下来将要发生的一幕，绝对会是非常令人震惊的事情。

　　接引使者目光四视，每一个触及到视线的人，不由自主的闭上了嘴巴，一瞬间，天地再次沉寂了下来，他才继续开口道：“叶寒，你已经有资格知道这些事情了。简单的说，我这个接引使者的责任，便是将像是你这样的有潜力的新人，接引到人族圣地，全力培养起来……”

　　随着接引使者的声音响起，叶寒心中像是掀起了滔天巨浪一般，感觉到原来在神域之上还有更加广阔的天地并没有接触过，仿佛一副辽阔无比的画卷，在叶寒的面前张开，视线扩张了无数倍。

　　接引使者却没有刻意的压低声音，相反洪亮的话语，在天地间涌动起来，一波波如同水波般，让众多的神帝目瞪口呆，才感觉到以前所接触的世界实在是太过渺小，还有更加广阔的区域，他们还未触摸到。

　　威严的声音在空间中涌动，掩盖了所有的一切，仿佛天地都在这声音之下沉静了下来，天地万物仿佛都在附耳倾听着。

　　“……叶寒，像是你这样的人族精英，对于人族有着极大的意义，而且我也了解过了，你从低等世界飞升神域，仅仅用了不到千年的时间，便达到了如今的程度，成就至高，恐怕也只有远古时代那些天才人物才能够与之相提并论，就算是现在人族圣地之中，却也无人与你相比！”接引使者目光望着叶寒的脸上，表情带着和善的表情，道。

　　“你既然是人族接引使者，莫非所有的人族都在你们的监控之下吗？”叶寒沉默一下，微微严肃的说道。

　　对方表示的善意，他并未完全的接受，毕竟对方势力恐怖至极，哪怕现在拥有主神器，他也不敢断言能够从对方手下逃离，一旦对方心存恶念，恐怕也将遭受难以想象的可怕灾难。

　　而且，主神器作为至高主神所拥有的强大神器，可是连主神都会为之疯狂的东西，在没有完全确定接引使者真实意图的时候，他也不敢轻易下结论。

　　“人族一千五百八十个圣邸，每个圣神都是接引使者，负责将所有人族天才，送到人族圣地。而你所参加的万劫宙神宫试练，实际上便是一个测试，只要能够得到最后的宙神道果，便会触动禁制，接引使者便会到来！”那位接引使者脸色依然微笑着，完全没有在意叶寒所表现出的冷漠情绪，一如既往的表达着善意。

　　“一千五百八十个圣邸？竟然这么多？”叶寒瞬间被接引使者的话语震惊了，他无法想象，宛如开山圣邸一样庞大神域竟然拥有多达一千多个，简直超乎于想象之外。

　　眼眸深处，震撼之光射出，落入接引使者的眼中，却是表情严肃的说道：“一千五百八十个圣邸很多吗？你可知道，在人族最辉煌的时候，所拥有的圣邸足有上万，那时候人族十位，傲视整个寰宇各族，那个时候强者无数，高手云集，几乎没有任何种族敢来挑衅人族，哪怕先天神魔两族，也是丝毫不敢！”

　　叶寒能够清楚的看到，接引使者眼眸中跳动的精光，仿佛对于当年那个强盛时代的缅怀。当然，在他的内心中，却也被如此庞大势力，感到了无比的震惊。

　　超过万名圣神拥有何等力量，恐怕叶寒根本想象不出来，或许连寰宇都承受不住这股力量的轰击。十位主神，这可是占据在寰宇最巅峰的至高无上的存在，每一个主神都能够毁灭一片寰宇，随手一挥，天地毁灭，世界都将随之崩溃。

　　那是何等的盛世，仿佛叶寒已经看到那波澜壮阔的远古画卷，在苍茫浩瀚的大地之上，无数人族强者，呼啸而过，澎湃震荡的气势，铺天盖地，遮掩空间，仿佛将天地都镇压下来。

　　“既然人族如此强大，你们为何还如此？”叶寒武道意念极为坚定，很快便从震撼之中，拜托出来，声音低沉的问道。

　　接引使者似乎对于叶寒能够如此快速的摆脱震撼，尤为满意，心中微微点了点头，才凝声道：“可惜爆发了远古大战，那场旷世大战，席卷了寰宇中各大种族，无一能够逃脱，人族联合巨人族，黄金矮人族，兽人族以及其他各大类人族，还有不少种族与其他强大种族爆发大战。在那个毁灭世界的大战中，无数种族犹如飞蛾扑火，陨落消失，那场大战，足足成百上千的种族随之毁灭，而人族也遭受了巨大的损失，虽然坚持了下来，但十位主神只剩下了三位，种族势力大幅消弱，从此以后，处于了弱势。”

　　叶寒双眼一震，眼眸中爆发出摄人心魄的精光，他曾经不止一次听说过远古大战的信息，然而只是得到其中只言片语，完全没有想到，原来那场远古大战竟然如此可怕，成百上千的种族随着战火烟消云散，无数强者陨落，连至高无上的主神都随之陨落。

　　很难想象，当年那场远古大战到底是何等的残酷与波澜壮阔，叶寒甚至心底生出了一种冲动，想要感受一下那种可怕无比的战争，一种神往的表情涌上脸庞。

　　接引使者说罢，整个空间却是一片无比的死寂，每个神帝都紧闭着嘴巴，紧紧的捂着，生怕发出一丝的声响，眼眸深处，尽是涌动的滔天骇浪，一种无声的震撼在灵魂之中传荡。


第七百二十一章 难以置信的伟大存在

　　天地间一片沉寂，唯有接引使者的声音响起，却如同铜锤一般狠狠敲击在每个人的心头，人族竟然羸弱到如此的地步，从巅峰时期的十大主神，到现在只剩下三位，足足上万个圣邸区域，也缩减了十倍，如此危局之下，他们作为开山圣邸的掌权者，却还在打压新人，莫名的升起了一些惭愧。

　　覆巢之下安有完卵，如此浅显的道理，他们如何会不明白呢！

　　“我觉得人族势力比起巅峰时刻弱小很多，但比起很多种族还要强大，三位主神镇压人族势力，应该不成什么问题的吧！”叶寒抿了抿嘴角，虽然接引使者大道理已经摆下来了，但有些细节他还是必须搞清楚的。

　　果然话罢，接引使者眼眸中闪过一道精光，却能从其中看出赞赏来，这才缓缓说道：“天下之人皆为利来！寰宇之上各大种族也是如此，事实上，你所说的没有错，比起大多数种族，不，应该说超越人族的势力并没有多少，例如先天神魔，圣天族，元祖，始祖等等，只有十多个而已。”

　　“在浩瀚的寰宇之中，生存者不知凡几的种族，只要拥有一位主神，便能够称作大族，而像是先天神魔，圣天族，元祖，始祖这样的种族，可以成为巅峰种族，几乎都是传承了不知多少万年的浩瀚势力，而人族曾经便是其中的一员。”

　　“远古大战之前，人族拥有十位主神，数百位神上神，过万的圣神庞大势力，那时候哪怕先天神魔，圣天族，甚至是古老十三氏族便都不敢招惹我们，那时候人族占据着寰宇之上最为浩瀚的土地，同时也是物产最为丰厚的星空……”

　　话语从接引使者的口中流传，传入了叶寒的耳中，顿时他便发现了问题所在。

　　的确，当人族处于最巅峰的时刻，叱咤寰宇，无人敢与之抗衡，但当势力大幅消弱之后，不可避免的成为别人口中的肥肉，引得无数种族虎视眈眈的模样。

　　不过，叶寒却也再次听说过古老十三氏族的消息，似乎十三氏族连为一体，就算是在远古诸雄争霸的年达，也是强大的存在。

　　叶寒表面上没有变化，但心底却是一紧，或许经过了漫长时间的流逝，其他人并不知道古老十三氏族的事情，不明白他们曾经的强大，但是他却是一清二楚，从最初那苜虚神甲，到斩杀天神龙雀的可怕黑剑，再到帮助他一步步达到如今成就的主神器定渊神针。

　　他所传承的神力，还仅仅只是古老十三氏族之一的巨神血脉的力量，而且其他十二氏族也与巨神氏族一般，莫非说其他十二氏族还曾诞生过主神吗？

　　一瞬间，叶寒都被这般的猜想震惊了，若真实如此，毫不夸张的说，远古时代的时候，古老十三氏族竟然超越了人族主神，称之为豪门势力却也一点不为过。

　　接引使者自然不可能知道叶寒心中所想，继续的说道：“当年拥有最为丰厚资源的星空，却成为人族重新崛起的障碍，天下神魔，圣天族，元祖等等这些在远古大战中，与人族结下血海深仇的巅峰种族，一方面窥探人族所占据的星空，另一方面却又害怕人族无限的潜力，抽调各族精英力量，组成庞大的联军，不断侵蚀着人族领地，就在千年时间中，比这片开山圣邸还要大数倍的圣邸损失了好几十个。”

　　说话之间，接引使者猛然抬头看了一眼叶寒，严肃的目光透过眼眸，照射在叶寒的眼中，表情极为严峻，一字一句的说道：“你现在应该明白，人族这样做法，实属无奈！”

　　叶寒同样严肃的点了点头，他当然清楚，接引使者话中的意思。若是人族精英后辈再不快速成长，至少也要将危局变成一种相持的局面。否则，用不了多少万年，人族恐怕将会一蹶不振，丧失了大量地盘与人口之后，无形之中动摇了人族根基，到时候便是想要崛起，也将失去唯一的机会了。

　　叶寒沉默片刻，缓缓抬头，深邃的目光满是严肃的神色，道：“我去到那里，将会得到什么，又将付出什么？！”

　　这个问题极为的尖刻，却又不得不让人深思，毕竟前往人族圣地之后，若是被当作急先锋一般，派往抵挡大军入侵，这种结果却是无法接受的。

　　虽然人族大意在前，但是也必须要拥有那种实力之后，才能够承受该有的责任。就好像一句话，能力有多大，责任就有多大。

　　若是连能力都没有的时候，却要做些危险的事情，还不如不去为好。

　　接引使者仿佛一眼看出了叶寒的顾虑，脸上一笑，道：“这一点你完全可以放心，人族圣地只在培养人族强者，除非你达到宙神以上的实力，否则不会派你前往执行任务的。圣族圣地之中，拥有最丰富的修炼资源，人族历史珍贵的修炼典籍就存在那里，若是你运气好的话，或许能够修炼到主神也不一定。”

　　最后一句话说出，叶寒明显送了一口气，他自然不会坐看人族势力的消亡，那样对他来说，绝对没有半点好处。他只是有些担心，无所谓的送死，被人当作炮灰，若是那样的话，绝对不值得。

　　接引使者一番话，却让叶寒心情放了下来，眼眸陡然间扫了一眼，在场的众多神帝以及开山圣邸大大小小的神帝，帝君，一道精光划过，掷地有声的说道：“这里我要了！”

　　没有任何的说明，只是简简单单的一句话，却代表着无边的霸气，眼眸之中涌动的魔王威严，扫荡而出，扫过之处，竟然没有人与之对视。

　　接引使者微微一愣，却没有想到叶寒会提出这样的要求，因为在他看来叶寒马上就要前往人族圣地，那里可是比这开山圣邸好上百倍，千倍的地方，任何人进入人族圣地之后，都不会再想回来。

　　微微沉默了一下，接引使者如实的说道：“这个要求不在我决定的范围内，要等圣地的指使。”

　　“什么时候可以决定！”仿佛叶寒决心一下，声音坚定的说道。

　　“这……”接引使者一时间有些无法回答，突然间像是察觉了什么，抬头凝视着远处天空。

　　那片空间陡然间剧烈扭曲了起来，无边的狂风呼啸而过，化作一个巨大的空间漩涡，仿佛从无尽的虚无深处直达出来。就在那漩涡之内，所有人都看到，仿佛一个巨大光影穿梭空间，一步迈出，一个庞大的遮天蔽日的脸庞，缓缓出现在天穹之上。

　　一瞬间，这片空间，此刻都笼罩在那脸庞之下，比黑洞还要深邃的眼眸深处，迸射出令人窒息的精光。

　　扫了一眼接引使者的脸色，叶寒便已经知道，恐怕是人族圣地的大人物降临了，至少也是超越圣神的存在，或许身份高贵无比，属于至高无上的超级存在。

　　这片空间几乎被完全的撕裂，巨大的空间通道，仿佛连接着虚无深处，在那漆黑令人心悸的空间漩涡之上，那面庞大的脸庞浮现着。

　　仅仅只是脸庞，便庞大无比，笼罩这片天空，一股比天地之势强大数倍的威严，笼罩而下，像是风暴一般，拍打在每个人身上，宛如一座座大山笼罩而下，让人沉重的几乎无法呼吸。

　　只在空间之上，一动不动，却有着一股令人心悸的威严震荡而出，这种威严，让空间都微微颤抖着，一丝丝肉眼可见的黑暗裂缝出现。

　　这一刻，这片天地，都臣服在他的脚下，像是温顺的宠物一般，不敢有任何的举动，仿佛害怕激怒他一般，静静趴伏在那里。

　　一股无法用言语描述的威压笼罩下来，让本就一片寂静的空间，变得比坟墓还要死寂诡异，不要说众多的神帝了，就算是叶寒也无比紧张的望着天空的脸庞，这种压迫，他从未感受过，甚至连定渊神针也第一次主动的动了起来，仿佛连它都无法面对如此压抑。

　　这突然出现的脸庞，究竟是何等的身份，竟然强大到如此的程度。

　　虚空漩涡继续蠕动了起来，就在那恐怖的超级存在的身影之后，再度浮现了一片光点，伴随着低沉威武的吼声响彻天地。

　　咻咻！

　　电光闪动，百位黑衣人出现，坐下一头赤红色巨兽，头顶的尖角，跳动着银色的电光浮现在四周，宛如守卫一般。

　　叶寒一眼望去，只见到赤红色巨兽身上，都端坐一位身披黑色铠甲的骑士，手中一柄长长的斩马刀，刀锋之上，流转着锋锐的气息，仿佛能够洞穿所有的一切，无法阻挡一般。虽是数百人，却是连位一体，一股萧瑟的杀伐气息席卷而起，刹那间，金戈铁马，战场杀戮，扫过之处，连众多神帝都脸色苍白，显然这群骑士经历过残酷的生死大战，是一只真正可怕的军队。

　　就算是叶寒曾经见过最为精锐的军队，在他们的面前，只能算是稍加训练的民兵而已，这支队伍说才是真正可怕的军队。

　　毫不夸张的说，不用这支军队，只要从其中挑选一名，便能够横扫整个开山圣邸，因为在场的每名骑士都是不弱于接引使者的存在。而他们坐下的神兽绝对是可怕至极的存在，每头都超过神帝境界。

　　就在叶寒震撼于这支恐怖军队的时候，一声威严在耳边响起。

　　“你的要求我可以答应你，这片天地现在就属于你了！”


第七百二十二章 人族主神

　　“你的要求我可以决定，这里属于你了！”

　　那张威严的脸庞上，却带上一丝微不可察的笑容，视线看着叶寒。

　　一瞬间，虽然相隔很远的距离，但叶寒还是感觉到一股无比恐怖的压力透过空间龙在找而下，压迫仿佛实质化了一般，甚至让他的脚下的空间都裂开了一条条裂缝。

　　不过，这股压力却只笼罩在的身上，除此之外，外人感受不到分毫的气息。

　　叶寒神色平静，然而若是仔细观察却会发现，那垂下的手掌竟然微微颤抖着，背后衣衫仿佛从水里刚捞出来的一般，汗水顺着后背渗透下来。

　　这位恐怖无比的存在，压迫太过恐怖了，便是叶寒如此坚韧的意念仿佛都承受不住。

　　叶寒毫不怀疑若是对方怀有一丝杀意的话，弹指之间，便能够轻易将他抹杀，甚至连防抗的机会都没有。

　　轰！轰……

　　便在叶寒承受着无比恐怖的压迫之下，陡然间灵魂之中，那主神器定渊神针仿佛暴怒了起来，就好像是被激怒了一般，曾经至高无上的威压喷涌了出来。

　　刹那间，叶寒黑色眼眸深处，化作了黑色漩涡，从不臣服一切的魔意爆发而出，竟然将笼罩在身上恐怖压迫力，一点一点向外退出。

　　坚韧至极的武道意念，在魔意的刺激下，爆发而起，缓慢却又坚定的将压迫力推出体外。虽然只是短短时间，但此刻叶寒才发现，掌心之上，竟然被指甲刺穿，深处了淡金色的血液。

　　“嗡嗡！”恐怖威严的超级存在收回了目光，那股可怕至极的压迫力如潮水般消退，叶寒长吁了一口气，脸色重新平静了下来。

　　“不错的小子，巨神血脉氏族的后裔，掌握了定渊神针，能够达到这种程度，的确是一个天才！”那恐怖的超级存在，淡淡的说道：“你现在可愿加入人族圣地？”

　　“随时可以走！”叶寒隐隐猜到了对方的身份，眼眸中露出了尊敬的目光，语气虽然尽力保持着平静，但若是仔细倾听，还是能够听到有几丝的激动。

　　“好，我在圣地等你！”恐怖至极的存在赞赏的看了看叶寒，眼眸转头，望向了接引使者，道：“这里交给你全权处理，他的要求我答应了！”

　　只是一句平静的话语，却带着不容外人质疑的味道，仿佛声音中具有某种魔力一般，让人不仅心悦臣服。

　　“至高无上主神阁下，你的命令就是我的责任！”接引使者接下来所做出的动作，却让天地一片哗然，半跪在天空上，右手轻放在胸口，声音显得无比虔诚，就好像是最忠诚的信徒一样。

　　“主……主……主神？”天地间众多神帝瞬间神色呆滞了起来，眼眸瞬间停顿在那里，不可思议的目光仰望着天穹之上，内心深处掀起了滔天巨浪。

　　他们几乎以为自己的耳朵听错了一般，整个人有种浑浑噩噩的感觉，仿佛眼前所看到情形，无比的虚幻，并非真实存在的。

　　然而，当一个声音战战兢兢的响起之后，众多神帝就好像是山推海啸一般，瞬间跪拜下来，头颅深深的俯下，不敢有丝毫的动作，尤其像是大帝君这样开山圣邸的神帝，更是抖若筛糠，仿佛已经控制不住自己的身体了。

　　“果然是主神！至高无上的主神！”叶寒去也猜测到这个恐怖的超级存在的身份，但内心深处还是掀起了滔天巨浪。虽然猜测被印证了，但对方恐怖无比的身份，却让他还是有些难以接受。

　　主神，至高无上的存在。

　　寰宇之上，至强者！镇压一族大势力，拥有核弹头一般的威慑力。人族势力经历过远古大战大幅消弱，在其他巅峰种族眼中，绝对是一块香甜可口的大肥肉，却一直只是零敲碎打，虽有毁灭人族之人，却一直不敢视线，恐怕便是三位主神存在。

　　一旦激怒了主神，触动了人族的根基，就算是像是天生神魔，圣天族这般的庞大势力，也绝对会有伤筋动骨的表现。

　　……

　　“这些至人族大势不顾，打压新人的家伙，全部送到军营去吧！”就在一片死寂的天地间，那恐怖无比存在的声音响起，声音一出，便将一众神帝的命运决定了，而且没有半点回旋的余地，当然也是在解决叶寒的后顾之忧。

　　“是！”接引使者毫无疑问的应答着，他心中却已经给那些神帝下了死刑。

　　军营是什么地方？人族与其他种族战斗的最前线，最惭愧的战场，在其他地方呼风唤雨的神帝，在种族大战的战场之上，便只是高级炮灰而已，连圣神都有陨落的危险，更何况是神帝了。

　　“该去别的地方看看，若是能够多出几个这样的小子，人族真的还有希望！”

　　轰轰……

　　威严的声音缓缓涌动的时候，死寂的天地之间，剧烈震动起来，仿佛一只大手将天地掏空一般，一条笔直的通道，向着无尽虚无深处蔓延，庞大无比的脸庞消失在深处。紧接着，便是一阵电闪雷鸣，那赤红色神兽，脚踏虚空，伴随着声声兽吼，迅速冲向了那巨大的空间漩涡。

　　叶寒望着消失的身影，眼眸中再次燃烧起熊熊的奋斗之火，紧握着拳头，手背上青筋暴露，目光无边坚定。对他来说，寻找到前进的目标，主神……

　　嗡嗡！

　　空间漩涡迅速消失不见，震荡的波动一点点消散而去，空间再次回归了平静。

　　主神气势消失瞬间，众多神帝心中不由的一松，那种无形的威压快速的消散，波动的内心却依然掀起阵阵波涛着。

　　他们众人甚至连圣神都没有见识过，却没有想到，竟然见到主宰人族的主神，仅仅是目光中，镇压天地的威压，便让他们感受到无比的压抑，却也感受到前所未有的荣耀。

　　要知道，主神可是至高无上的存在，主宰整个人族的事物，想要见上他们一面，或许这一辈子仅这一次的机会，就算是匆匆一眼，也感觉到非常满意。

　　……

　　接引使者望着消失的漩涡方向，沉吟片刻，抬头望向了叶寒，这一次平静的眼眸中，露出了不同的意味，他没想到，只是一个新晋的圣神，竟然惊动了高高在上的主神，让他也有幸的目睹了主宰的风采，心中对于叶寒的评价不由的大幅的提升。

　　连主神都看好的人，他没有理由不去重视，说话之间，言语多出了几分的客气与友好。

　　“尊贵的主神交代的事情，这片开山圣邸现在就已经属于你了。”接引使者平静的脸上，带着和善的笑容，说话语气也让人感觉到非常的舒服，好似春风扑面，让人感受到一种愉悦。

　　“你的意思是，我可以任命他作为开山圣邸的大帝君了吗？”叶寒微微点头，手指陡然间向着虚空一点，在那个方向上，出现了一个瞠目结舌的身影。

　　“当然可以，开山圣邸都已经是你的了，任何命令都可以下达！”接引使者望了一眼那个身影，眉头却是一挑，似乎有些疑惑，却还是点头道。

　　“叶……，您还是收回命令吧，我怎么可以做大帝君……”大黑天神皇神色有些慌张的大声说道，然而一开口，却是有些不知道该如何称呼叶寒来，急促的声音显示了内心的不平静，神色微颤着。

　　的确大黑天魔神只是一个神皇而已，众多神帝环顾之下，那里轮得到他。但是众多神帝，却无人敢出声，只是羡慕的望着大黑天魔神，心中暗自埋怨，如何一开始，自己坚定的站在他身后，恐怕现在帝君的职位也有自己一分。

　　若是说谁最为后悔，恐怕就是贺兰神帝了，原本这样的机会，拜访在他的面前，但是却被他一脚踢开了，双眼之中满是懊悔的眼神，只是如今在后悔，却也没有任何改变的余地了。

　　“你是在担心吗？”叶寒不置可否的说了一声，目光反而看了一眼接引使者，却见其脸上微微苦笑，无疑实在让他表态。

　　“叶寒圣神的决定，便是圣地的决定！”不过，小小一件事情，他自然不可能不给叶寒面子，声音缓缓响起，犹如风暴降临之前的压抑一般，让众多神帝心头微微颤抖着。

　　“谨遵叶寒圣神之命！”

　　“坚决听从黑天大帝君！”

　　……

　　顿时，天地间一阵响亮的口号响起，震荡人心，大黑天神皇似乎还想说些什么，颤抖了一下嘴唇，却在这片洪亮的声音下，闭上了嘴巴，很快眼眸深处涌动着兴奋的精光。

　　人往高处走，水往低处流！

　　没有人不希望建功立业，不希望高官尊位，以前大黑天神皇没有这种机会，但是现在在叶寒的一手扶持之下，瞬间成为了开山圣邸的大人物，一瞬间的转变，让他内心之中，一种叫做野心的东西滋生生长了起来。

　　叶寒将表情收入眼中，嘴角露出了一丝笑容，无形之中，将这片空间一并握入了手中。


第七百二十三章 人族至尊圣地

　　“我还有点事情处理，需要一段时间！”叶寒开口道。

　　“可以，十天之后，我等你！”接引使者仿佛预料到了一般，答应了一声。

　　“嗡嗡！”

　　话语落下，叶寒脚踏虚空，犹如踩踏在平地之上一般，虚空之上，仿佛伸展出了一条金色阶梯，璀璨的阳光照射之下，散发着让人窒息的光芒，无声无息，一扇黑色大门敞开，叶寒踏入其中，便消失的无影无踪，离开了开山圣邸，前往那里，却是没有人知道。

　　事实上，叶寒离开便是因为现在只是一个分身而已，主体与神灵分身还在贺兰神朝，既然要进入人族圣地，自然要一同前往了。

　　天地之间，一瞬间寂静了下来，一双双目光望着那渐渐消失的黑色大门以及叶寒消失的方向，心中怅然若失。

　　众神帝陨落；十大帝君成为阶下囚；开山圣邸变换主人……

　　整个开山圣邸传承了数十万年，第一次在这片核心的区域之中，经历了如此的巨变，简直能够称上颠覆性的变化。

　　这件事情不仅涉及了整个开山圣邸，而且牵涉到了圣神层次。一个万劫宙神宫开启，竟然招惹了如此多的事情，恐怕早已超过了所有人都预料，一众神帝的陨落以及那十大帝君为首的众多帝君的狼狈模样，却是让人深思。

　　同时，他们也目睹了一场惊天的大战，堂堂十大帝君全都败落，众多神帝陨落的事情，恐怕巨前无古人后无来者了。

　　更加重要的是，他们众人却是知道了关于人族的辛秘事情，原来人族已经羸弱到如此的程度，每个人心中难免有些压抑。不过，压抑的心情之下，还是有些人充满了懊悔，只可惜一切都已经发生，再也没有回转的余地了。

　　当经历过这次风波之后，开山圣邸实力折损已经是不可避免的事实了。

　　对于叶寒，众多神帝心中五味杂陈，一方面叶寒击杀了大量的圣邸神帝，那可怕的手段，让人有些心寒。杀伐果断，完全就是一个枭雄般的强者。

　　而另一方面，叶寒出手也是迫于无奈，若非众帝君苦苦相逼，绝对闹不到如此的局面，毫不夸张的说，所有的事情，完全就是他们咎由自取的。而他的崛起也是一段发生的在身边的传奇，进入万劫宙神宫之前，还只是一个神皇而已，然而现在却已经成为了一位等同于开山圣邸最强存在。

　　在场的众人都是开山圣邸的一方诸侯，同时也是天才精英，不然也不可能有资格进入这里的，换句话说，这些人将来便是要在叶寒领导之下，成为他的手下。

　　见识过叶寒冷酷的手段，心中不免有些惴惴不安，无形之中，心底有种认命的心理，只要叶寒一天还在，这里便是一处安定的区域，这也算是叶寒的意外收获吧。

　　此上重重，溢于言表，所有人不约而同的将目光放在了大黑天神皇的身上，心中难免会有些妒忌的情绪，若非他榜上了叶寒，无论实力而言，还是论资排辈，却也根本没有可能轮到他。

　　“传我的命令！”

　　接引使者脚踏在虚空之上，目光一下子变得无比凌厉起来，即便是白天，也看上去有些触目惊心的味道，令人望而生畏。

　　“凡是参与围攻叶寒的神帝，全部囚禁一切，发配军营之中。”

　　森蚺的声音响彻天地，话音未落，天地震荡，虚空中伸出了一个个巨大的手掌，包裹着一位位神帝以及帝君，瞬间消失在虚无深处。

　　眨眼之间，天地之间，便空旷了起来。

　　剩下的神帝们，却是连大气都不敢出一声，生怕招惹了怒火不小的接引使者，落到了那般的田地。

　　伴随着声音落下，发生的在开山圣邸之中的事情，全部尘埃落地，从此以后，这座圣邸便是属于叶寒治下的领地了。

　　……

　　宇宙最深处，布满了无数繁星，一道道明亮的星光铺洒在星空之上，形成了一条宛如流动的长河。

　　便在这片皎洁的星河之上，两个身影悄然浮动着，他们就好像是闪烁的星辰一般，一闪一暗，便在这闪烁之间，脚下的道路却在不断的延伸着。

　　他俩正是叶寒与接引使者，确切的说，叶寒正跟随着接引使者前往人族圣地。

　　一路上，两人几乎没有交谈，叶寒却发现自从他出现之后，接引使者似乎有些沉默，眼瞳中不时掠过一道精光，若非叶寒神念敏锐，却是发现不了如此的情形。

　　事实上，接引使者对于叶寒再次出现，有些大吃一惊，他完全没有想到，之前出现的叶寒，仅仅只是一个分身而已。这次离开，竟然是将本体与两个分身融合唯一，他很难想象，一个人竟然将分身修炼到如此的程度，其本体以及另外分身，看上去虽然还不强大。

　　单一的奋力出来，接引使者可以随时毁灭，但若是等他们都成长起来的话，恐怕到时候他也只能俯首称臣了。

　　而且，他出入人族圣地多次，知晓在圣地之中，众多从远古时代流传下来的典籍之中，有一部无比强大，却又极难修炼的典籍，却像是给叶寒量身打造的一般。

　　“你已经是人族圣地的人了，想知道什么就问吧！”接引使者眼中精光终于消失不见，转头看向了叶寒。

　　“我想知道，人族圣地到底在那里？”叶寒问道，对他来说，从未听说过人族圣地的存在，如今正前往到那里，却连确切的位置都不知道，似乎有些不大合适。

　　“就在那里！”接引使者回答的非常干脆，望向了星河的尽头，目光射向了星空的深处：“就在这片宇宙的中心！”

　　叶寒浑身一震，眼眸中闪过一道明亮的光芒，更多的却是流出了无穷的向往。

　　“果然如此啊！”叶寒心中轻叹着。正如他所猜想的一样，圣邸之上恐怕就是宇宙了，而这片宇宙应该被成为人族宇宙吧。

　　作为人族的圣地，理所当然的就在宇宙中心上。

　　不断最求实力的提升，叶寒如今也是等同于圣神一般的存在，虽然还不是相当的强悍，但也已经能够接触到某些辛秘了。

　　“正如你所想象的一样，这片宇宙属于人族，不只有人族，其他类人种族，如你血脉之中的兽人一族，也生存在这里，接受着人族的庇护，而正是因为人族种族融合的厚度，天才才会层出不穷，也正是因为这个原因，让其他巅峰种族很是忌惮，从来没有停止过，消弱人族实力的行动！”

　　“这片宇宙的正中心，便是人族圣地，若是从人族边缘算起，差不多相隔了千百个圣邸的距离，那里是这片宇宙最为神秘的地方，同时也是最古老的地方。里面聚集了古往今来，远古时代开始无数绝世强者的地方。”

　　接引使者不断将人族圣地的各种辛秘讲述给叶寒的听，或许认定了叶寒今后的成长，交好于他。

　　“那里蕴藏着这片宇宙之中最为充沛的能量，同时还有各种不可思议的神通，毫不夸张的说，在哪里没有什么不可能视线的事情，便是陨落在历史长河之中的强者，却也能够通过逆转时空将其复活，只是代价太大了。”

　　“应该不能轻而易举的进入里面吧！”叶寒神色一动，问道。

　　接引使者转头望着叶寒道：“当然不可能随意进入了，想要进入那里，必须穿过一层最可怕的宇宙风暴。那里危险重重，就算是圣神不小心，也有陨落的危险，轻易能被外层的宇宙风暴撕成碎片。而且，只有达到圣神境界，才有资格进入其中，抵挡那片人至强者聚集的圣地。”

　　“在里面你要小心一点，那里不仅有人族，还有各种强悍的宇宙巨兽，这些巨兽实力可怕，其中甚至不乏抗衡主神的存在。当然其中很多，都是与人族有着很深的联系，除非一些性格狂暴的家伙，还是安全的。”接引使者缓缓道。

　　这一番说出，叶寒心中一片震动，谁能想到，在人族圣地之中，竟然还生存的各种可怕的宇宙巨兽。

　　这些恐怖的起源于这片神灵海洋之中的恐怖生物，得天独厚，天生就具有无可比拟的大威能，或者是鳞甲坚硬无敌，肉身媲美神灵巨舰，可以硬抗无敌神器。或者天生就能够操纵神风神火，冰冻空间，焚尽八荒，更有甚者，简直堪称始祖一般的巨无霸，是最强生物，居然有抗衡主神般的恐怖存在，而且圣神才是进入其中的资格，还有那可怕的宇宙风暴，其中的危险可想而知。

　　不过叶寒一瞬间心底升起了强烈的兴趣，虽然种种危险可怕，却阻挡不住叶寒的好奇之心，反而更加激发了心中的向往。

　　更加是有些迫不及待的想要前往那里！

　　“人族圣地，宇宙中心，我来了！”一声长啸回荡心潮，叶寒眼神中多出了令人窒息的兴奋之光。


第七百二十四章 风暴法则

　　一路未停，叶寒跟随着接引使者跨越了众多的神国神圣邸，见识了各地风情，也见识到数量惊人的神帝，有种欣欣向荣的景象，很难想像，百万年之前，远古大战发生的时候，人族究竟是何等的强大！

　　不过，有一点可以肯定，那便是人族的潜力，其中也包括各大类人种族，强壮的兽人，高大百丈的巨人族，还有其他各种拥有神秘能力的种族，总之人族世界就好像是一个大杂烩，融合了各种的元素，从而爆发出一种让人吃惊的成长速度。

　　当然，这一切都需要有一个安定的外部因素，若是人族沦落为其他种族通知下的奴隶，恐怕所有一切都只是水中明月罢了。

　　不愧为宇宙的中心，以叶寒他们的速度，行路速度已经相当的惊人了，但是却也花费了足足半年的时间，才终于在接引使者的意识下，停在了脚步。

　　叶寒一抬头，猛然看到远处的景象，顿时双瞳一阵剧烈的波动，仿佛被眼前一幕惊呆了。

　　他竟然看到了一层波动的空间，神念无法穿透其中，不知道延伸多远的距离，入眼的却是一片黑暗的颜色，远远便能够感受到一阵狂风呼啸的声音，不要进入其中，却也让人有种心惊胆战的感觉。

　　呼呼！

　　一阵狂风扫过，叶寒亲眼看到，狂涌的风暴蕴含着可怕的力量，直接将空间都撕裂，露出了无比黑暗裂缝来，一道道深深的裂缝，就好像是空间的伤口，这是何等恐怖的力量造成的。

　　“宇宙风暴吗？！”

　　叶寒深吸了一口气，脚步向前踏出，遥远的距离，却像是对折了一般，叶寒一瞬间出现在震荡的风暴的前面，伸手向着其中一抓。

　　铛铛……

　　一阵清脆的金属膨胀声音响起，收回手臂，上面出现的道道白色的印记，让叶寒不由自主的皱起了眉头，好久没有感觉到疼痛的感觉，传达到脑海深处。

　　“风暴法则力量！不对，还融合其中法则力量在里面，若是神帝来到这里，恐怕顷刻间便会被撕成碎片！”叶寒不再怀疑接引使者的话，就算是圣神都有可能陨落其中，至于神帝根本没有资格进入这里。

　　“紧跟着我，里面有一些空间裂缝需要注意，若是陷入其中，不知道会被送到那里！”接引使者脸色变得无比严肃，说换之间，明亮的目光直视着叶寒，等待着答案。

　　叶寒郑重的点了点头，对方可是熟悉这里，他也不会拿自己的生命开玩笑。

　　“走吧！”

　　叶寒紧跟着接引使者的脚步，踏入了可怕的风暴之中。

　　便在踏入其中的一瞬间，来自于四面八方的可怕压力，一瞬间便如同潮水般喷涌而来，震荡的空间仿佛已经被可怕的风暴充满了一般，一股股可怕的拉扯力量，笼罩着叶寒的身体，若非他身体足够坚硬，恐怕早已被撕成了碎片。

　　“嗡嗡！”一阵颤抖声音下，叶寒身上一股魔意震荡起来，主神器在他身体受攻击的时候，不自觉的释放出了保护，只是薄薄的一层魔意法则，却像是狂风之下小草，虽然不断摇弋，不断的晃动，却依然坚挺的挺拔着，丝毫没有破裂的痕迹。

　　在踏入宇宙风暴之后，接引使者身上同样释放出一股法则力量，一层土黄色光芒，像是一座厚重的大山，阻挡着风暴的侵袭。他已经不是第一次进入这里，反而是相当的熟悉，一步一步坚定的踏出，目光却还在不是打量着叶寒，却发现叶寒竟然安然无恙，丝毫没有受到风暴侵袭的时候，却也不禁暗暗吃惊。

　　心中不由的对于主神的决定，感觉到深深的佩服，并非多少人能够拥有主神的亚光，至少他是没有。

　　以前他也曾经带领新晋圣神进入圣地，他们却在狂暴的宇宙风暴之下，显得极为狼狈，到最后还是让他出手将其保护了下来。

　　而跟在身后的叶寒，却是没有这种情况的发生，仿佛应对如此的局面，显得戳戳有余，根本不需要外力的帮助。

　　同时新晋的圣神，为何双方的差距如此的巨大呢？

　　或许这就是天才与普通人的区别吧！

　　……

　　呼呼！

　　越往深处前进，里面的风暴更加的狂暴，拍打的力量，像是一座座大山坠落下来，从天穹之上落下，携带着令人窒息的可怕力量，狠狠撞击在护照之上。

　　叶寒表情从始至终平静着，仿佛没有被外力所改变一般，笼罩在躯体之上的浅浅的魔意法则光罩，仿佛坚固无比，无法被外力损坏一般，依然阻挡着狂风的袭扰。

　　天地颜色依然从墨绿色变成了更加可怕的黑色，最深处简直像是进入了一片黑暗地狱之中一样，四周没有一丝的颜色，只剩下无边无际的压力从四周侵吞下来，身体仿佛也承受不住这股恐怖的压力一般，发出了一阵刺耳的摩擦声。

　　叶寒心中暗叹，此地的神秘，即便是拥有实力，闯过宇宙风暴的层层阻拦，但是想要进入最深处，却也是完全不可能的事情。

　　喀嚓！

　　陡然间，叶寒耳边传来一声轻微的破裂声音，若非他感觉无比敏锐，却是无法发现这极为轻微的声响，扭头看去，却发现不知何时，右侧距离不到数丈的位置上，空间突然崩溃，像是一只可怕巨兽张开的大嘴，让人震惊的是，尽头不知道会在那里。

　　空间裂缝实在可怕，让人不知道会被传送到什么地方，甚至有可能迷失在浩瀚的寰宇深处，寻找不到离开的道路，除非达到主神境界，否则一辈子在寰宇之中飘荡也并非不可能的事情，孤独终老，最后陨落在里面。

　　叶寒从始至终跟随着接引使者的脚步，一步不差的向着最深处走出，凭借着神念力量标记在对方的身上，从来寻找前进的方向。

　　突然，前面的标记消失不见，仿佛天地巨变一般，叶寒心中不断没有感觉到恐慌，反而安定了下来。

　　因为他知道，前面就是目标的终点——人族圣地！

　　……

　　“砰！”

　　一步跨越无尽黑暗的风暴尽头，叶寒脚下仿佛踏上了实地一般，顿时一种踏实的感觉在心头涌动，叶寒也不由的喘了一口气。

　　要知道，任何种族不管在任何时候，黑暗从来都是最为可怕的事情，因为不知道前进的方向，不知道到底前路在那里，没有目标，便像是无头苍蝇一般，跌跌撞撞，寻找不到前进的方向。

　　嗡嗡！

　　脚步刚刚踏出，叶寒猛然间便感受到无穷无尽的精纯的神元之力，扑面而来，他从来没有见识过如此精锐的元神力量，仅仅呼吸一口，便让人精神百倍，一路上损失的神力，得到了补充。

　　“若是在这里地方，就算是猪，恐怕也能修炼到神帝的层次，只要圣神便是天赋了。”叶寒心中响起这句话来，以他眼光，这便是可怕的事实。

　　只是进入这片圣地的资格太过严格了，并非普通人能够达到的。

　　“远古时代人族圣地并非只有这一个，而是三个，其中两个在大战的时候被摧毁了，仅仅只剩下这里了。”接引使者缓缓的说道，眼眸中望着明亮的天空，不自觉的露出一丝崇拜的神色。

　　叶寒心中微微震动，当年人族巅峰的时刻，握有三块圣地，若都是这般的话，那所培养出的强者绝对会是成批的出现，往复循环，人族只会是不断的强大。

　　“这里是宇宙的中心，你知道吗？这里还是这片宇宙诞生的起点，所有的星辰，一切星系，所有的生物繁衍都是从这里开始的，可以说这里保持着这片宇宙最为精纯的能量，也可以把他成为原始本源。”说话之间，接引使者目光望向了叶寒，轻声说道：“你不要小看这些原始本源，她决定一个人能否达到了主神层次，只是太过稀少了，但对于你我却足够了！”

　　“原来还有这样的好处，难怪刚才体内神力运转的速度加快了几分，看来就是这种原始本源的作用！这里果然是一块宝地，成为人族繁衍生息蓄积力量最好的地方！”叶寒心中一动，刚刚达到这里的时候，他便感受到了一丝不同，仿佛空间之中所蕴含的神元比外面还要更加精纯，却在接引使者这番话中，明白了什么。

　　“好了，这里东西，你以后也会明白的，现在跟随我先去人族神殿吧！”接引使者不再废话，而是一步踏空，向着远处飞去。

　　这是一片蔓延的蛮皇大陆，是一片浩瀚无比的大地，超越开山圣邸数倍之上，一眼望去，只是蔓延不断的高山，向着远处不断的延伸。

　　行走在天空之上，叶寒明锐的发觉下方大地之上，一股股强大的气势若隐若现，仿佛不少地方潜伏着可怕的巨兽一般，其中不少气势让叶寒都为之有些动容。

　　一路向西，叶寒视线尽头终于看到一片高大的建造，他知道应该是到了。


第七百二十五章 禁神

　　一片绵延的山峦，向着天际深处伸展开来，一眼望不到尽头。

　　这片被称为人族圣地的宇宙中心大陆，保存着这片宇宙诞生之时所孕育出的充沛能量，一座座山峰犹如长剑破空，一直延伸到天穹之上，高耸入云霄，让人感受到一种无比雄壮的威严。

　　一座座高大的山峰之上，挺拔伫立着一棵棵雄壮的树木，翠绿的颜色伸展到天空之上，仿佛秀美的华盖一般，遮天蔽日般铺满了天空，远远望去，清风吹过，就好像是卷起了碧波荡漾的大海，让人心中涌动着辽远壮阔的气势。

　　“你可不要小看这些草木，都是宇宙诞生之初便生长起来，每一株都保存着微量的本源力量，坚硬程度超乎想像，就算是我，想要摧毁一座大山也是很难做到。”到达人族圣地之后，接引使者话语不多，却是简明扼要，告诫着叶寒关于圣地的一些事情。

　　“那不是有两个圣地被摧毁了吗？”叶寒不无疑问的说道。

　　“自然是主神碰撞的结果。”话罢，接引使者微微沉默了一下，才继续说道：“那两个人族圣地至少随着数位主神自爆而消失的。”

　　听完叶寒也一下子沉声不语，主神作为寰宇上至高无上的存在，到底拥有何等恐怖的力量，只是想象，都让人感觉到震撼。

　　两大宇宙诞生的中心，两大人族圣地的毁灭，就是人族走向了摔落的前兆……

　　一时间，气息有些沉闷，接引使者与叶寒，一前一后的向着漫延伸展的山峦走去。

　　“这里是人族最后一处休养生息的地方，随着宇宙中心被摧毁，那两座人族所占据的宇宙领地，也正在快速被其他种族侵蚀着，恐怕用不了多久，它们终将从人族版图上消失不见。而到了那时，那些种族就会把目光放在这里。”接引使者语气极为的严肃，突然转头看着叶寒，声音冷峻的说道：“你应该非常清楚，人族即将面对的环境会是何等艰难，一切的希望就在你们的身上了。”

　　叶寒表情异常严峻，他如何听不出，接引使者敲打的味道，似乎在警告自己，不要以为到了人族圣地，便是一切都安全了，反而将会局面更加凶险。

　　虽然接引使者在开山圣邸已经说明了一些情况，但处境究竟是何等的危急，直到现在才真正的说的清楚明白。

　　人族本来占据着三大宇宙中心，底蕴深厚无比，更有十位主神坐镇，无形之中，震慑了众多敌对种族。然而现在，圣地三仅存一，主神更是十则去七，剩下的三位主神支撑着人族最后的希望。

　　失去七大主神庇护，尤其是宇宙中心被摧毁之后，那两大宇宙之上人族所占据的领地，成了无根之萍，只能眼睁睁的看着一点一点被外族侵蚀。而人族却无能为力，只能眼睁睁的看着，一种愤怒莫名的从心底涌出。

　　作为人族联盟的一员，叶寒出身兽族，自然而然的也是人族，种族之间仇恨，是需要血来偿还的，相信任何一个人族强者，都是如此想的，因为种族之间的仇恨，根本无法调和，非要以一方的强盛而告终。

　　这就如同当年大陆之上，比蒙帝国与周围帝国之间的关系，直到最后，扫清了所有的威胁，大陆才真正平静下来。

　　愤怒终归愤怒，但人族处于相对的弱势，根本无力与众多敌人全面开战，只能保存下这片人族最后的圣地，休养生息，等待再次崛起的时机。

　　沉默的这段时间，叶寒他们不知不觉已经来到了人族圣地。

　　那是一座座矗立在山峰顶上楼阁宫殿，每座都坐落在云雾涌动之间，巍峨雄壮的建筑，无形之中，彰显了拥有者威压，睥睨天地，俯视芸芸众生。

　　这次不用接引使者说明，叶寒也能够通过目光扫看到的情绪，猜测出一些内容来。

　　虽说每一座山峰楼阁，都挺立在云雾之中，但山峰却是有高有低，很多时候高度便代表着地位与权威，更何况越是靠近朦胧飘荡的云端之上，神元之气也是更加充沛。

　　咻咻！

　　脚步还未站定，耳边传来一阵急促的破空声，举目望去，一道道流光从天空中划过，所过之处，留下了一股杀伐气息，能够看出这些人都是经历过大战的精英强者，身上强烈的煞气却是普通强者无法冒充的。

　　“用神帝做护卫，也只有人族圣地会如此的奢侈！”叶寒收回了目光，心中暗道。

　　的确如此，流光之中每一个身影都至少达到了神帝境界的高手，全身披挂着神甲，手中锋锐的长矛在光线的照射之下，闪烁着令人心魄的寒芒。

　　脚步不停，叶寒跟随着接引使者的脚步，向着圣地的深处走去。

　　到了最后，四周山峰更加巍峨挺拔，高耸直入云霄，宛如一根根天柱般，又像是忠诚的卫士守护这座人族圣地。

　　随着向里走去，叶寒隐隐感觉到空气中弥漫着一股庞大压抑的气势，若隐若现，等他稍加注意的时候，却发现那股气势又消失的无影无踪。

　　虽然没有发现，但叶寒还是警惕了几分，眼眸中闪烁着的精光不留痕迹的扫视着四周，最后停留在高耸如云的山峰之上，一条条粗壮的纹路隐秘在上面，就好像是盘绕的巨蟒一般，仿佛身体在上面游走时留下的纹路一般，看上去给人一种诡异的气息。

　　黑色眼眸凝视片刻，叶寒心中了然。

　　这看似诡异的纹路，并非孤立的存在，而是交错连接在一起，形成了一个庞大的网路，将天地连接在一起，形成了一张无形的大网，却又实实在在的笼罩了一切。

　　“这里可是人族圣地的禁地，未经允许外人是进不来的，若是硬闯，你看到了，这些山峰连接在一起就是远古时代，让主神都为之忌惮禁神大阵，主神以下，硬闯此地，难逃一死，就算是主神，也会被压制五成以上的实力，当时一位人族主神联合巨人族主神，对峙对方三位主神，便是依靠禁神大阵，使得对方两人陨落，剩下一人也是元气大伤，直到现在恐怕也很难复原，也正是因为那一战，震慑了那些窥探贪婪的种族，才得以保存下人族仅剩的这片宇宙！”接引使者解说道。

　　叶寒表情神色平淡，心中却是一阵巨震，看来人族能够从远古时代之后，艰难无比的环境之中，保存下来，手中有着不少让其他种族忌惮的手段，否则众多敌人不会眼睁睁看着人族卧薪尝胆。

　　“就到这里了。”叶寒还在思索的时候，接引使者停下了脚步，道：“主神阁下，正在里面等你，我留在这里等你。”

　　没有多言，叶寒向着接引使者微微点头，深吸一口气，向着群山环绕最深处走去。

　　明白此地惊险，叶寒脚下不由自主的紧张了不少，沿着穿越群山之间的道路向着深处走去，待到转过一处拐角，突然间远处一阵明亮的光芒照射过来。

　　叶寒抬头，好一片像是水面的震荡，阳光照射在上面，反射着耀眼的光华，让人一时间不得不眯上了眼睛。

　　“嗡嗡！”叶寒疑惑的望着远处不同于四周的景象，有些不知道该不该继续向前的时候，骤然之间，光芒随之震动了起来，肉眼清晰看到，明亮的光影像是涌动的潮汐一般，以极快的速度向着叶寒这片覆盖过来。

　　突如其来的变化，让叶寒心中不禁有些震动，脚下颤抖，似乎要从光影笼罩之下逃脱，却没有想到，一股无形的压力骤然之间降临在身体之上，猛得一沉，仿佛数座大山的压力镇压着他，让他来不及反应，便被光影笼罩了起来。

　　唰！

　　一切都发生的打闪纫针的功夫，光影扫过而过，叶寒身影便瞬间消失的无影无踪，这片沉寂的山峦之间，重新回到了一如既往的死寂一片的情况中。

　　静悄悄的，没有一丝声响！

　　……

　　时空交替，天地变幻！

　　叶寒只觉得眼前空间风云莫测，瞬间出现在一片夜空之上，脚下是延展无边的大陆，头顶却是遍布星辰，缀满繁星，皎洁的月光散发着明亮的光芒，将一切都照耀的清楚。

　　眼睛向着远处眼神，浩瀚的大地之上，各种地形分布均匀，繁茂的森林，干燥的沙漠，荡漾的大海，奔涌的江河，茂盛的草地，低矮的丘陵，高耸的群山……宛如一座现实的大陆一般。

　　而夜空之下，一声声兽吼却在提醒着众人，在眼睛所无法触及的地方上，正隐藏着一场场不为人知的自然残酷法则，弱肉强食，在浩瀚大地之上，显露无疑。

　　不过，叶寒脸上却是无比的严峻，他非常清楚这里恐怕不会是一处普通的大陆，而是一座可怕的神国。

　　嗡嗡！

　　自从进入这里的时候，灵魂深处的主神器颤动了起来，从微微震动，到最后剧烈挣扎，突然间，一股强烈深吸，就好像是一只无形大手猛然将定渊神针从他灵魂深处拽出来一般，叶寒不禁大惊失色。

　　“这……”

　　与此同时，平静的夜空之下，风云突变，狂风暴起，一股让灵魂都为之颤抖的气势笼罩而下，重压在他的身上，让其无法动荡。


第七百二十六章 觐见主神

　　明亮的夜空瞬间风云突变，无休止的狂风，拍打着夜空，狂涌的风暴像是一只只大手不停的敲打着天空，让人不由的感觉到有些渺小，在狂怒的天地之间，太过脆弱了。

　　无边的压力笼罩在叶寒的身上，严峻的表情下，叶寒艰难的抬头顺着定渊神针留下的痕迹望去，却看到一个巨大的风暴漩涡，震荡之间，一个巨大的光影穿越空间，一步踏出，伟岸雄壮的身影仿佛遮天蔽日一般，浮现在混乱的黑暗天空上。

　　一瞬间，夜空便被这道宛如天神般的身影笼罩着。

　　尤为让叶寒吃惊的是，那主神器定渊神针就像是一个幼儿似得，出现在伟岸的身影面前，微微颤抖着，仿佛充满了畏惧。

　　主神阁下，人族至高无上的三位主宰之一，掌控着整个人族的可怕存在。

　　“古老十三氏族之一巨神血脉氏族的主神器，在远古大战中巨神一脉的主神陨落之后，它就消失不见，没有想到，竟然会落在了你的手中！”

　　空间微微震动，话语虽然平静，但语气之中，透出一股无形的恐怖威压，让叶寒不由自主的点了点头，仿佛承认了一般。

　　纵使叶寒武道意念坚定无比，却在面对主神的时候，依然抵挡不住那令人窒息的威严。

　　这一刻，叶寒才知道，原来上次出现的恐怕只是主神的一缕灵魂吧，这次强盛的威严比其超越了无数倍，叶寒心中隐隐有种感觉，若是主神一个念头，恐怕就能够让他坠入无底的深渊。

　　事实上，叶寒严峻的表情之下，心中却是微微的颤抖着，充满了担忧。

　　主神器像是主神一般的等级，它重压着一切的神器，没有人不会动心。更何况，在这人族圣地中，叶寒只是一个微不足道的存在，这里可不是他所能够镇压的开山圣邸，随便一位强者动手，便能够将主神器抢走，到时候恐怕他只能欲哭无泪了。

　　“小家伙，你不用担心，这主神器与你有缘，是以你血脉力量召唤出来的，在人族圣地里没有人会去剥夺的！”那双威压无比的双眼，直刺内心深处，仿佛看出了叶寒的担忧一般，缓缓的说道。

　　听罢，叶寒不由自主的送了一口气，主神器珍贵无比，这点不用再说了，而且这定渊神针乃是体内巨神血脉召唤而来的，融合那么多年，早已与灵魂相连，就算叶寒愿意放弃主神器，剥离的时候，也一定会让他的灵魂受到重创。

　　无论如何，叶寒都要保住着主神器，定渊神针从某种程度上，表明着叶寒所能够晋级的潜力。

　　“这主神器的主人虽陨落百万年，留下的烙印也被时间磨灭无几，但你想要彻底收服它，恐怕你现在的实力，想要收服它，也是非常困难的事情，就让我帮你一把吧！”

　　话音落下，充斥着无比威严的双眼之中，两道金黄色光芒射出，像是可怕的金色闪电，重重劈在黑色天柱之上，一阵剧烈的震动，涌动的金色波浪，瞬间从上而下，将整个天柱包裹了起来，嗤嗤的震荡声中，叶寒仿佛看到有些东西被强力抹杀了起来，跳动的金色闪电，消失在夜空之上。

　　良久之后，金色波光终于彻底消失，露出了原本黑色定渊神针，叶寒目光再次望去，却明锐的发现，原本黑暗的色彩，变得更加凝实，表面之上，散发出一种如同金属般的波动，一波波光晕涌动在空气中，远远望去，带着一种莫名的光彩。

　　“给你！”

　　伟岸的身影未看到动作，定渊神针便像是一道黑色闪电，从虚空中划过，速度之快，在叶寒还未反应过来的时候，便瞬间进入了他的身体。

　　轰轰！

　　骤然间，一股比之前更加狂暴的气势从灵魂深处，定渊神针之上爆发出来，震荡的魔意神力，宛如汹涌的潮水般一波波袭来，冲刷着叶寒的身体，顿时从体内爆发出来，无形之中，头顶之上空间风云突变，震荡的空间之上，一尊威压可怕的魔王虚影猛然仰天长啸。

　　早已对主神器知根知底的叶寒，赫然发现，随着主神阁下随手一点，定渊神针的威力竟然提升了好几成，与灵魂更加契合，简直就是无法分离一般，叶寒神色一正，才发现笼罩在身上的威压重压消失不见，连忙向上行礼。

　　“主神阁下，我……”

　　话语刚刚出口，便被主神威严的声音打断了，那双充斥着无边威严的眼眸，比天穹之上的太阳还要明亮，明锐的目光直射叶寒的心底，声音凝重的说道：“我帮助你，并非全为了你，而是在帮助整个人族，一路上你应该也了解到整个人族的处境了，现在人族圣地里，只有我一人镇守着，其他两位主神深入更深的宇宙寻找本源的力量，也是为了人族寻找到一条后路。不过，若是你们这些人族后辈能够成长起来的话，只要在出现一两位主神，人族情形绝对会一扫这般失败的颓废。我们之所以如此全力栽培你们，便是为了以后人族有着光明的未来！”

　　震荡的身影传入了叶寒的耳中，瞬间整个人都变得郑重起来，他非常清楚，这些主宰着人族命运的主神阁下，是何等的无私，完全为了种族的繁衍生息，不惧艰险，完全就是大公无私的气盖。

　　容纳天地，包容万物，人族能够拥有如此无私无畏的主神，简直就是无比的幸运。

　　当然，主神阁下这番话，也在告诉叶寒，这片人族最后的圣地之中，仅仅只剩下一位主神镇守，其他两位主神，却都去寻找更深处的宇宙中心。

　　一路上，叶寒从接引使者那里了解到一些信息，这片寰宇之上，却是一个个庞大的宇宙构成的，而现在各族所占据的宇宙，都是经过数百万年，甚至数千万年，无数前辈高人不断开拓出来的，事实上，在寰宇的深处，不断还有心底宇宙诞生，同时也有宇宙随之的毁灭，总之，这片寰宇的浩瀚无边，远不是仅凭头脑就能够想像得到的。

　　而那些没有开拓的宇宙深处，隐藏着各种威胁以及野蛮的宇宙巨兽，有些更是足以媲美最强的主神，闯入其中，就算是主神也会有危险，更何况，想要寻找到一处完全成熟的宇宙并非容易的事情，不然也不可能会有当年远古大战的爆发。

　　“你成长的过程，我了解了一二。听说你从下届飞升神域仅仅只有不到千年的时间，仅凭这短暂的时间，便成长到如今圣神的地步，就算是在我漫长的生命之中，却也很少见到的。或许只有远古时代那些天才之称号的强者，才能够与你相比。”

　　“只是经过了远古大战的破坏，很多宇宙都被那场旷世大战波及了，宇宙元气大伤，很多人想要成长已经变成不太可能的事情。你可知道，在远古时代一位神帝诞生仅仅需要数千年时间便可以了，而现在呢？”

　　伟岸的身影仿佛卸去了无边的威严一般，带着难以言喻的沧桑声音传入耳中，就好像是慈祥的老者正悄然教导着自己，不过，叶寒却依然保持着谦逊的态度，附耳倾听着。

　　叶寒心中也随之活动了起来，却也了解到远古时代与现在明显区别，现在一个神帝的诞生，至少需要数万年以上的历史，这与远古时代数千年的时间，简直就是天差地别。甚至一位神皇成长的时间，都比它还要漫长。

　　“两位主神之所以寻找新的宇宙，除去各大种族的窥视外，还有一个非常重要的愿意，那就是这片宇宙诞生的时间已经相当漫长，正在走向衰落，若是那人来说，他已经不入了老年，各方面能力已经开始衰弱了。”主神阁下似乎非常看重叶寒，一些关于机密的事情却也告知他了。

　　“衰落的宇宙？那就难怪了！”叶寒心头一动，却没有出声。

　　“希望今天的内容不会传扬出去，你离开这里便要忘记，我不希望听到外界会传出什么风声！”主神阁下的声音顿了顿，再次恢复了威严的声音。

　　“叶寒明白！”连忙低头，感受到背上犹若实质一般的目光，叶寒声音异常坚定的说道。

　　“嗯！”主神威严的目光凝视了一会，才满意的点了点头：“希望你们能够快速的成长，这样人族才会有希望。”

　　“好了，你可以离开了！”片刻之后，主神阁下下达了逐客令，那片震荡的天空瞬息平静了下来，一直不敢抬头的叶寒，等到所有一切都平静下来后，抬头却发现，头顶夜空早已消失不见，变成了刚刚进入山峦深处的模样。

　　头顶明亮的天空，远处还是那个跳动的明亮光影，一切似乎都从虚幻中恢复到真实的世界。

　　叶寒黑色眼眸凝视着那光影，逐渐变得越发的深邃起来，变幻莫测，良久之后，转身离去，只是离开的脚步异常坚定。


第七百二十七章 最适合神的功法

　　在一个神力开辟的空间中，叶寒踩在虚空之上，腾腾的云雾在脚下涌动，却是实实在在的感觉。

　　咻咻！

　　叶寒举目望去，却能够看到一道道流光划过，各色的神光照亮了虚空，几乎快要将眼睛晃花了。

　　不过，却不要小看这一道道流光，它们都是人族从远古时代流传来的各种最珍贵典籍，各种修炼神通，毫不夸张的说，这里便是人族灿烂历史的宝库，从这里走出了一位位人族强者。

　　如今叶寒也有机会从这宝库之中选取修炼神通的典籍，不由的深吸了一口气。

　　一步踏出，身形恍如闪电般向着深处走出，四周流光从叶寒身边流过，却没有让他止住脚步。要知道，这里的珍贵的典籍，若是流传出去，绝对会让神帝圣神都为之疯狂的。

　　脚步不停，叶寒不断向着最深处走去，前面的流光渐渐变少了，但光芒却愈发的璀璨起来，终于达到了一片散发着耀眼金色光辉的区域，叶寒才停下了脚步。

　　这里保存下来的金色流星，每一颗之上都蕴含着相当强大的气势，便是换做其他圣神到来，恐怕都没有资格将其擒获。

　　可不要小看这点珍贵的典籍，虽然不具有生命，但是历来可怕的修炼者们，五一不回在上面留下气息，这些气息经历过漫长时间的演化，已经具备了相当强大的防御力，想要那道其中最核心的修炼典籍，对于圣神来说，几乎是不可能的事情。

　　事实上，叶寒一路走过，就有不少人冷言冷语的嘲讽着，能够有资格来到这里的人，至少也是圣神之上的存在，这里保存的修炼典籍神通等等，固然强大，但没有相对应的实力，却是很难将其拿到，更不要说修炼了。

　　而叶寒所到达的这里，却是神上神才有资格收获典籍的地方，他一个新晋圣神却不自量力的来到这里，身后早已跟了不少看热闹的人族强者。

　　“又是一个自以为是的家伙，竟敢来到这里，等下肯定有好戏看了！”一位老牌圣神说道，语气之中毫不掩饰讥笑讽刺。

　　“区区只是一个圣神而已，竟然这般不自量力，到头来恐怕只会撞的一头包。”不远处，一个宙神声音冷笑的说道。

　　“好久没有看到这样桀骜不驯的小子了，看来不到南墙心不死啊！”另外一位宙神惋惜的说道。

　　叶寒早就注意到身后跟随的一群尾巴了，却完全没有放在心上，目光反而紧盯着虚空之上，那一颗颗闪烁着璀璨金光的流星。

　　接引使者始终跟随着叶寒，脸上忽的露出一丝严肃，旋即又恢复了平静。

　　“在最里面有一部修炼典籍《三相经》，非常适合你！”叶寒脑海中响起了，接引使者的一番话，他非常看好叶寒的前途，尤其是主神阁下出面的情况下，他更是不惜较好叶寒，将来叶寒一旦成长起来，他的地位绝对会大幅提升，这一点他丝毫不怀疑。

　　“《三相经》吗？”叶寒脸上莫名的露出了一丝严肃，黑色眼眸之间，眉心中央，第三颗眼睛悄然之间睁开。

　　神念之眼！

　　“唰！”无形的神念力量，像是扩散的风暴一般，悄无声息的在虚空之上铺展开来，扫过之处，不由的扫过了那一颗颗金色流星，速度很快，眨眼之间，便将眼前这片空间扫视了一遍。

　　终于，叶寒黑色眼眸中一道精光夺目而出，显然他已经发现了目标。

　　轰！

　　毫无预兆的一般，一股狂暴的魔意神力从身体上涌出，在虚空中迅速张开，化作一只黑色大手，骤然之间，向着远处一颗璀璨金色流星，抓了下去。

　　“竟然真的动手了！等下恐怕会有好戏看了！”众多旁观者心中都是不由的一震，眼眸中精光四溢，嘴角边却挂着不屑的冷笑，似乎已经认定了叶寒的失败一般。

　　‘咚！’的一声巨响，黑色大手生生的笼罩上那颗璀璨的金色流星，然而叶寒脸色却是一变，心中暗叫一声不好。

　　一股强大的力量直冲而来，叶寒却也没有预料到上面竟然蕴含着如此强横的神力，即便是魔意催动的大手，却也很难将其斩获。而且，黑色大手表面魔意震荡剧烈，狂涌的神力仿佛没有预兆一般，铺天盖地的充冲出，金色光芒，不时通过黑色表面倾泻而出，让叶寒脸上严肃表情又增加了几分。

　　“我不信拿不下你！”叶寒信念一动，主神器定渊神针之上魔意剧烈的震荡起来，灵魂深处便是一片魔意纵横，透过眼眸甚至能够看到深处，两团仿佛地狱的火焰正在剧烈的燃烧着。

　　轰！轰……

　　一阵剧烈震荡声响，从叶寒的四周响起，狂暴无边的魔意神力更加澎湃，瞬间涌入了那黑色大手之中，汹涌的可怕魔意力量，在叶寒身后形成了一尊恐怖的地狱魔王，哪怕众多圣神宙神目测到，眼神中也难掩震惊的模样。

　　实在是太可怕了，任谁能够想到一个新晋圣神，只是一个初入圣地的新人，竟然拥有如此强大的神力，甚至能够称之为恐怖。

　　砰！

　　金色光辉与黑色魔意碰撞了好一会，那金色流星终于后继无力，瞬间停息下来，金光一散，一本典籍出现在叶寒的手中。

　　《三相经》！

　　平白无奇的三个大字，却散发着令人窒息的威严，叶寒瞬间看到的时候，连灵魂都微微颤抖了起来，现在在这本典籍之上蕴含着人族恐怖强者的气息，只是很快便迅速消散了。

　　一本典籍只要认可了主人，上面前人所留下的气息，便自动消散。

　　如此这般，既能保持人族竞争的氛围，也能够让保证修炼者的安全。

　　《三相经》到手，叶寒不再耽搁，直接转身离开了这片圣地。而身后众人却追随叶寒消失的方向，议论纷纷起来。

　　一时间，叶寒的身份成为圣地议论中心。

　　……

　　不管外界多么在意叶寒的身份，或是希望了解叶寒，这些事情他却是不曾停稳。

　　叶寒在一处山峰之上闭关不动，全身吸收着天地之间的神元之气，他拿到《三相经》才发现，想要修炼这部珍贵的典籍，必须三个分身融合为一体，达到最为完美的状态。

　　修炼《三相经》需要满足两个条件，三个身体必须灵魂相同，这点上对于叶寒来说，没有任何的难度，本来就是相同灵魂分裂出来了。

　　第二条件却是，三大分身必须达到同等层次，如此才能更好的融合，否则三股不同的神力若是在身体内部起冲突的话，到时候恐怕是一场灾难。

　　叶寒不敢大意，三大分身之中，巨神血脉分身首先达到了圣神层次，而神灵分身仅仅才是神皇而已，本体实力最为低下，只是神王境界。

　　想要修炼《三相经》，修炼必须将其他两个分身的实力提升上去。

　　轰隆隆！

　　一座孤静的山峰之上，三个身体并排端坐着，头顶之上，一个黑色天柱笼罩而下，汹涌的神力将他们全部笼罩了起来。

　　那黑色天柱爆发出难以想象的可怕吸力，就好像是黑洞一般，四周空间之上，充沛的神元之气源源不断的涌入了其中，之后再从天柱中喷涌而出，融合入三个身体之中。

　　事实上，这三个身体自然是叶寒的三大分身，正由唯一的灵魂掌控着，心意相通，灵魂掌控，一股股如虹的力量在体内轰鸣着，若是仔细看去，却能够发现，这澎湃的神力，不断在三个身体之中游动着，在深渊之气源源不断的补充之下，这股涌动的神力不断分裂出来，仿佛一条小龙一般，每条都蕴含着生命一样，自主游动，都拥有磅礴的神力。

　　而这些神力不仅仅只是神元之力，并且还有着磅礴的生命神力，精神神力以及法则神力，这是主神器之中所蕴含的本源力量。

　　事实上，随着主神阁下抹杀了主神器之上的烙印之后，叶寒已经完全将其掌控，而作为主神器，其中所蕴含的本源力量，却是天地间最为精纯的神力。

　　这些神力不断融合三大身体，本尊以及神灵分身境界在快速的提升着，而叶寒神色犹如老僧入定，古井不波，心神在权力吸收着这经过主神器处理之后的神力，每吸收一股，叶寒的神念，力量以及寿命都在不断增加着。

　　修炼无岁月，叶寒三大分身之上，却发生着日新月异的变化，本来羸弱的两大分身都在稳步的提升着，向着达到《三相经》修炼最基础的条件，快速的前进着。

　　叶寒一动不动的端坐在这座隐秘的山峰之上，四周空间已经被封锁了起来，外圈波动的神光，无不在提醒着外人，这里有人修炼，自然不会有人前来打扰。

　　一年，两年……

　　时间在飞速的流逝着，期间接引使者前来过几次，都没有见到叶寒，便离开了，原本已经叶寒所引起的圣地议论，在当事人消失之后，也渐渐沉寂了下来。


第七百二十八章 魔王、雷神、金神

　　时间慢慢过去，叶寒就好像是完全忘记了时间一般，整个人沉寂在修炼之中，宛如石人一般，却每日都在进境。

　　眨眼之间，五十年时间流过，这片山峰却依然静悄悄的，空间平息，没有一丝波澜，连清风都没有吹动。

　　轰！

　　骤然之间，巨变就在一瞬间发生了，一股金色光芒冲天而起，神灵分身陡然站起身来，身后一尊神灵虚影，金光璀璨，如威如狱，面容和叶寒极其相似。

　　圣神境界，神灵分身终于突破到了这般的层次。

　　达到了这一层次，便与天地大势融合，精气神达到前所未有的高度，算是真正踏上了人族的高层，唯有这个层次才具有一定的发言权。

　　这片天地巨震，引来了一些关注的目光，众多圣神宙神以及那些不知名的恐怖存在，纷纷头来的关注的目光。

　　不过，让众人有些惊讶的是，这波震动之后，天地渐渐平息了下来，重新恢复到了平静的状态，让人有些捉摸不透。

　　提升到圣神竟然依然闭关，难道想要冲击更高的层次？

　　不少人脑海中都升起了这个怀疑，却随即便放弃了。因为那是根本不可能的事情，宙神可是比圣神提升，难度要加大数百倍，根本不是短时间能够提升的。

　　风云之后，这片山峰再次恢复了静悄悄的状态，但很多有心人却不可避免的将目光放在了这里。

　　“很快叶寒就能够修炼那部《三相经》了！”接引使者却是一片振奋，外人不知道到底发生了什么，但他却是非常的清楚，三大分身全都达到同一高度，才能够满足修炼条件。

　　而其中修炼魔意神力的分身，早已达到了圣神层次，而这次突破，恐怕就是另外一个分身也达到了这种程度，只需要第三个分身继续进阶的话，一切便能够开始了。

　　不过，转念之间，接引使者脸上露出了一丝惊骇。

　　之前他只是注意到《三相经》修炼的条件而已，但是转念想来，短短五十年便达到了圣神层次，简直太让人骇然了。

　　而且一个灵魂，却拥有两大圣神分身，便是在人族圣地之中，也是难得一见的奇迹。

　　“若是等到三大分身同时达到了圣神层次，叶寒就不是在圣神境界之中，在无敌手了吗？”接引使者猛地倒吸了一口气，这个念头从心底升起的时候，连他都忍不住震惊无比。

　　是啊！拥有三大圣神的实力，就算是老牌圣神境界的强者，恐怕也不会是他的对手。

　　不知不觉间，叶寒竟然实力成倍的提升，便是接引使者也是一片惊叹。

　　“或许他会成为人族复兴的一个希望，我果然没有主神阁下的眼光长远啊！”接引使者苦笑着摇了摇头，眼眸望向了叶寒所在的方位，片刻之后，便转身离开。

　　……

　　这片山脉再次陷入了平静，无边静寂的笼罩着天地，所有一切都像是蒙上了一层雾气一般，让外人难以看透。

　　转眼之间，都是五十年时间流逝过去，这片山峰之上，终于再次出现了动静。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，奔涌的雷霆力量，像是一根根锋利的长矛，狠狠刺入了空间，滚滚的气势像是风暴一般，席卷这片天地，汹涌无痕的波涛，拍打着空间，一股股震荡的力量，仿佛无形大手，将空间彻底搅乱。

　　与此同时，这片山峰之上，一股可怕的气势陡然升起，像是火山喷发一般，震荡的波涛，席卷四面八方，像是一只只大手向外拍去，向外眼神百倍千倍。

　　一个身影脚踏山顶，仰天长啸，滚滚的雷霆力量从天穹之上呼啸而下，瞬间涌入了身体之中，就在短短瞬间之后，璀璨银白色光芒，澎湃而出，背后空间剧烈震荡之间，一个巨大的雷神化身浮现，璀璨雷霆神力编织的铠甲笼罩着身体，手中雷神之锤，散发着令人窒息威严，如威如狱。

　　若是仔细观看，却能够发现，这雷神容貌却是与叶寒无比相似。

　　轰！轰！

　　就在众人惊讶着，到底发生什么的时候，另外两股丝毫不弱的气势连续不断的冲天而起，仿三股气势遥相呼应，若是仔细一点，却会发现，这三股气势本源相同，气息一直，宛如同一人散发出来的。

　　一片平静状态之下的人族圣地，却在这三股气势冲天而起之后，变得沸腾了起来，一双双眼睛透过宽广的空间向着这里遥望着，却赫然发现，一身三体，同为圣神的震撼发现。

　　全都是圣神层次，一人拥有三大圣神分身，这简直就是难以想象的事情，先不论圣神如何难以达到，就算是三大分身修炼的难度，却也让很多人望而生畏。

　　而且如今，三大分身达到了相同层次，同为圣神境界，这本是就是一件了不起的成就。

　　“没想到，他能够那么快成功！”接引使者依然也感受到这股气势的波动，脸上难掩惊讶的表情。

　　他虽然不怀疑叶寒能够程度，但是可以在如此短暂的时间内，就大获成功，本身出乎了他的预料。

　　“接下来就是《三相经》了，如果不出意外，一位人族精锐即将崛起！不知道他能不能走到那一步，如果能成功的话，人族圣地便有多出一层保障！”就在圣地最深处，一双比太阳还要明亮的眼睛缓缓睁开，那里所发生的一切都落入了他眼中，虽然还未显出真身，但是恐怖无比的威严，却无比在表明他的身份。

　　主神阁下，主宰人族宇宙的至高无上的存在！

　　“时间，我们会给你争取的，只是不要让我们失望才好！”良久之后，伴随着一声没有情绪波动的话语，悄悄的从空间之中退去。

　　……

　　“厚积薄发，成就才能够越大。不愧为主神器，里面所蕴含的本源力量果然强大，短短百年便让两大分身成长起来”，叶寒虽然才刚刚达到圣神境界，但是本体却依然凝聚出雷神虚影，此后不断进化，气势不断增强，从若有若无的虚影，渐渐变得清晰起来，连表情都能够情绪看到。

　　一股若有若无的笼罩天地的气息，渐渐从叶寒身上散发出来，形成一股无形的风暴。尤其是三大圣神气势同时爆发的时候，就像是一座大陆陡然间坠落下来，笼罩了这片天空。

　　许多圣神经过这片山脉的时候，目光瞥过一眼，都会暗暗心惊良久，不敢轻易感触，似乎多看一眼都会感觉到压抑异样，虽然同为圣神境界，但似乎自己与叶寒之间，隔着一条巨大的鸿沟，一个天空，一个地上，只能仰视相望！

　　这就是主神的威严，融合主神器威严之后，融入了身体之中，叶寒眼眸之中，跳动的金光并非普通圣神所能够抗衡的！

　　在此期间，接引使者来过几次，每次看到叶寒的进展，都感到深深的震撼。

　　叶寒背后升腾三大神灵虚影。

　　地狱魔王，天穹雷神，金光神灵！

　　仅仅从这些神灵虚影便能够看到一个人潜力与积累，那种震慑天地威严，笼罩而下的时候，让相同境界的接引使者都感受到深深的压力。

　　一时间，人族圣地不少超越圣神的存在，都注意到叶寒来，尤其是这般潜力，让他们看重。

　　“不错的新人，按照这种驱使，要不了多久，应该就能够彻底巩固圣神境界。以他的积累，未来神路绝对是不可限量，必然会成为人族的一大强力助力！”

　　众多宙神以及更强者的评价，渐渐在人族圣地扩散开来，所有人族高手都知晓了叶寒的存在，心中或多或少的有些嫉妒。

　　叶寒的事迹传送开来，很多人才发现，原来他只是一个刚刚进入人族圣地百十年的新人，却达到了如今的成就，对此众人感觉到了不可思议！

　　……

　　外界变化，与叶寒没有丝毫的关系，在往后的一段时间中，叶寒背后雷神光芒万丈，璀璨的雷霆之光，宛如一道道破空的闪电，散发出强盛的气势，也终于定格了袭来，身上凌厉的战甲，栩栩如生，连一丝一毫都显露了出来。

　　“圣神境界，才是真正的超越，也才能够真正接近宇宙本源的法则……”

　　虽然已有两大分身达到了圣神境界，但是这种接触还是有隔阂的，当他本身真正达到的时候，才发现其中所蕴含的古老意境。

　　越是接近更高的层次，叶寒越能感受到宇宙之中，一股古老的气息出现在法则之中，这种古老的气息若有若无，但却是真真正正的存在着，仿佛伸手就能够抓住，但当深处手的时候，却又消失不见。

　　尝试了几次，叶寒便放弃了。他并非不明白这种感觉的奇妙，同时他也非常清楚，他还是境界低下，无法领悟到这种古老气息的真正含义，不如提升自身势力，终有一天，能够将那种感觉抓入手中的。

　　“可以开始了，《三相经》让我见识吧！”


第七百二十九章 万古沧桑只需一眼

　　三相，即为三身，三具身体，相当于同等级的三位强者，何等恐怖！

　　若是谁修炼了三相经，直接三身化为一体，从而战力相互融合，战力之提升数倍，如何不让人惊叹呢！

　　哪怕叶寒见识不少，以前却也从来没有听说过如此的功法，将《三相经》细细查看一遍之后，也忍不住陷入了深深震撼之中。

　　良久之后，叶寒平息了一下呼吸，才缓缓的说道：“当年三相主神，凭借着此《三相经》，实力震古烁今，远古大战中，硬拼地方三大主神，最后虽然陨落，却也震慑了众多敌对势力，数十万年不敢窥探，大气魄啊！”

　　叶寒此刻毫不怀疑，接引使者所做的一切，都是按照主神的指点，否则这部明显可以修炼到主神境界的典籍，能够落入己身。

　　当然，有一点却是不容置疑的，那就是这部堪称旷古烁今的主神经，与叶寒极其相辅，毕竟不是任何一个圣神都拥有三大相同境界分身的。

　　“这或许也是主神境界难以修炼到一个重要原因吧！毕竟主神级别的典籍要求甚是苛刻！”叶寒神色严肃的说道。

　　望着手中的一部主神经，眼眸中满是严肃的表情，细细查看一遍之后，叶寒对于其中涉及的各种深奥的修炼方法，让他一时也难以领悟。当然，不可否认这部主神经，的确是蕴含着天地大道，宇宙衍生的奥秘，让人不禁沉迷其中。

　　良久之后，叶寒缓缓将手中的《三相经》放下，眼眸掠过璀璨的精光，向着茫茫的天地深处而去，目光没有焦距，迷茫一会，突然间一道精光如同出鞘的宝剑，洞穿虚空，神色变成前所未有的坚定。

　　万丈弥漫的光芒，逐渐收敛了下来，三尊笼罩天地神灵真身，也渐渐消失收回了体内，很快，这片引得人族圣地震动的区域平息了下来。

　　众人视线扫过的时候，像是被一层迷雾笼罩了一般，已然什么都看不清了。

　　人族圣地最深处，一道伟岸无边，威严镇压这片宇宙的身影，正炯炯的注视着这里，前后一切的变化，都没有逃过这双眼睛的注视，一个声音缓缓响起：“希望你不要让我们失望……”

　　随着声音扩散开来，那道伟岸的身影融入天地之间，消失在茫茫的宇宙之中。

　　……

　　“这就是真正的神魔意境吗……”

　　这片巍峨的山脉仿佛陷入了沉睡一般，静悄悄的没有一丝身影，那三个圣神分身彼此相连，环坐在那里，一动不动，全都闭着眼睛。

　　平静只是表面现象，而叶寒完全沉浸在古老的《三相经》修炼之中。

　　叶寒灵魂最深处，那片神秘的神国之中，浩瀚苍茫的天地之间，透出一股宏大而辽阔的气息，大地，海洋，山峦，丘陵，沙漠，雪山，大川大河，茂密森林……真正的像是一个完整的世界。

　　只是这片天地透出一种孤寂与死寂的气息，没有一丝生机，整个世界上，唯有叶寒一个身影。

　　空荡荡的天地之间，流转着一股古老的意境，飘渺无痕，充斥着每一个角落，仿佛伸手便能够握紧一般。

　　叶寒清楚，这种古老的意境，却是历来修炼《三相经》的各位远古大能所留下的气息，曾经无数强大的存在，又湮灭的古老人族强者，主神，神上神……他们修炼这本主神经的时候，所留下的意境。

　　嗡嗡！

　　信念一动，叶寒神念力量扩散取出，宛如一张张无形的大网，将分散在空间之上的一股股古老的意境网罗了下来，慢慢去感悟，去揣摩，去领悟那里曾经湮灭在历史之中伟大的存在，他们所依然流传下来的古老意境。

　　天穹之上，‘三相’两个古朴带着岁月沧桑气息的古文，就好像是日月一般，散发出的光芒照耀了所有的一切。

　　虽然只是两个简单的古字，但是其中是无数前辈先贤神念，意志与修炼经验的结晶。不可否则，在武道一途中，并不缺乏天才，但也只有大机缘的人才能够真正到达修炼的巅峰。

　　而这些人族前人所留下的古老意境，便是叶寒的大机缘，而很多人却只能与其失之交臂，叶寒自然不可能放过如此的机会。

　　这些古老意境在叶寒脑海中涌动着，虽然已经残破，但其中蕴含着前人先辈对于圣神，宙神，神上神甚至主神境界的体验，显得更加珍贵，更加的稀有。

　　要知道，就算是同族同脉的后裔，都不可能会有这样的机会，毕竟这是一位强者一生的精华所在。

　　分裂出来的成千上万的残破片段，隶属于不同的人族高手，他们过去曾经存在，如今却已湮灭的强大宙神，神上神以及至高无上的主神。

　　不可否认，他们每一个都是不世的天才，强大令人外人恐惧的高手，丝毫不逊于叶寒，甚至从某种程度上，比起叶寒还要更加强大。

　　他们可是从无到有，一步一步达到那种可怕境界的，凭借的全都是自己感悟，以及对于天地法则，宇宙衍生的深刻理解。

　　无数前人经验的感悟，对于叶寒来说，无疑是一座极其珍贵的宝库。

　　随着时间流逝，叶寒灵魂都沉浸于这种古老的意境之中，神念与意念不断加深着感悟，都在以不可思议的速度提升着。

　　每领悟一分，这片天地之间的古老意境便缺少一分，其中所蕴含的强大意念与丰富经验，便融入了叶寒的灵魂深处，变得无法抹杀！

　　这些是天地法则的神力，还有更高层次宇宙衍生的变化，然而综上所有，却都是一种‘天道’的力量！

　　就好像是万劫宙神宫之中，叶寒所见识的众多道果，无论是圣神道果，还是更为珍贵的宙神道果，说简单点，其中所包括的都是圣神或是宙神一生之中对于天道的理解。

　　众生万物，日月星辰，不管是任何的存在，无论遵从与一定的规则力量运转着，好似日月交替，风雨雷电，星辰变更，万物生长，沧海桑田……无论是那种变化，实际上都在被一种肉眼所无法看见的力量操纵着。

　　那就是天道！

　　天地法则力量，不管是那种法则神力，其实都只是其中一个极其微小的分支，毫不疑问的说，叶寒如今的层次，还是相当肤浅的，所接触到的天道，也只是很小的一个氛围。

　　不过相比起其他圣神两眼一抹黑的感悟，叶寒无形之中占有了极大的优势，众多前辈先贤对于天道的感悟与经验，全都落在了叶寒的身上。虽然都已经变成了神念残片，但是无形之中指明了叶寒所要前进的道路，这点上却是毋庸置疑的。

　　坐拥如此庞大前辈先贤的经验，叶寒若是不加以利用的话，完全说不过去。

　　天地之间流转的古老意识，快速融合之后，这片有些孤寂苍凉的土地上，慢慢浮动着生命的气息，虽然仅仅只是一个生命气息而已，但对于任何圣神来说都是了不起的巨大进步，他代表着神国正在向着真正的世界方向进化着。

　　天空之上，‘三相’依然悬挂在那里，一丝丝深奥的气息流转出来，而在下方，叶寒身影浮现，双眼紧闭着，那一丝丝深奥的修炼法则融合身体之中。

　　从这一刻开始，叶寒才终于开始修炼这主神经，《三相经》！

　　轰！

　　一股狂暴的飓风都在天地之间升腾，直通天穹之上，下方直至大地深处，狂风消散，一根漆黑的天柱出现在视线中，他仿佛将天地支撑起来的柱子一般，可怕的魔意气息升腾起来，阵阵升腾的黑色云雾，蕴含着令人震惊的浩瀚力量，不断融合在叶寒的身体之中，补充着修炼消耗的神力。

　　这一刻，叶寒也明白了一个道理，为何那些圣神不选择更深奥的众神经修炼，除去无法依靠自身能力获得之外，更加重要的却是，修炼这等深奥的众神经，所需要的神力也是难以想象的。

　　若非主神器不断的补充，恐怕以叶寒自身体内的神力，根本无法支持修炼所需的力量。要知道，叶寒体内所蕴含的神力，可是三大圣神分身的全部力量，相比起其他圣神，绝对是一股无比可怕的神力。

　　嗡嗡！

　　叶寒面容沉寂，气势逐渐的沉淀下来。虽然他修炼的岁月极为短暂，但是在这里，却仿佛历经了顽固沧桑，世事变迁，在一种奇妙的时间作用下，让他身上的气势却以不可思议的速度沉淀着，渐渐的变得与其他修炼了数万载，十万载，甚至还要漫长的强者几乎没有区别。

　　要是此刻走出去，恐怕没有人会知晓叶寒真实的年龄。

　　这种年岁与人生感悟的巨大差距，正以这种仿佛快速的拉近着，逐渐的渗透入灵魂，更显苍茫与浩大！

　　冥冥中，叶寒仿佛不再控制身体，神念缓缓的向外扩散开来，渗透出神国向着人族圣地宇宙深处渐渐弥漫着……

　　就如万古沧桑，只是一眼瞬间！

　　世间变化，尽皆藏在视线之内。


第七百三十章 地动天摇

　　神念渗透出来，宛如流动的空气一般，融入了每一个角落，叶寒一瞬间有种奇妙的感觉，仿佛冥冥之中睁开双眼，注视着这片天地的变化。

　　日月交替，万物生长，一种奇妙的感觉在叶寒灵魂深处生长出来。

　　一路而来，叶寒无时无刻不再追求的强大的力量，而此刻却完全沉静在美妙的天地变化之中，才头一次发现原来这片天地竟然如此的美好。

　　辽阔的大地上，深深的草丛深处，隐藏着一个个高大的身形，一双双兴奋的目光正向外掌握着，身边放着锋利的长毛，正被仅仅的握着。

　　哗啦啦！

　　一阵地面轻微的震动声音中，一群像是羚羊般的生物从草丛之中跑过，而就在大队进入包围圈之后，一声长啸声浪就好像是凶猛的野兽的怒吼一般，一个个身影从高高的草丛之中一跃而出，勇猛的向着兽群冲了过去。

　　噗哧！噗哧！

　　一阵锋利毛尖刺入肉体的响声之后，众多野兽慌张的四散溃逃，却留下几只同伴的尸体。

　　那些身影显得极为高兴，大声吆喝着，仿佛实在发泄心头的兴奋一般。

　　高高悬挂在天空之上的太阳，渐渐向地平面坠落下去，在一片夕阳的余晖之下，一座简陋的村寨之外，一个个明显是妇人和老者孩子的队伍，正在大门口，向着远处张望着，眼神中充满了焦虑的光芒。

　　不过很快，当在夕阳之下拉的长长的影子的队伍出现在视线之中的时候，人群一下子变得喧闹了起来，振奋的声音仰天大吼大叫了起来。

　　不多时，扛着猎物的队伍融入了人群之中，男人大声喧闹着，妇人却满眼兴奋的望着各种猎物，至于小孩子却是最为欢快的一群，不断在人群中穿梭，大脑。他们才是真正最为快乐的一群人，或许在他们的眼中，只是简单的一个要求，吃饱而已。

　　夕阳终于完全坠入了地平线之下，月光也缓缓的升了起来，这座简陋的存在升腾起明亮的火光，山村的空地之上，燃烧着熊熊的篝火，猎物经过处理之后，翻烤在火苗之上，不多时，腾腾的香气便在空气中流动出来。

　　男人还在大口喝着酒，吹着牛，妇人们也在叽叽喳喳的议论着什么，显得很是兴奋，而小孩子却已是口水坠落三尺，双眼一眨不眨的望着在火苗上翻烤的猎物，扑鼻的响起，让人垂涎欲滴。

　　已至深夜，皎洁的月亮也被浓重的乌云遮蔽住了，大地仿佛被黑暗笼罩了起来，这片广袤大地之上的小山村，也像是睡着了一般，彻底平静了下来。

　　这只是极为普通的一天，当阳光再次升起的时候，同样的事情将再次往复，这便是生活，平淡却不得不一天一天重复的日子。

　　……

　　神念越过这片宽广的大地，出现在一片茂密的森林之中，这里与各处都是相同，遍布高大树木丛林之中，生存着一头头凶残的猛兽。

　　一头额头上大大‘王’字的白虎，正潜伏在一颗高大的树木背后，那双凶猛的眼睛闪烁着危险的光芒，此刻它正盯着一头路过的孤狼，后腿微微拖着，鲜血流淌着，显然是在狼群竞争中落败的家伙，曾经傲视群狼的眼睛之中，依然透出了一种落寞的味道，似乎沉浸其中，并未似乎已经进入了危险的情况。

　　轻微的走动，那头白虎正悄悄向着孤狼靠近，猛然间一声虎啸山林，震动耳骨的吼叫声中，只看到一个血盆大口，扑面而来，孤狼甚至还未过回过神来，就一无所知了。

　　吼吼！

　　锋利的牙齿深深的刺入了孤狼的喉咙之中，白虎脚踏在孤狼的身体之上，陡然间仰天怒吼，震怒的声音，像是声浪一般，拍打在空气中，震慑到一个个从阴暗角落之中露出的贪婪的目光。

　　威武的环视一圈，白虎才重新将孤狼身体咬起，猛地跳跃，跃上了高高的树枝，快速在丛林之中消失不见。

　　森林深处，一头弱小的小兽，正努力的挣扎着，还显得柔软的双腿，似乎支撑不起身体的重量，摇摇晃晃，宛如不倒翁一般，终于一个不小心，摔倒在柔软的兽巢中，口中发出了一声声柔弱的叫声。

　　而那对漆黑色宛如宝石一般的眼睛，透出无比干净的光芒，好奇的向着山洞外面掌握着，摇摇晃晃的四肢支撑着身体，想要向着阳光照射进来的方向，却探寻着这个未知的世界。

　　还未挪动一半，一个温暖的舌头，便将小兽撵回了巢穴之中，屡次失败之后，小兽像是抱怨似得，不停的叫着。然而换回的却是一双温柔的眼睛，那对于猎物极其凶残的双眼中，充斥着一种母爱。

　　“呜呜！”猛然间，这头母兽爆发出低沉的威胁的吼叫，小兽似乎也感觉到什么，猛然间弱小的身体便被庞大的阴影笼罩了起来，好似黑宝石一般的眼睛，爆发了前所未有的神采，向着走入巢穴的白虎踉踉跄跄的走了过去，口中不住的叫着。

　　山林之王的勇猛模样，在这一刻终于消失了，庞大威武的白虎放下猎物，伸出长长的舌头舔着小兽，满眼之中尽是宠爱的模样。

　　……

　　靠近无边海洋的一片悬崖之上，山峰之巅，一个巨大的鸟巢搭在那里，翅展数丈的金雕正趴伏在鸟巢之中，身下数枚鸟蛋正在悄然的孵化着，那双凌厉的双眼，就好像是出鞘的宝剑一般，散发着令人窒息的寒光，警告一切不怀好意的家伙。

　　呼呼！

　　远处闪动翅膀的声音中，一只更加庞大的金雕，伸展双翅，金色羽毛在阳光的照射下，泛着璀璨的光芒，显得极为刺眼。

　　缓缓落下，锋利的利爪之下，一头猎物落在了鸟巢之中，旋即展翅离开，迎着明亮的阳光飞向了大海的深处。

　　……

　　这些看似不同种族的生物，蛮荒还未开化的人类，还是凶猛的山林猛兽，或者说展翅翱翔的飞禽，却无一例外的都是这个天地下的生灵，遵从着天道法则，为了生存奔波着。

　　看似有些肤浅的行为，却最容易被人忽视，那些自持实力强大的高手，恐怕早已内心膨胀，以一种俯视的感觉注视着天地间发生的一切，仿佛他们才是真正的天地主宰一样。

　　而实际上，他们在真正的天道之前，毫无反抗之力，他们所拥有的看似强大的神力，随手之间，便淹没在天道之中，瞬间甚至连生命都会被天道所吞没。

　　任何生物，任何强者，都超脱不了天道掌控，被迫遵循着天道的规则，除非超越天道，至少也拥有与之相抗衡的能力，才能够真正掌控自己的命运。

　　主神至高无上，但是叶寒也不能可能，他们又无资格脱离天道掌控，成为真正的命运主宰。毕竟，叶寒只是简单的接触着天道，只有等他达到了主神境界，或许才能够明白其中的含义吧！

　　往复流转的天道法则，虽只是最为浅薄的规则，却蕴含着至深的奥秘，一切复杂的存在无疑不是从最简单的表象衍生出来的，而叶寒现在就在从表现下手，寻找天道真正的奥秘。

　　叶寒的灵魂仿佛完全脱离了自己的控制，只感觉自己像是一团风暴般流转着，有时像是狂风拍打着天地，有时却像是清风，拂面而过，辐射向着人族宇宙深处延伸着。

　　在叶寒的感觉中，他就好像是天穹之上睁开了一双眼睛，俯视着万物一切，天地生物遵循的天道法则就好像是碎片一般，慢慢在叶寒的灵魂之中浮现。每一个看似都毫不起眼，但连接在一起，却构成了真正的天道。

　　嗡嗡！

　　叶寒已经不再控制神念的衍生，仿佛放任流转一般，事实上，他已经失去了对于神念的掌控，似乎有一只无形大手正在从背后操作着，他只能眼睁睁的从旁边观看着，却是无能为力。当然他还是能够清楚感觉到，灵魂以及精气神都在不断的提升着，不知时间流转了多久，他整个人像是无欲无求的圣人一般，默默的注视着天地万物的变化，一丝一毫的改变都深深烙印在脑海之中。

　　就在某个时刻，叶寒灵魂突然一跳，仿佛有什么大事发生一般，脑域深处剧烈震荡，原本散开的神念力量，陡然间凝固成一团，灵魂暴涨，变得仿佛像是铁块一般坚硬无比。

　　这一变化，无形之中，让灵魂从无形化为有形，境界开始加快提升，这种由量变化为质变的进化，让叶寒一瞬间从迷茫的感觉之中变得清醒起来。

　　刚一回神，叶寒忍不住长吁了一口气，他从未面对过这种情况的发生，不过到目前为之，一切向着好的方向进展着。

　　轰隆！

　　一瞬间，天摇地动，一道璀璨的光柱从山峰之上，浩浩荡荡，犹如雷霆奔涌一般，瞬息间，天穹涌动，阴暗的雷云在空气中蔓延，那道璀璨的光柱，即便是相隔万里却依然璀璨无比，无人能够无视。

　　刹那间，地动天摇！


第七百三十一章 无敌神上神

　　“这股气息……好厉害！！”

　　人族圣地深处，一座悬浮在虚空之上宫殿之中，无比的黑暗之中，一道身影犹如烈日般出现，强烈的光芒瞬间将黑暗融化，一股可怕的气势猛然从宫殿上升起，化为一头凶悍可怕的巨龙，凌厉的目光注视着东方。

　　“又是那股气息……居然强大到如此的地步了！”

　　另外一片虚空震荡，一座辉煌的神殿，以不可一世的力量碾压而过，摧毁了空间的阻隔，出现在天空之上，骤然间，光芒闪烁，一个雍荣华贵的美妇人出现在天穹之上，洁白无瑕的双脚轻踏在空间之上，一种高贵无痕的气势自然而然的释放着，望着光柱升腾的地方，柳叶秀眉，不由的微微皱起。

　　人族圣地之中越来越多的人族强者感受到这股直冲云霄之上的磅礴气势，纷纷现身，其中不乏超越宙神之上的可怕存在，一道道神念力量悄然间铺展开来。

　　不少神念不禁在天穹之上触碰了一下，却也没有发生任何的争论，全都向着圣地东方那道直冲云霄之上的光柱汇聚而去。

　　这片宇宙作为最后的人族圣地，本身就被赋予了极为重要的责任。这里是人族最后休养生息，不断繁衍强大的地方。这里代表着整个人族最强大的战力，他们才是人族最后的保障。

　　因此，这片人族圣地之中，骤然之间出现一股陌生的气息，而且强大无比，自然而然的引得众人震动。

　　虽然再次之前，已经有人注意过了这里，但是这次的气息更加恐怖，连宙神们都感受到一种深深的忌惮。

　　一位位不世出的人族神上神，冥冥之中睁开了双眼，注视着这里，心中却不免有着震动。

　　“难道人族又出现了一位仅次于至高主神的强大存在了吗？”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　叶寒此刻毫不理会这些关注的神念，他的体内正发生着翻天覆地的变化，璀璨的光芒从身体之中迸射而出，浩浩荡荡，直冲云霄之上。恐怖的气息是体内神力所爆发的，与天地契合，与宇宙感应，这才引动整个人族宇宙的共鸣的现象。

　　众多前人先辈的古老意念，彻底融入了身体之中，原本需要漫长时间积累的经验与感悟，却也随着那些古老的意念融入了叶寒灵魂之中，全身气息彻底沉淀下来，仿佛经过了漫长时间的淬炼一般，整个人变成了像是修炼数万年，数十万年的人族高手的模样，一丝一毫没有区别。

　　主神器定渊神针所蕴含的庞大神力，也终于在叶寒修炼《三相经》过程中，彻底的融入了身体，磅礴浩瀚的神力，在身体之中震荡，淬炼之下，身体已经变得坚不可摧。而三大圣神身体的融合，也促使着灵魂与身体完美统一为一体。

　　毫不夸张的说，这一刻叶寒才是足够强大的，彻底收服了主神器之后，叶寒实力随之飚升，便从升腾的气势引动众多人族不世出的古老存在，便能够看出一二。

　　而剧烈的变化到此并不算完，当冲天的光柱，刺穿了厚重的空间阻隔之后，叶寒感觉仿佛到达了一处宇宙最深处，时空断层连绵着，恐怖的虚无力量，似乎能够摧毁一切一般。而在这里断层之间，无数游离的纯洁的本源力量，却像是游鱼一般，毫无次序的游荡着。

　　而当叶寒神念力量达到的时候，光柱顶端却像是巨大磁石猛然爆发出强烈至极的威，顺着直通云霄的光柱，回流而下，然而没入叶寒的体内。

　　“这是宇宙初始的本源力量？天地间最为精纯的力量，也是宇宙诞生之初，所孕育的最为强大神元能量！”叶寒忍不住倒吸了一口气，心底却是无比的震动，他万万没有想到，会有如此的意外之喜！

　　身负着众多前人先贤的经验，以及身处人族圣地之中所感受到本源能量的气息，无数前人高手所致命的道路，那些意想不到的经验，却是让叶寒能够肯定，这些能量就是宇宙中最为珍贵的“本源力量”，哪怕主神也会为之心动的能量。

　　宇宙本源力量，乃是宇宙诞生之处，还处于一片混沌之时，所孕育的珍贵能量，是无数神魔梦寐以求的宝物。甚至只需要一缕便能够让一个凡人，成为真正的神灵，从来踏破天地阻隔，到达神域之中。

　　叶寒所修炼《三相经》，可以说是人族最为珍贵的主神经，就算是在那些天生神魔等等各大巅峰种族之中，这也是极少数高层才能够接触的伟大神经。当其修炼成功的那一刻，洞穿空间的阻隔，到达寰宇最深处，却接触到这种最珍贵，连主神都为之心动的本源能量。

　　这是宇宙之上，能量的极限，再往上，是否存在着更加强大的能量，却已经不是叶寒所能够接触到的了，至少现在没有资格接触。毕竟，这里只是寰宇之中，众多宇宙之中的一个，本源能量是宇宙之初所诞生的能量，它的珍贵程度，已经无法用简单的话语表明了。

　　这片宇宙之中，主神已经是至高无上的存在，而这群最巅峰的存在，所能够接触到寰宇的深奥，或许叶寒现在还无法想象得到。不过，叶寒明白，终有一天，他也能达到那种程度，期间恐怕需要时间，一步步的追赶。

　　轰！轰……

　　黑色眼眸深处，一道金色光芒陡然射出，仿佛蕴含着庞大的神力，直接洞穿了虚空，射向了茫茫的宇宙深处，所过之处，空间破裂，天地沉寂，无数强者蛰伏，战战兢兢的仰视着一扫而过的金光闪电，沉静在那里，一动不动。

　　与此同时，叶寒一震，凝聚成坚硬的整体的灵魂，瞬间光明暴涨，叶寒感觉眼睛大幅提升，所看到世界与以往完全变得不同了。

　　轰隆隆！

　　叶寒四周的空间剧烈的震荡起来，浩荡的风暴，宛如一只只大手拍打着天空，将一切空气向着四面八方褪去，那股急速喷涌的气息，想着圣地更深处蔓延无边。

　　……

　　“怎么可能？还在提升……”

　　虚空深处，一座雄伟霸气的宫殿之中，修长的身影显露出完整的模样，那位中年人在天穹一站，所有的一切瞬间臣服了在脚下，连空间都变得沉寂下来，震荡的气势固然可怕，但还未到达他的身边，便化为了无有。

　　此人乃是人族圣地一位顶尖高手，远古大战之后人族衰亡之后，崛起的存在，仅次于主神阁下，是一位神上神的恐怖高手。

　　烈阳神君！

　　修炼至阳至刚太阳神力，曾在种族大战中，镇杀两位神上神，数位宙神以及众多的圣神，威名远扬，就算是在其他巅峰种族中，也是赫赫有名的人族高手。

　　此刻烈阳神君眉头微皱，深邃的目光，像是炽热太阳所爆发的光线一般，洞穿虚空，望向了突如其来气势爆发地方。

　　“最初还只是宙神巅峰而已，短短时间，却向着神上神境界靠近，到底是什么能量，能够支撑他如此大踏步的前进呢？”烈阳神君深邃的眼眸，思索着，似乎在寻找着可能的答案。

　　叶寒修炼《三相经》，或许能够瞒过众人，却在人族高层并非是秘密。事实上，这本在人族历史上，鼎鼎大名的主神经，交由叶寒修炼之前，却已经引得不少的震动，对此烈阳神君知之详细。

　　只是他没有想到，在短短的时间内，叶寒竟然修炼成功，而且一举突破达到了宙神边缘，在进一步，就能够达到神上神的层次。

　　这可是仅次于主神的强大境界，在主神超脱于种族战争之外的时候，神上神无疑成为最强的存在，任何一个神上神的崛起，无论在任何种族都是一件了不起的大事。而在衰弱到今天的人族身上，更是令人震惊与惊喜。

　　要知道，三位主神之下，神上神的数目仅仅只有数十人而已，并且其中很多古老的强者，却都在闭关或者寻找珍贵的神宝与能量，期待在进一步，因此人族露面的神上神仅仅只有一二十位而已，而若是突然冒出一位，无疑显得极为的珍贵。

　　“难道他接触了那片空间了吗？”突然间，烈阳神君眼眸中精光一闪，脸上看上去露出震撼的表情，他似乎已经猜到了叶寒实力正在快速飙升的原因，瞬间变得心动起来。

　　“唯有宇宙本源能量，才能够让宙神这般快速的提升，只是没有想到，他天赋竟然如此的强悍，便在宙神层次跨越到了神上神所接触的那片空间，或者说这些都是《三相经》所带来的效果。”烈阳神君目光闪烁，片刻之后，才缓缓说道。

　　“当年三相主神，神威盖世，镇压无数种族，保佑人族数十万年平安，难道他将会成为下一个‘三相主神’吗？”

　　烈焰神君嘴角缓缓露出了一丝笑容，猛然跨出一步，前进的方向正是圣地东方，那里出现了一个让他很感兴趣的人。


第七百三十二章 至强神魂

　　人族圣地不世出高人震动的时候，叶寒却在一种非常理性的目光，注视着眼前的一幕。

　　整个天地都在一瞬间变幻了模样，不再有世间万物，不再有日月星辰，不再有山河湖泊，不再有沙漠海洋……

　　叶寒眼前所显示的一切，却都变成了各种的能量，以一种直观的方式呈现着，不同于肉眼所看到的一切物质，天地间全都变成了各种能量的集合体，都在一种难以想象的方式存在着。

　　眼前五颜六色的光芒散发出迷离梦幻的味道，一种种能量充斥在天地间。

　　炽热的火焰能量，冰冷的冰寒能量，厚重的大地能量，狂暴的雷霆能量，柔弱的水能能量……

　　不同的能量在天地之间，呈现出完全不同的颜色，宛如五颜六色的光芒一般，散发在空间之中，让人有种目不暇接的感觉。

　　这一刻，叶寒冥冥中有种奇妙的感觉在心头涌动着，仿佛这才是天地之间最初的存在模样，属于本源的存在。

　　一双眼睛在高高的天穹之上睁开，向下俯视着，透过厚重的空间的阻隔，叶寒却清楚的看到山峰之上，一个盘膝而坐这的青年，面容与叶寒一模一样。

　　“惊骇超越肉身，达到了感悟天地规则的最高境界，或许便是说的就是如此吧！”叶寒心中暗暗说道。

　　纵使修炼《三相经》的时候，叶寒得到了各位古老先贤的无数经验，但是那只是一众经验而已，想要确切的感悟到，还是要依靠自己却一步一步的视线。

　　叶寒进入万劫宙神宫之前，仅仅只是一个无敌神皇而已，那时候眼界还是极其肤浅的，只是看到表面而已，无法深入物质法则的本源深处。

　　而在吞噬宙神道果以及众多的圣神道果之后，叶寒一举达到了圣神的层次，只是初步达到了那种层次，却在连番大战之中，根本没有感悟到圣神境界的气势。

　　神念无敌，穿越一切，灵魂强大，便能够深处天地本源之中。

　　借助众多人族前辈先贤古老意识，叶寒得到了难以想象的庞大经验，并且在此过程中，叶寒实力飙升，灵魂走出了最重要的一步，这才有如此的机会。

　　毫不夸张的说，达到圣神之后，最为重要的便是灵魂，当灵魂超越一定层次之后，能够深入宇宙深处的话，便是一步跨越主神境界的时候。

　　叶寒灵魂透过强大的神念穿透着所过的一切，甚至有种感觉，能够看穿天地一切，任何有形的物质，在他的眼中，都能够变成组成的最基本的成分。

　　“神念无边，灵魂不朽……，这应该就是超越普通神魔境界，神上神的奥秘吧！”叶寒心底无不感慨着。

　　按照无数先辈的经验，当神魔达到宙神层次之后，肉体已经达到了极限，这般的程度，单凭能量的增加依然很难超过了，唯有灵魂的超越，才能够深入更高的层次。

　　事实上，神魔境界之中，从神帝开始，圣神，宙神属于众多神魔境界之中的中层，而神上神才是高层，至于主神却是至高无上的层次。

　　对于神上神来说，即便是肉身遭受了致命的伤害，哪怕肉身毁灭，只要灵魂不灭，便能够在宇宙中生存下来，寻找一个肉体便能适应下来，甚至能够通过各种神奇的宝物从塑肉体。

　　当然，这种追求耗时耗力，还需要强大运气，否则只能如同孤魂一般，在宇宙之中飘荡，直到成功的那一天。

　　而且，灵魂与肉体的契合，符合度最高的自然是本身的肉体。毕竟，灵魂也是透过肉体一步一步修炼才达到的，其中经历过无数境界的淬炼，百分之百的契合。因此，万不得已，不会有人愿意放弃自身的肉体的。毕竟，夺舍而来的身躯，完全无法与自身的肉体相比较。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈震荡瞬间在天地之间沸腾起来，叶寒亲眼看到，不少能量相互冲突，骤然爆发，或许这就是灾难发生的原因吧！

　　火山喷发，大地地震，山崩地裂……一切超自然的变化，本质上都是能量的相互冲突。

　　叶寒心神一动，神念立即跨越无数的空间，直深入云霄之上，速度之快，比起闪电还要更加的迅速，空间阻隔起不到任何的作用，灵魂便向着那蕴含着无数本源能量的寰宇深处前进。

　　叶寒有种感觉，这次几乎恐怕非常难得，若是错过了，或许唯有他真正到达神上神境界才能够达到。而且，他也非常清楚，神上神境界远比想象的还要更加困难，固然如今灵魂已经达到了相当的程度，但终究灵魂是飘渺的，无法用手触摸到的存在，修炼起来，比起肉身修炼，要困难到无数倍。

　　主神器神力不断支撑下，叶寒自然不会放过吸收本源能量的机会，一旦能够大量收获的话，把握得当，以后冲击神上神境界的时候，恐怕能够节省不小的力气。

　　机会难得，叶寒自然不会放过。既然他已经知道要冲击神上神境界，必须灵魂的超越，那肉体只是后天修炼的结果，受到天地法则，宇宙规则的压制，冲击更高层次，所能够提升程度，恐怕已经不会太高了。

　　不过，‘灵魂’脱离于物质的存在，便没有这种限制了。

　　按照叶寒总结的经验来看，众多宙神冲击失败，很大程度上，便是因为灵魂强度不够，而宇宙本源能量，不仅仅对于肉体有着极大的好处，便是对于灵魂的提升也有着难以想象的好处。

　　这是众多神上神经验汇集，凭借着‘灵魂超脱’的机会，前往寰宇深处，那片蕴含着充沛的本源力量的地方，吸收宇宙开辟之处，所汇聚的众多本源能量，对于如今的叶寒极其的重要。

　　要知道，他如今还未彻底达到神上神境界，更加需要灵魂强度的提升。

　　眨眼之间，叶寒灵魂在神念的引导之下，瞬间冲入了那片几乎本源能量汇聚成海的地方，瞬间沉入其中。

　　毫不夸张的说，这次机会恐怕只有一次，哪怕达到神上神之后，也不会再有如此的机会，这处极为隐秘的地方，就算是主神也无法搜寻到。不然的话，单单依靠如此数量的本源能量，即便无法创造出主神，但是神上神境界的高手，也会层出不穷的。

　　只可惜，这片地方隐藏在寰宇深处，便是远古时代诞生众多主神的时代，也没有人发现那里。

　　宛如乳白色的液体涌动着，‘叶寒’沉入其中，顿时一种极其舒服温暖的感觉，从最深处涌起，有些懒洋洋的感觉。那种就好像是泡在温泉之中一样的感觉中，一股股本源能量融入灵魂之中。

　　起初，叶寒的灵魂只是一团刚刚成形的软绵绵的物质，随着能量涌动，不停的改变着形状，如同一团温柔的朦胧光芒，看上去似乎没有任何特别的东西。

　　不过，越来越多的宇宙本源能量融入灵魂之中，像是有一支看不到画笔，在悄然的勾勒出形象来。

　　有些柔软的形状渐渐稳固起来，变得坚固起来，灵魂作为精神与意念的结合，承载了一个人最根本的能力。

　　叶寒的灵魂就在这种变化之中，超凡脱俗，亦如进化一般，变得强大起来。

　　双脚，双腿缓缓伸展出来，慢慢拉长，形象也变得逐渐清晰的了起来，有些柔弱的光芒，变得绚烂起来，一圈圈的光晕在表面不断变幻着，宛如一个活生生的人影，正在强大着。

　　越来越多的本源能量融合，叶寒灵魂也渐渐坚硬起来，竟然缓缓的站起身来，像是刚刚出生的幼兽，有些笨拙的活动着身体，正在熟悉着。

　　从始至终，那双眼睛都紧闭着，仿佛没有睁开一般，便是身体渐渐成形的时候，也没有睁开，仿佛在黑暗中成长一般。

　　事实上，灵魂的时间与真实的世界并无联系，无数念头划过灵魂，或许外界仅仅只是过去了极为短暂的瞬息而已。

　　轰隆！

　　突然间，那那双紧闭的双眼骤然睁开，浸泡在充足本源能量之中的灵魂爆发出一股强大的吸力，无穷的本源能量，在这股强大的吸力牵引之下，犹如奔涌的大河波浪，滚滚而下，以超越之前数倍的速度，融入了灵魂之中。

　　不知多久，炽热的感觉让‘叶寒’清晰了过来，澎湃的本源力量似乎也随之终止了一般，灵魂像是无法在容纳更多的能量一般，停止了吸收，而灵魂终于停滞在五尺的模样，就像是一个少年，一股难以形容的震荡的气势从体内涌起，凌厉的目光俯视着一切。

　　唰！

　　一道强光划过，叶寒眼前一暗，那浩荡如滚滚洪流的灵魂力量直接从遥远的寰宇深处坠落，待到情形的时候，却发现已然回到了山峰之上，回归本体了。

　　一瞬间，叶寒感觉到四周空间之中，出现了一股股若隐若现，却无比可怕的气势。


第七百三十三章 神君

　　叶寒灵魂回归的时候，四周空间中，出现了一股股若隐若现，却极为可怕的气势。对此，叶寒眉头微皱，旋即便平静了下来，反而嘴角露出了一丝笑容，他心中了然，自己搞出的动静不小，引来了一众人族高手。

　　“人族又添强援，当真可喜可贺！”

　　爽朗的笑容骤然响起，叶寒便看到一位中年人踏出虚空，刹那间，叶寒只感觉到烈阳升腾，炽热的阳光焚燃空间，四周空间的问题急速的提升了起来。

　　叶寒眼眸不由的一缩，他无比清楚感觉到，眼前这位人族大能绝对通天存在，或许比不上主神至高无上的威严，但仅从气势上，就能够判断出，自己远不是对手。

　　宛如一轮烈日骄阳，升腾在虚空上，掩盖了所有的一切，让人感受到一种至阳至刚的压抑，连空间都在这股可怕的气势的缠绕之下，微微扭曲起来，光线照射上去，仿佛多出了众多的弧面，强烈反射着。

　　让人不禁有些错觉，明明对方就在眼前，却好像是相隔层层空间的阻隔，似乎显得不太真实。

　　若是以前叶寒恐怕也会认为如此，无法捕捉到真身所在的位置，空有一身神力却无从下手。不过，随着踏出宙神之后最为重要的一步，灵魂已经空前的强大，纵使空间阻隔，却也能够一眼，寻找到中年人真身所在，只是旋即有些泄气，因为叶寒发现，以他如今的力量，很难给其造成伤害。

　　“不敢！”叶寒笑了笑，便闭上了嘴巴。他与对方只是第一次见面，没有深交，自然也谈不到太多的交情了。

　　“真实英雄出少年啊，才这么短的时间内，你便能够达到无敌神上神的境界，简直是前所未闻……”中年人感慨了一声，继续说道：“你可以叫我‘烈阳神君’，我听说你修炼时间只不过千年而已，如今居然连神念灵魂都初步奠定了，可谓是后浪推前浪啊！”

　　烈阳神君乃是人族圣地仅次于主神的存在，绝对是大权在握，实力恐怖的顶尖高手，从他口中说出这番话，对于其他人族高手也造成了一定的冲击，显然他们却也没有想到，烈阳神君能够如此看重一个年轻人。

　　神事实上，烈阳神君这番话并非是恭维，而是感触颇深。在此之前，他已经详细的了解了叶寒过往之事，却也不由的以自身作为比较，心中难免有些感触。

　　“原来是烈阳神君，在下有理了。”面对人族前辈高手，叶寒表现出一种谦逊的态度，更何况对方实力恐怖，并非他所能力对抗的。虽然此次实力暴涨，叶寒却也没有骄横自满的表现，此话一出，众人对于叶寒不由的高看了几分。

　　“不必自谦。达者为先，你如今也是无敌神上神境界，完全可以称之为神君了，各位你们觉得何种称号为好。”烈阳神君轻轻的摆了摆手，语气中满是赞许的味道，反而询问起其他到来的人族高手来。

　　叶寒自然发现这次前来的人族高手，并非太多，寥寥熟人而已。但他却没有丝毫轻视的意味，这些人每一个都是气势滔天，滚滚凶悍的威严，笼罩一片天地。

　　任何一位都要强于叶寒，好不疑问他们都是人族真正的精华，全都是神上神层次的强大存在。

　　虽然人数不多，却代表着人族圣地之中，一股最为强大的力量，仅在主神之下，属于非凡的高位。

　　“烈阳神君提议很好，圣地之中再次诞生一位神上神，可以说是一件人族的大幸事，到时候一定要诏告整个圣地，必然能够大大振奋人族士气。”一位雍荣华贵的妇人缓缓的说道，声音绵柔，就好像是棉花一般，让人感觉到非常的舒服。

　　但是叶寒却不敢丝毫小看此人，能够在烈阳神君之后，第二个开口，这本身便是代表着一种实力，不要小看这些小事，从一言一行之中，便能够轻易看出，对方的身份与地位。

　　若是说烈阳神君，便是一轮升腾的炽热的太阳，散发着至阳至刚的强横气势的话，那么这个雍荣华贵的妇人，却像是蔚蓝色的大海，荡漾无边，至柔无比，仿佛能够包裹天地一切似得。

　　当然叶寒隐隐感觉到，平日里这妇人恐怕像平静的大海，包容一切，让人不禁心声敬佩，但是一旦愤怒的时候，便会排山倒海，无穷的力量宣泄而出，恐怖的力量能够摧毁一切。

　　“又添一位神上神，绝对是人族一大幸事，我完全同意。”一位有些不起眼的老头第三个开口，通红的酒糟鼻子，尤为的明显，迷离的双眼，仿佛没有酒醒似得，说话之间，还不时喝上一口，看上去仿佛对万事并不关心一般。

　　然而，叶寒却发现，那迷离的眼眸中，在看向自己的时候，一道璀璨精光划过，虽是一闪即逝，速度极快，却被他捕捉到了。

　　叶寒心中不由的暗道：在场的神上神之中，那会有不起眼的存在，每个人都是能够震撼一片宇宙恐怖的存在，只是个人性情不同而已，但不可否认都是无比了可怕的高手。

　　熊熊燃烧，永不熄灭的烈火，这是对方给予叶寒的强烈感受，仿佛眼前并不强壮的身体中，蕴含着一座沸腾着，随时都可能喷发的火山一般，无边热量的火焰，似乎便在下一秒爆发，无情的高温，能够燃烧一切。这种力量极为的宏大，就仿佛蕴含着一个世界，带着毁天灭地一般的威能，让他都能够感受到一种难以言喻的心悸。

　　焚烧天地，毁灭一切！

　　叶寒曾经吞噬过那枚宙神道果，其中所蕴含的强横魔焰，连神帝都能够摧毁，但与眼前神上神相比，简直无法相提并论，有些不值一提的感觉。

　　“你身上的气息，我有些熟悉，不知所修炼的适合神经！”声音在耳边响起，叶寒转头看到一个书生模样的青年，头带文生公子巾，身穿青色长衫，手中一把纸扇，随手一合，道。

　　叶寒眉头一皱，旋即舒展开来，其他神上神的目光也一同集中到叶寒的身上，似乎也在等待着答案。或者说，他们想要知晓，为何一个进入人族圣地，并非漫长的新人，为何能够突飞猛进，拥有今日高度的。

　　这些人作为人族高层，一心为公，深感人族势弱，自然希望通过手段，让种族强大起来，重新崛起，若是能够从叶寒快速提升的事实上，得到一些有用的经验，绝对是一件大好事。

　　而同时，烈阳神君与那个雍荣华贵的妇人对视一眼，眼睛露出了一丝苦笑，暗暗摇了摇头，他们可是非常了解情况，当然知晓叶寒身上所出现的神奇事情，并非能够复制的。

　　“《三相经》！”叶寒仅仅沉吟一下，还是说了出来。

　　在修炼主神经之一的《三相经》，叶寒或许能够毫不在意的说出来，只是随着修炼的深入，而且了解了前人先贤的事迹之后，他才知道，原来这部主神经上一位拥有者，三相主神竟然那般的恐怖。

　　哪怕叶寒刚刚听说的时候，也不由的情绪激昂，神色亢奋。

　　果然话罢，四周顿时一阵寂静，无论是询问的青衣书生，还是其他人脸色都不由的为之一僵，显然对消息震撼不已。就连那一直有些双眼迷离的老者，也在此刻双眼聚神，大大睁开，凌厉的精光照射在叶寒的身上，方才显露出真正的恐怖之处。

　　如叶寒所预料的一般，众人一下子被震撼不轻，不由的闭上了嘴巴，现在这部主神经，在人族历史上的赫赫大名，就连他们也感到了无比的震撼。

　　“竟然是《三相经》，怪不得如此的熟悉，当年我也曾尝试过，可惜没有成功。”青衣书生终究心念坚定，在短暂的错愕之后，便恢复了过来，脸上有些动容的说道，再次看向叶寒的目光，变得有些不同。

　　“你，不错！”老者炯炯的眼神，仿佛蕴含着某种神光一般，望着叶寒，只是简简单单的说了一句，却让引得其他数人的侧目。

　　未等叶寒回过神来的时候，老者却又再次迷离双眼，仿佛事不关己一般，举起了酒壶。

　　“第一面能够得到酒火神君的称赞，那可是连我都没有这样的待遇。”青衣书生笑着说道，场中有些压抑的气氛也被这句笑声冲淡了不少。

　　与此同时，叶寒能够清晰的感觉，便在一瞬间，那些神上神对于自己的似乎高看一眼，比起之前更加重视起自己来。

　　“莫非《三相经》有如此大的魔力？”叶寒心底思索着。

　　这并不怪叶寒，毕竟他踏入人族圣地时日尚短，而且一直闭关修炼，与外人少有接触，自然也无法了解主神经的影响力。

　　“既然修炼的是《三相经》，前有三相主神，不如就叫‘三相神君’！”那位美妇人嘴唇轻松，一句话说出，引得众人连连点头。


第七百三十四章 酒火的葫芦

　　三相神君！

　　如此称号一出，引来众人赞赏，纷纷表示可以。

　　人族自远古大战之后，一直处于弱势地位，领地不断的缩小，而且还遭受着众多敌对种族的围攻，形势艰难，让众人一筹莫展。

　　以众多巅峰种族的联军，虎视眈眈，宛如一头头饿狼环顾着人族，恨不得随时扑上来狠咬一口，人族气势不可避免的衰弱了下来，而如今若是出现一尊强势新人，或许能够在某种程度之上，缓解人族现在的压力，甚至有可能改变外部的变化。

　　而叶寒的出现，不由的成为了众多高手眼中的亮点，毕竟一位神上神出现本身就是一个了不起的成就。更何况，还是修炼的还是鼎鼎大名的《三相经》，更是会让不少种族有些忌惮。

　　“当年人族危难时刻，三相主神孤身阻击中的众多种族的联军，那是何等的大魄力，让我们这些后辈都是满心佩服。最后为求人族十万年安宁，不惜身死宇宙，并且让无数敌人陪葬，更是显示了人族的不屈。”

　　烈阳神君接口，声音缓缓的说道：“若是以‘三相神君’继承主神的遗志，保护人族尊严，若是传扬出去，必然会给某些种族深深的压力！”

　　这句话一出，犹如一锤定音般，敲定了叶寒的称号。

　　三相神君！

　　以三相为名，不可否认叶寒从这一刻开始，将变得不再普通起来，从某种程度上来说，叶寒已经成为了人族的一个标志，新一代高手的成长的标杆。

　　“你觉得呢？！”那位雍荣华贵的美少妇轻声的问道，声音如同清澈的流水一般，传入叶寒的耳中。

　　“可以！”叶寒平静的看着所发生的一切，不但没有任何的拒绝，反而干脆利落的点头。

　　这让一旁有些担心的众多神上神不禁送了一口气，也不由的高看了叶寒的一眼。毕竟，这般的称号，不仅仅象征着荣誉，而且还有着深深的压力。

　　可以预见，一旦叶寒继承了‘三相’之名，名声必然在各大种族之中传播开来，而那些视人族为大敌，以及窥探人族领地的巅峰种族，不由得会将注意力放在他的身上。

　　一个刚刚达到无敌神上神境界的高手，想要承受各大巅峰种族的压力，并非是那么容易的事情。

　　不过，叶寒对此却没有丝毫的在意，一路历练，一路前行，他所遭遇到各种艰难困苦，数不胜数，纵使他修炼年龄相比起相同层次高手而言，非常短暂，但是遭遇到的危险，却远远不逊于他们。

　　便在一次次磨难之后，叶寒意志已经达到了坚不可摧的程度，这些压力他还是能够承受的住的，更何况，他如今只是在人族圣地之中，上有主神坐镇，其他种族的手，还深不进来。

　　……

　　“各位神君，都是我的前辈，有些事情请教，不置可否？”一片陈赞之后，叶寒笑着询问道。

　　“你如今也是人族圣地的一份子，想要询问什么便直接开口好了。”烈阳神君一口答应下来。

　　叶寒便说起了，神念冲击，灵魂升腾之间，那片充斥着无边浩瀚的本源能量的地方，烈阳神君神色微思，心中了然。

　　“你居然达到了那片神秘的寰宇中心，想不到，真是想不到。”烈阳圣君以一种感叹的声音说道。

　　“那里有什么问题吗？”叶寒有些不明白道，似乎从烈阳神君的语气中，对于那个地方极为推崇。

　　“还是换个地方吧，这里不是说话的地方！”烈阳神君说道。

　　叶寒这才反应过来，似乎他们一直站在那片山峰之上，而且由于之前的震动，引来了众多人族强者前来探查，只是远远的看着一众神上神却是不敢靠近，的确不适合谈论这些事情。

　　“去我的蔚海天宫吧！”那位美妇人开口，众人都点了点头。

　　而到此刻叶寒在知道，这位看似雍荣华贵的美妇人名叫蔚海神君，人族圣地之上高层靠前的高手。

　　嗡嗡！

　　众人没有异议，却见那蔚海神君伸出双手，白皙的皮肤在阳光下泛着晶莹的光芒，好似宝石一般，仿佛有洁白无瑕的玉石打造而成的。

　　淡淡的蓝色顺着修长的手指涌出，像是无声的波浪一般，缓缓播散在空间之上，看似速度缓慢，实在传播速度极快，骤然之间，便已经铺面了这片天空，就好像是化作了一片蔚蓝色的大海，表面上风平浪静，没有任何的波澜。

　　唰！

　　便在叶寒注视观察的时候，蔚海神君眼眸中射出了明亮至极的光芒，放射之间，蔚蓝‘海面’剧烈震荡，平静的表面，涌起一波波潮水般的浪头，待到一个高高的浪头拍下的时候，众人瞬间消失空间之中。

　　当阳光照射下来，蔚蓝色快速消融，就好像是重来没有出现过一般，众多人族强者遥望的地方，变成了清晰无比的山峰，除此之外，再也没有一个身影的出现。

　　……

　　一片梦幻蔚蓝色虚空之上，这片空间仿佛被蔚蓝色笼罩了起来，一切都是相同的颜色，脚踏在上面，脚下竟然还荡漾起一片片震荡的波纹，柔软的感觉，就好像是踩踏在海面之上一般。

　　叶寒仰视四周，完全都是蔚蓝色光芒，虽然只是闪烁的光线，但落在身上，却能够感受到重力一般，仿佛这片空间本身就是一片浩瀚无比的大海深处，若是没有主人的允许，恐怖无比的海水重力便倾泻而下，让人承受万钧之力。

　　“这些可不是普通的海水，还是一种星海重水，每滴重量都不是一个神帝能够承受的，一起爆发的话，就算是我们也一时难以脱身，而在这里，蔚海神君的神力能够得到大幅提升，而对手却比压制，除非能够强力破开这片空间，否则必然笨镇压在这里。”青衣神君不知何时出现在叶寒的身边，小声的说道。

　　似乎是因为曾经想要修炼《三相经》的经历吧，青衣神君对他有些天生的好感，亲近之意尤为明显，对此叶寒自然不会拒绝。

　　他虽成为‘三相神君’，这般名声响亮的名号，却也改变不了只是一个新人的事实，而且这位青衣神君地位很高，就算是在神上神之中，也仅次于烈阳神君，蔚海神君以及酒火神君，排名第四位，可见权位之大。

　　叶寒轻轻点头，继续听着。

　　“像是达到神上神境界之后，普通的神元之气已经满足不了，自身修炼需求，若是想要继续前进，必须寻找本源能量，只有这些宇宙诞生之处，孕育出强大能量，才能够让我们不断进步。”

　　青衣神君小声的说着：“当然，神力只是我们的一个手段，如果能够得到一些宇宙之中珍贵的宝物，将其炼化出成神器，不但能够与我们自身力量相服，而且能够大大提升我们的战力。就好像蔚海神君炼化的‘星海重水’，而烈阳神君则炼化了一颗新生的‘太阳’，酒火神君却得到一个从远古时代流传下来赤天葫芦，也就是他手中拿的那一个。”

　　青衣神君说罢，叶寒面色平静，心底却是深深的震撼了，他没有想到，烈阳神君竟然炼化了一个太阳，表面之上炽热的温度，可是能够将钢铁汽化，而爆发的能量，可是能够摧毁一片星空。

　　这般危险的东西，竟然也能够被烈阳神君炼化，这在之前，是根本无法想象的事情。

　　不过，青衣神君神色有些紧张，刻意压低了声音，轻轻的语气飘入了叶寒的耳中。

　　“赤火葫芦之中，所孕育的并非是酒水，还是一种星天之火，温度极高，除了他，外人根本没有资格品尝，就算是烈阳神君却是如此。你可不要被酒火神君表面欺骗了，他可是比烈阳神君存在还要久远的高手，据说他参加过当年的远古之战，与我们可是两个时代的人。”

　　而声音彻底沉淀在叶寒心中的时候，他终于忍不住脸色一变，他不止一次听说曾经恐怖的远古之战，乃是一个无数天才出现，无数强者陨落的时代，天地大势，随时都会被改变，那么多主神，神上神爆发战争的时代，却是让任何人都为之色变的时代。

　　大浪淘沙，连主神都能够陨落的战争中，酒火神君却能够活下来，很显然并非表面上看出来的那样，就在第一面看见，叶寒便隐隐感觉到他比起烈阳神君似乎还要更强几分。

　　当然，这只是一种感觉而已，但是这种感觉，却让叶寒无法忽视这位表面上毫不起眼的糟老头。

　　“连烈阳神君有时候都要求教他！”青衣神君也知道言多必失的到底，轻轻提点了一句，便闭上了嘴巴，能够领悟多少只能看叶寒自己的悟性了，说到这里已经是非常不错了。

　　叶寒心神提起，脑海中不断浮现出之前酒火神君的表现，没有发现任何不妥，但是心底却已然提高了警惕，有些担心招惹什么事端。

　　不过，酒火神君却依然醉生梦死的状态，似乎对于其他事情并不关心。

　　“到了！”耳边一声提醒，叶寒应声抬头。


第七百三十五章 万族震动

　　平静的人族圣地忽然间躁动了起来，一个消息却如同风暴般席卷圣地，引得众人议论纷纷。

　　“圣地之内，又多出一位神上神，称号‘三相神君’！”

　　这个消息一出，震惊了所有人，不少人脸上露出了兴奋的表情。

　　四周强敌环视，大敌凌前，即便是人族拼命反抗，却依然毫无改变。而且，在不断抗争的过程中，众多天才高手陨落，人族圣地足有十万年没有诞生过新的神上神了。

　　要知道，一位神上神的出现，不仅仅需要天赋，还需要不小的运气，自身刻苦修炼只是一个方面而已。想要成长到神上神境界，还需要外出试练，积累经验，而在这个过程中不少的天才人族陨落，或者被其他敌对种族杀死。

　　只守住一个宇宙，诞生的天才远逊色于当初三大宇宙的数量，仅仅从人口基数上便能够看出一二。

　　一个天才的诞生并非那么容易的事情，需要无数人积淀，至于外部凶险的环境，更是制约了强者的出现。

　　然而，便在如今形势危急的时候，人族圣地竟然又诞生了一位神上神高手，无形之中，像是强心针一般，注入了每个人心中。

　　神上神仅在主神之下，就算是在浩瀚宇宙之中，也是顶尖高手，毫不夸张的说，一位神上神出手，很大程度上，能够改变一场战争的结果。

　　这并非人数所能够代替的，当实力强大的一定程度之后，人数便成为了一个可有可无的因素。在强盛的实力面前，再多的人数也没有效果。

　　众人欢欣鼓舞，对于人族前途感到一丝兴奋的时候，同时心底还有无比的震撼。

　　他们没有想到，新出现的这位神上神的名号竟会在人族历史上赫赫有名的‘三相神君’。熟知人族历史的人都知道，当年三相主神何等的威严，震慑联军长达十万年之久，便是陨落之后，却也不敢轻易踏入人族领地一步。

　　而这位新晋神上神竟然继承了‘三相’名号，不知实力上能否与当年的三相主神相提并论呢？

　　不过，终归人族势力得到了大大的提升，一位神上神的出现，或许改变不了如今的形势，但也能够改变局部弱势的局面。

　　……

　　‘三相神君’的名号，不仅在人族圣地传诵，而且快速的传播了其他的宇宙之中，立刻就引发了极大的震动，每一位神上神都是足以主宰一场神之战争的恐怖存在，那是屹立在苍茫万古无数生灵之上的伟大生命，这种人物的出现，就像是火山爆发一般，立刻让那些与人族世仇的种族表现出强烈警惕。

　　一片黑暗的星系之上，黑色雾气像是罩子一般，将这片星空都笼罩了起来，远远望去，模模糊糊，无法将表面看清。

　　哗啦啦！

　　骤然间，表面平静的黑色雾气涌动了起来，就好像是海水一般，遇到了澎湃的狂风，瞬间将海面卷起，一波波潮水般剧烈震荡起来。

　　若是有人看到这一幕，恐怕一股寒气从心底升起，会被深深的震撼。那些黑色雾气根本不是雾气，而是一头头黑色蝙蝠，幽蓝色双眼，一闪一闪，犹如鬼火似得，在空间中跳动着，庞大的肉膜闪动着，露出了尖锐的利爪，在虚空上，闪烁着夺人心魄的寒光。

　　不仅如此，如果靠近一些，你会发现，这些全身漆黑的巨型蝙蝠，面色狰狞，长长的獠牙泛着阴森的白光，闪烁着幽蓝色眼睛，涌动着深深的邪恶。

　　鬼面巨蝠！

　　宇宙之中，一种极为可怕的巨兽，成年体长足有上百米，速度快如闪电，锋利的利爪蕴含着黑暗魔气以及风系法则力量，每一头都至少达到了神皇的境界。

　　而这种令不少种族都为之丧胆的可怕巨兽，在这里排山倒海一般，覆盖了整个星系，光靠肉眼根本无法计算他们的具体数量，但是有一点可以肯定，至少需要以亿计算。

　　如此数量的鬼面巨蝠，若是如蝗虫一般呼啸而归，转眼之间，便将一个人族圣邸屠戮，寸草不剩，人畜不留。

　　能够聚集如此数量的鬼面巨蝠的地方，只有一大巅峰种族妖魔族的栖息地才会有，因为这些可怕的巨兽，便是他们饲养出来的，催动之间，排山倒海，一些弱小的种族根本无法抵挡。更加可怕的是，如此数量的鬼面巨蝠的食物，便是那些弱小种族。

　　这片被铺天盖地黑影笼罩起来的星系中央，却是一座黑暗之星，灰蒙蒙的妖魔气息，遮蔽了一切，连神念力量都无法渗透进来，这里便是妖魔族的一处圣地。

　　一片灰暗的天空下，大地显得极其的荒凉，寸草不生，地面上却铺盖着累累白骨，有些已经灰白，不只存在了多少岁月。便是这些灰白色的骨头之上，却飘荡着丝丝灰气，能够清晰的感受到其中所蕴含的强烈死亡味道。

　　呼呼！

　　一阵死亡气息狂风吹过，拍散了笼罩的灰色，看到不少面色狰狞的怪物，说起怪物，这些特殊的存在，奇形怪状。

　　有狗头人身，背后却拖着长长尾巴的，有人面兽身，四肢站立的，还有完全兽身的……总之各种形状，各种类型，应有尽有，完全能够开设一座动物园了。

　　这些奇形怪状的怪物，无一例外都散发着妖魔气息，浓烈至极，哪怕远远的能够感受到一种邪恶的味道。

　　这妖魔族并非兽族，而是一种邪恶生物，传说他们都是来自于魔域深处，通过妖魔气息的改造，被赋予了邪恶的灵魂，只为杀戮存在，与人族却是大敌。

　　光秃秃的大地深处，一座雄伟的神殿坐落在那里，远远望去，高大百丈的高度，让人只能仰望，深入了高高的天穹之上，一眼看不到边。而众多妖魔族人走过附近的时候，都会有一种深深畏惧的目光看着这里。

　　一团幽蓝色的火焰在神殿深处燃烧着，跳动的火焰，犹如鬼火一般，变幻着，照射在身上，像是鬼影重重。

　　周围端坐的身影并非很多，只有数十人而已，但是每个身上无一例外的散发着可怕的气势，全都达到神上神的程度，显然这里都是妖魔族的高手。

　　“人族有出现了一位神上神，竟敢称号‘三相神君’，这是在向我们挑衅！”一个妖气森森，额头上长着一个长长尖角，三对眼睛闪烁着，没有鼻子，只有一个张开的嘴巴，露出血淋淋的牙齿，一张口，便让人感受了一种邪恶扑面而来。

　　“真实大胆，那个‘三相神君’交给我好了，只要他离开人族圣地，我就把他杀了！”瓮声瓮气的声音，像是厚重的钟鼓一般，沉闷的金属声音在耳边回荡。

　　目光转去，却看到说话之人，却是一个身躯庞大的怪物，脖颈之上长着两个脑袋，却只有两只眼睛，每个脑袋只有一只，两对大手说话之间，扇动着，带起阵阵风声。

　　“人族可不能小觑，当年三相主神造成我族两位主神陨落，三位主神受伤，恢复百万年还在闭关。”一个轻声细语说道，阴柔的声音，让人感觉到像是一条隐藏在黑暗之中毒蛇般，让人感受到一种心惊肉跳。

　　似乎众人对于说话的人都有一种畏惧，便是前面两人都闭上了嘴巴，眼神中闪烁着一丝畏惧，气氛瞬间陷入了沉默之中。

　　吐着长长红色蛇芯的人头蛇身的怪物，竖瞳扫视一圈，才继续说道：“若是当年没有那么多种族围攻人族，单凭我族的实力，恐怕比现在的人族还要悲惨，十位主神，百位神上神，铺天盖地的圣神，宙神，仅仅想想都会让人感到恐惧。”

　　“人族不是一个弱小的种族，他们只是迫于各方的压力，无法成长起来罢了，一旦给他们机会，他们便会突飞猛进，所以说，前往不能小看人族，而且不能够给他们一丝一毫的机会。”

　　“是，大祭司！”其中桀骜不驯的妖魔族高手，纷纷地下了高傲的头，对于这个美女蛇，都表现出足够的尊敬。

　　“当然，有机会也一定不能放过他们，‘三相神君’必须死！”竖瞳冷目一闪，语气瞬间变得冰冷，充斥着寒意。

　　“是！”

　　四周一双双眼睛不禁流淌出凶残目光，顿时让人感受到一些心惊肉跳。妖魔族凶残从来都不用多加描述，便是在众多的种族之中，也是数一数二的，所过之处，寸草不留，所有种族都被屠杀，尸体则献给主神，从来祈求赐下更强的力量。

　　当然，妖魔族便是这般毫无忌惮行为，屠杀了几个人族联盟下属的弱小的种族，从来激怒了当时强盛无比的人族，那场大战持续了数万年，无数妖魔族的高手陨落，曾经占据两大宇宙的巅峰种族，只剩下最后一点地盘垂死挣扎，连主神都陨落了，当时的战况可想而知。

　　若非后来爆发了远古大战，妖魔族恐怕如今早已灭族，因此他们对于人族有着一种无比的仇恨。


第七百三十六章 至高存在

　　一众妖魔高手离开之后，那个被称作大祭司的美女蛇，淡紫色的竖瞳之中，透出一股股凌厉的寒芒，一股冰冷的寒意笼罩这座神殿，温度骤然降低到冷点。

　　咔咔！

　　一个妖魔族神帝高手正好从神殿旁边经过，陡然间身上像是布满了寒霜一般，竟然冻结在那里，一阵清脆的声音中，身体瞬间崩塌，变成石头一般，而那双眼睛却是一片茫然，似乎到死都不知道因为什么。

　　“‘三相神君’？你们人族想要恢复以前的荣光，却是没有机会了！”

　　一声冷笑之后，美女蛇脸上表情很快变得平静下来，神色一肃，双手操纵着那幽蓝色火焰，口中发出一阵古怪却带着某种高意味的咒语。

　　轰！

　　那团火焰陡然间跳动了起来，像是在熊熊烈火之上，浇上了汽油，瞬间暴涨，直冲神殿至高顶上，涌动的火焰之中，一扇大门打开，露出一个巨大的黑影。

　　一片气息震荡，根本看不清面庞，但是那黑影身上透出的邪恶恐怖的气息，便是这位神殿大祭司都恭敬的跪在地面上，不敢正视一眼。

　　火焰涌动之间，那黑影渐渐清晰起来，一股恐怖威严的气势透射而出，透过打开的时空大门，能够看到那是一片布满岩浆的炽热期待，更远地方上，却是站立着一头头头长双角，面目可憎的妖魔。

　　“至高无上的存在，你的仆人迎接您的降临！”美女蛇双腿跪在地面上，声音恭敬无比。

　　“出了什么事？！”只是一句淡淡的声音，但却带着无边的威严，让美女蛇身体都不由的颤抖了几下，她可是非常清楚这位至高无上存在脾气，若是激怒了他，恐怕自己似无葬身之地。

　　美女蛇不敢丝毫耽搁，连忙将事情细细讲述了一遍，那黑影气势一凝，两道让人窒息的精光一闪而过，她仿佛感受到一股无比可怕的压力骤然降落在身上，脸上露出深深的敬畏。

　　一时间，死寂笼罩了这座神殿，美女蛇不敢说话，只是深深的趴伏在地面上，一股无边的压抑笼罩在身上，额头之上渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“‘三相神君’，人族谋求的气象不小，把他的尸体带回来！”终于声音再次传入耳边，美女蛇心神一松，不由的送了一口气，便是一瞬间对面黑影的声音再次响起：“以后这点事情不要在烦我，知道吗？”

　　光芒一闪，涌动火焰瞬间平息了下来，再次恢复之前平静的模样，而良久之后，美女蛇才爬起身来，脸上还带着深深的畏惧，长处了一口气，旋即一声尖锐的声音响彻大殿。

　　“‘三相神君’我要他死，必须得死！”

　　……

　　又是一处宇宙的深处，蔚蓝色的天空之下，朵朵白云飘荡之下，一道道身形飞过，放眼看去，每一个看上去都是无比的华美，放在人族之中，都是俊男靓女的标准，只是他们背后长着一对翅膀，有白色有黑色。

　　优雅的身姿从天空上划过，就像是灵活的飞鸟一般，并且每个人身上都散发出不弱的气势，至少也是神帝层次的高手。

　　先天神魔！

　　这片宇宙中最接近于神魔的种族，一生下来便拥有不弱的实力，在远古时代便是最强的巅峰种族，而在更早的时期，人族有很长一段时间，还是他们的奴隶，因此他们对于人族有着一种天生的优越感，仿佛感觉高过人族一头。

　　只是后来人族崛起，无数天才辈出，从而将先天神魔打败，从而成为寰宇之中最强大的种族之一。在那场反抗的战争中，无数先天神魔陨落，从而两族也结下了深深的仇恨。

　　因此，远古大战的时候，先天神魔联合妖魔族以及其他种族，围攻人族联盟，从而让人族一蹶不振，实力大损，仅从这点上能够看出，这些先天神魔对于人族有着深深的忌惮，生怕人族重新崛起。

　　要知道，人族可是一个非常记仇的种族，一旦人族翻身，到时候先天神魔必然遭殃。

　　这片宇宙核心的圣地之中，同样数位神上神高手聚集在一起，讨论关于‘三相神君’的消息。

　　“远古大战的时候，就应该下狠心，将人族灭绝，现在也不会留下这种情况，更不会闹出什么‘三相神君’的事情。”一个身形魁梧，全身金色铠甲壮硕男子冷笑着，手中一柄金色长矛，淡金色双眼之中，闪烁着比阳光还要更加明亮的光芒。

　　“克拉斯，现在废话这些有什么用？远古大战，纵使将人族打残，但我们先天神魔也损失不小，你以为人族十大主神只是摆设吗？若是那时候将人族灭绝，我们本身也会损失惨重，到时候还不是将大好的局面留给其他种族，很多种族绝对会趁着我族衰弱的时候，沉寂报复，要知道，我们先天神魔敌人不单单只有人族！”不远处，一声紫色背后一把金色长弓，凌厉的双眼，冷笑着望了过来，表情上带着不屑的表情。

　　“巴格斯，难道你怕了吗？”那位克拉斯眼中寒光闪烁，不由的冷笑一声。

　　能够看出这两位神上神的关系并非太好，或者可以说交恶也不为过，更加令人好奇的时候，两人背后的翅膀，并非相同的颜色，而是一黑一白，可能这就是矛盾最根本的原因吧！

　　“都闭嘴，这里是神上神的会议，并非是你们争吵的地方，都给我闭嘴。”‘啪’的一声，上座的白衣老者猛然拍了桌子，威严的目光扫过，两人都不敢说话。

　　“大长老，根据这位‘三相神君’修炼的就是主神经之一的《三相经》，当年三相主神修炼的功法，先不论他是否强大，我想能够修炼主神经的人，恐怕也不会多么弱小的吧。而且据我所知，《三相经》修炼极为苛刻，至少三大分身合为一体，人族百万年历史上，能够修炼这部《三相经》成功的，也只有三相主神和他了！”一位表情严肃的中年人，声音凿凿的说道。

　　语气之沉重，让在场众人都不由闭上了嘴巴，他们也听说过三相主神的强大，而这位修炼到相同功法的‘三相神君’，也不会差到那里去的。

　　更何况，就算不了解《三相经》，但对于主神经还是有着深深概念的，先天神魔并非没有主神经，但是在场众人之中，能够修炼主神经的，却是寥寥无几。他们已经是先天神魔最强的存在之一了，连他们都无法修炼主神经，其他人更加没有机会了。

　　“说的不错，这个对手必须重视。人族曾经还是我们先天神魔的奴隶，就是因为太过轻视他们，才有了后来一场动荡，以至于我族元气大伤，不然如今那个种族不要看我们眼色行事。”另外一位神上神借口说道，英俊的脸庞上透出一股浓烈的杀意。

　　“不过，大长老，对于这个‘三相神君’我们不一定要自己动手，相信妖魔族，元祖，还有不少种族更加乐意代劳，他们恐怕也不希望一位人族高手的崛起吧！”之前说话的那个中年人表情严肃的说道。

　　然而，话语之中的意思，却让众人眼中一亮。

　　没错！这个‘三相神君’还无法了解强弱，单凭推测，恐怕很难了解清楚，若是能够让其他种族动手的话，无论成功失败，对于先天神魔族都没有任何影响，众人不由的全都点了点头，表示同意。

　　“就这样吧！你们安排下去，详细收集人族最新动向，还有这个‘三相神君’，若是有机会一定不能让他活下来，我感觉他可能是一个人族的变数。”大长老沉默片刻，威严的声音才再次响起，平静的脸上也是一闪而过的杀意，似乎也动了不晓得杀心。

　　……

　　一个神上神的诞生，绝对不是消失，但相对于至高无上的主神，对于种族的作用却相当的有限，虽然能够振奋种族的气势，但是在绝对的实力面前，却还是没有多大的帮助。

　　然而，就是人族一位神上神的诞生，却引得众多种族与势力的震动，尤其是那些与人族敌对的种族，更是深深的忌惮，一道道命令下达，无一例外的都是必须阻止‘三相神君’的崛起。

　　如今叶寒还不知道原来自己的大名已经在寰宇之中传播开来，像是风暴一般，席卷众多的宇宙，被无数高手记载了心头。恐怕不只是他，就连烈阳神君等人，之前也不会预料到如此的局面吧，虽然知道恐怕会引起不小的震动，却没有想得到风暴会如此的巨大。

　　而等到他们了解到真实的情况的时候，转头准备告诉叶寒一声的时候，却发现他依然离开了人族圣地，前往了寰宇的深处，却是晚了一步。

　　叶寒此行却是第一次踏出人族圣地，准备前往寰宇深处寻找本源能量，而再次之前，他还要前往一个地方，在那里还有一个很久不见的熟人！


第七百三十七章 黄金神

　　混乱之角，不属于任何一个种族，却是属于一个人。

　　黄金骷髅神君！

　　以一人之力统治寰宇一隅，可以想象他自身实力之强，比起那些巅峰种族之上的高手丝毫不差，却还要超过一些。

　　“没想到黄金骷髅神君，占据的却是如此一处宝地，手下神魔亿万，也算是一方枭雄！”叶寒心中想着，当年还未达到初级登神的时候，未能踏入神域的时候，就已经认识了这位宇宙中鼎鼎大名的神君。

　　只是那时候，叶寒实力太低，眼界也很窄，无法接触到这些深奥的秘闻，所有一直以来，叶寒只是认为黄金骷髅非常强大，但到底强大到什么程度却是从来没有一个确切的概念。

　　不过现在，叶寒却是知道了，神上神巅峰高手，而且还是比烈阳神君更加强大的高手，若是将整个寰宇各大巅峰种族的神上神强者集合起来，列一个榜单的话，黄金骷髅绝对有资格名列前十，便是这样的实力，就算是如今的叶寒也只能仰视。

　　否额，单凭一人之力，便能够占据一方领地，若没有强大的实力作为后盾，却也是完全不可能的事情。

　　“神上神，神君，谁能想到当年在那处神殿之中被封印的黄金骷髅，竟然是如此强大的存在！”叶寒神色发苦的说道，完全无法想象，封印在冲天之塔深处的一位，居然在寰宇之中占据如此的高位，简直无法想象。

　　话罢，叶寒的脸色忽的凝重了起来。他突然想象到一件事情，既然黄金骷髅神君如此的强大，那到底是什么人将其封印起来的呢？若非他们碰巧经过那里，却不知道他还需要多少时间才能够脱身。

　　“恐怕只有主神了？”

　　叶寒猛然深吸了一口气，口中说出一个让他都很是错愕的想法。或许事实也是如此，能够将一位神上神巅峰的强者封印，唯有至高无上的主神出手才能够办到，绝对没有其他的可能性了。

　　“看来当年远古大战的时候，黄金骷髅神君也被波及到了，只是不知道他得罪了那方的恐怖存在。”叶寒心中暗暗思索着。

　　曾经发生的恐怖的远古大战，可是将整个寰宇之上所有的种族都牵涉在内，任何一个种族都没有从中逃走。像是当年巅峰的人族，十位至高无上的主神坐镇的种族，都衰弱到如今这个样子，更多强大的种族则在大战之中彻底埋葬了下去，有主神对黄金骷髅神君出手恐怕也不是一个大事情。

　　而一瞬间，叶寒坚定了自己的想法，当时黄金骷髅神君一口便说出了叶寒血脉的传承的来历，若非当年远古时代的强者，如何可能知道这些呢？

　　强盛一时的十三古老氏族，每一个古老氏族之上，都至少有一位主神坐镇，只是他们都在远古大战之后销声匿迹了，只是流传下来一些血脉而已。

　　叶寒心底一直有着很深的疑问，不知道当年到底发生了什么事情，竟然会让他们多巅峰种族卷入这场震撼整个寰宇的大战呢？不过，到目前为之，叶寒还未寻找到一丝线索。

　　纷乱的念头在脑海中划过，叶寒也不禁有些头疼，太多的未知的事情，不禁让人有种想要搜寻的冲动，缓缓摇了摇头，将各种念头抛开，平息了一下心境。

　　呼呼！

　　平静的虚空之上，天地忽的震动了起来，叶寒闭上了眼睛，脚步踩踏虚空，向着远处飞去，而身上爆发出一股巨大的吸力，宛如一块巨大的磁铁爆发了一般，源源不断的天地神元，宛如巨鲸汲水，向着身体之中融入。

　　叶寒刚刚突破不久，体内能量还未达到饱和的程度，这般赶路，一边融合天地神元，也不失为一种好方法。

　　沸腾的空间之中，一股股蕴含着浓重神元之气的能量，澎湃而下，像是一股股风暴一般，涌入了叶寒的身体之中。

　　一时间，叶寒的身体就好像是一个无底洞似得，无数能量融入其中，持续了很长的事情，却也看不到一丝充满的感觉。

　　这次叶寒前往混乱之巅，可不是简单的续交情，而是想要从黄金骷髅神君那里借路，前往寰宇深处，寻找本源能量。

　　若是以自身速度前往，浩瀚茫茫的寰宇，光是在路途上消耗的时间，也是非常漫长的，而混乱之巅的传送大阵，直接能够深入神秘的寰宇深处。

　　……

　　茫茫的宇宙深处，却是一片深蓝色的天空，头顶无数星辰悬挂在夜空之上，点点闪烁的明亮光芒，像是一只只眼睛眨着，皎洁的月光散发着柔和的光芒，像是在天地间洒下了一条长路，一直扑向了深深的宇宙中。

　　一个月时间，叶寒终于来到了一处白色宇宙薄膜外，淡淡的白色飘荡着，像是升腾的淡淡烟雾，让人看不到清晰的模样。

　　事实上，浩瀚无边的寰宇之中，划分出一个又一个的宇宙，而每个宇宙之间，便会有宇宙薄膜，就好像是两个国家之间分界线一般，也就是边境线。

　　只要跨过这个宇宙薄膜，便能够达到另外一个宇宙，叶寒站在便是站在人族宇宙的变幻，马上就要踏入另外一个宇宙，混乱之巅便坐落在那里。

　　不过，想要轻松的跨过这里，却也不是简单的事情，要知道宇宙薄膜拥有着极大的排斥力，尤其是两个宇宙之间的分界线，两个宇宙不同的能量在这里交汇，普通神魔根本没有资格走过。

　　嘭嘭！

　　叶寒神色严肃，右手伸出，就好像是把脉一般，覆盖在这边的宇宙薄膜之上，顿时感受到一股股清晰的震荡气息波动而来，力量之大，仓促之间，去也不是圣神所能够承受的。

　　“给我破！”叶寒脸上冷笑划过，顿时掌心之上，一股股神力爆发而出，这可不是普通的神力，而是本源法则力量，威力巨大，空间都在震荡的声波之中，裂开了一道道长长的裂缝。

　　宇宙薄膜固然坚固，但是对于神上神来说，还是没有任何的作用，一阵波动之后，一道不大的裂缝敞开，叶寒近身过去，踏入了另外一个宇宙之中。

　　当然，叶寒只是一个人过去，却是非常简单的事情，但是想要将一片宇宙薄膜全部打破，带领千军万马进攻另外一片宇宙，却不是他如今能够办到的事情，若是多位神上神联手，或者主神直接出手，也不是太难。

　　……

　　砰砰！

　　叶寒刚刚踏入，顿时一股股可怕的宇宙之力便扑面而来，像是一面面墙壁狠狠撞击在身上。换做其他人可能有些仓促不及，但是修炼了《三相经》，三大强大身体融合为一后，身体速度突飞猛进，融合了各种精华之中，依然达到外人难以想象的程度。

　　固然宇宙风暴的冲击相当强大，但是拍打在叶寒身上的事情，纷纷碎裂，根本未对他造成丝毫的印象。

　　“这片宇宙中有种混乱的气息，狂暴而充满杀戮，这里可是混乱的地方，没有强大种族的压制，混乱也是再所难免的事情，各大种族的杀戮者聚集在这里，果然不是一处善地。”叶寒神色平静的说道，来此之前，他已经详细的了解了这里的情况。

　　纵使这片宇宙混乱至极，但对他却没有任何影响，他的平静便是对于自身实力的强烈的自信，若是连这点信心都没有，任何能够宇宙之中行走呢。

　　更何况，他如何可是神上神境界，普通的神魔已经不放在眼中，就算是遭遇到神上神，却也有一战的实力。

　　叶寒没有停下来，直接向着混乱之巅前行，速度很快，一步踏出，像是流光一般，仅仅几步的速度，便从肉眼视线中消失不见。

　　差不多又是一个月的时间，叶寒期间却是见识到这片宇宙的混乱，不少凶神恶煞，像是苍蝇一般，仿佛发现了美味，蜂拥的向他袭来。

　　但是一次次毁灭之后，这些人终于发现，原来视为猎物的存在，一转身却变成了恐怖的猛虎，很快这场风暴便平静了下来。

　　当叶寒再次出现在混乱之巅的时候，仰望着高高在上的太空堡垒，宛如一座无边高大的山峰笼罩在虚空之上，叶寒眼中还是有些激动，情绪显得很是兴奋。

　　当年他来到这里的时候，还只是一个连神魔都没有达到的凡人，而一转眼，数千年过去，他已经成为人族的一位强大神君，算是与黄金骷髅神君，站在同一个境界的高手了，再次来到这个地方，恍如大梦一场似得，让人心底不禁有些感慨。

　　不过，叶寒内心坚韧至极，很快兴奋便平静了下来，脸上再也看不到一丝痕迹，一步跨出，向着高大城门走去。

　　城门口精锐的兵士并未阻拦，随着人潮走入了城市之中，并未像其他人一样穿梭城市，而是直接向着城市中央走出，那里便是太空堡垒的地方。

　　“站在，这里不是你能来的地方！”

　　还未接近，便响起了一声厉喝，顿时一队精锐的兵士阻挡在面前，大喝着。


第七百三十八章 混乱主宰

　　混乱之巅之中，最为核心的便是太空堡垒，乃是黄金骷髅神君的王座，四周布满了无数精锐的神魔军队。

　　一身青衣，面容英武，看上去年龄不算太大的青年，至若无人的向着太空堡垒走来，脸上平静的没有一丝涟漪，落在对面带队的队长眼中，无疑像是一种藐视。

　　“这里是禁地，任何人不能踏入，在向前一步，杀无赦！”

　　厉目一闪，精光涌动之间，大手一挥，一股杀伐之气涌动在空气中，一只只锋利的长矛刀锋指向了走来的青年。

　　刹那间，杀伐之气在空气中涌动，传播开来，这边异动，顿时引得不少人注视，很多人议论纷纷。

　　“那个小子竟然找死，敢去那片禁地，还没将警告放在眼中，真实鲁莽啊！”一个彪形笑着说道，脸上却带着幸灾乐祸的表情。

　　这里可是混乱之巅，来到这里的人，却是没有几个好人，很多人都是上了不少种族的黑名单，说出这番话，却也是在情理之中。

　　“不知者无罪，不过要是自己白痴，不停劝阻，就是找死的行为，看来今天又要多出一个冤魂了！”

　　“真实鲁莽，竟敢冲撞黄金骷髅神君的王座，看样子似乎是来找事的！”

　　……

　　一声声议论响起，众人仿佛已经预见到那个青衣青年即将面临的结局，脸上不但没有任何的担忧，反而跳动着兴奋的光芒。

　　啪！

　　左脚落下，叶寒终于站定了脚步，而距离对方警告的地点，只有几步之遥，脸上没有任何担忧的神色，反而向着高高的太空堡垒望去。

　　“老朋友来访，黄金骷髅神君莫非不欢迎吗？”

　　洪亮的声音像是风暴一般，声波震荡开来，在整个城市上空想去，骤然间，落入众人的耳中，顿时把不少震惊的愣在那里。

　　没有人想到，这个看似不大，实力看似也并非很强的青年，竟然敢用如此的语气高声大喝，仿佛没有将黄金骷髅神君放在眼中一般，很快轰的一声，城市上空就好像是炸开了锅，一瞬间无边喧哗了起来。

　　“天啊！那个青年真实来寻死的吗？如此大胆的话，都敢说，实在是太大胆了！”之前出言嘲笑的那位彪形大汉，此刻一脸的呆滞，仿佛还未从震撼之中恢复过来。他自问胆子相当不小，却也不敢说出这般嚣张的话语。

　　“竟然要黄金骷髅神君出来迎接，他以为自己的是谁？简直就是把生命当作了儿戏。”

　　“刚才还有些同情他，现在看来他不只是一个白痴，而且还是一个莽撞的白痴！”

　　“真实找死！”

　　众人的声音无一例外的怒斥着叶寒，仿佛对于他的自大，感觉到非常的愤怒一般，任谁都没有想到，一个青年大胆如此，高声厉喝，直呼骷髅神君的大名。

　　“大胆！”对面军官微微一愣，旋即暴怒道。

　　在他看来，眼前这个青年完全没有将高贵的黄金骷髅神君放在眼中，像是在对混乱之巅挑衅，愤怒的眼眸深处，燃烧起熊熊的怒火，高声厉喝之间，向下一挥手。

　　“胆敢辱没神君，杀了他！”

　　砰！砰……

　　一股股神力像是破开空气的海浪，喷涌之间带起了澎湃的神力，呼啸着向着对面青年掠起，出手的士兵至少也是神君神帝级别的强者。

　　目睹着对方在淹没在澎湃的神力之下，军官眼中露出了一丝冷笑，仿佛在嘲笑叶寒自不量力一般。

　　“如此嚣张，简直就是自寻死路……什么……”

　　口中怒喝还未说话，那人便瞪大了双眼，仿佛看到什么不可思议的情形一般，猛然惊呼了起来。

　　“不可能，这么多攻击竟然没有对他造成任何的伤害？”

　　“丝毫未损，连衣服都没有破坏，难道他真的拥有恐怖的力量吗？”

　　“那么多神君神帝一起出手，就算是神帝巅峰的强者，都抵抗不了，莫非他是一位圣神？若是如此，他实在是太年轻了？！”有人神色疑惑的思索着，却也被自己的猜想吓了一挑。

　　若是真的是一位圣神，却能够解释眼前所发生的一幕，只是年龄似乎太小了吧！

　　“就算是圣神又能如何，黄金骷髅神君可是一位神上神，一个小小的圣神如何让他出面呢？”

　　在如此诡异的局面下，众人再次议论了起来，都在猜测着叶寒的身份，似乎想要探寻一些什么。

　　“强敌入侵，快点报告上层！”带队军官脸色骤然大变，声音大喊了起来，若是不出意外，对面青年一定是超越神帝的强者，这般的人物根本不是他们所能够对方的，心底却不由的升起了一丝后怕，若是刚才对方直接动手的话，恐怕自己早就死在这里了。

　　“不用了！”

　　就在这时，头顶之上，一声平静却带着无边威严的声音，快速的铺展开来，话语虽轻，却带着一种命令的味道，让人根本无法拒绝，仿佛深入了灵魂深处一般。

　　众人惊愕之间，抬头望去，却见一个高大伟岸的身影猛然从头顶之上降临下来，伴随着落下，一股可怕的威压笼罩下来，宛如一座座大山坠落下来，重压在身体之上，让人感受到一种深深的压抑与沉重。

　　半个黄金面具，在阳光下闪烁着夺目的金光，那双眼睛犹如天上的阳光一般，夺人心魄，让人感受到一种深深的敬畏。

　　“神君！”那位军官脸色一变之下，猛然跪倒在地面上，恭敬无比的声音响起。

　　“拜见神君！”顿时，一声声跪地的响声中，顿时矮了一片。

　　“什么？他就是骷髅神君？”

　　“好可怕的威压，这就是神上神的威严吗？”

　　犹如倒金山，推玉柱一般，一个个强者跪伏在地面上，那种压制灵魂的力量，让他们不得不屈服下去。

　　刹那间，整个城市之中，仅仅只有两个身影站在那里，一个便是黄金骷髅神君，而另外一个便是那个青年。

　　就是这样的两个身影面对面站立着，无声的压抑在空气中涌起，骤然之间，空气有着震荡，仿佛涌动大海遭遇到潮汐一般，两股可怕的气势碰撞了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声气爆声，在空气中流动，空间都不由的爆炸下来，天地仿佛都沸腾了起来。

　　那响声就好像是炸雷在耳边响彻一般，无数人脸上都带着深深的敬畏，他们完全没有想到，那个看似不大的青年，竟然真的非常恐怖。

　　不过，这种震动很快就平息了下来，空气沉寂，空间恢复了正常。

　　“呵呵，一别几千年，没有想到还能再见。”黄金骷髅神君先开口道，凌厉威严的目光打量了叶寒一番道：“其实你不用这么麻烦，只要亮出骷髅戒指便能够进来，若是我不在这里的话，恐怕他们就要受难了。”

　　黄金骷髅神君的语气没有丝毫的强盛，仿佛实在一个相同身份的高手说话，能够听出，没有丝毫小看对方的意思。而且言语之中，似乎在帮手下开脱似得。

　　“骷髅神君严重了，当年我只是刚刚出头的小子，就能够被神君看重，终身铭记，如何敢放肆呢！”叶寒同样笑着硕大，语气之中也带着尊敬的味道。

　　毕竟，这位黄金骷髅神君可是远古时代强者，而且当年自己弱小的时候，还帮助他，也算是一个交情吧。

　　“是啊，当年交给你骷髅神戒的时候，为何想到你如今的成就，我还让你前来混乱之巅，没有想到，你依靠自己便取得现在的成就，叶寒你真的很不错！”黄金骷髅神君也笑着，只是笑容有些苦涩。

　　当年，他也是看出了叶寒身负古老十二氏族的血脉，便是随意一个举动，交给了对方一个骷髅神戒，并告诉他，若是如果混的不如意，可以前来混乱之巅，只是没有想到，数千年之后他来了，却是以一个神上神境界高手的身份来的。

　　“这次前来有事相求。”叶寒不再废话，道。

　　“上去说吧！”

　　黄金骷髅神君在前，叶寒在后，瞬间消失在太空堡垒上。

　　呼呼！

　　沉闷压抑的空间渐渐消散，空气中响起了沉重的喘息声音，似乎刚才恐怖的威压之下，一位位强者几乎快要承受不住了，而更让他们吃惊的是，黄金骷髅神君的表现，似乎那个看上去并不太强的青年，来头似乎很大，连神君都不敢丝毫轻视，两人之前好像有不小的交情。

　　“叶寒？叶寒？这个名字似乎在那里听说过，好像非常有名……”一个思索的声音响起。

　　“叶寒？‘三相神君’叶寒？难道他就是最近人族新晋的那位神上神吗？”

　　突然间，终于有人想起来了，惊呼声音像是风暴一般震荡而起，顿时引得一片无比的震动。

　　而那位带队军官还在万分庆幸的时候，伸手想要擦下额头大汉的时候，那声音传入耳中的时候，动作僵硬在那里。

　　“‘三相神君’叶寒？天呐！竟然是他……”


第七百三十九章 绝世

　　空间堡垒作为混乱之巅的标志，前后花费了数万年修炼，虽然没有太大战力，但上面用空间神力布置了一个时空穿梭阵法，只要激发核心能量，便能够进行穿梭。

　　浩瀚的星空虽为一体，但却有一个个宇宙构成，每个宇宙都拥有不一样的法则力量，想要从一个宇宙穿越到其他宇宙，需要花费大量的时间与精力。而且，看似平静的宇宙之中，玄奥无穷，危险重重，一不小心，若是落入时空险境之中，更是有些得不偿失了。

　　“这里就是空间堡垒的核心！”

　　大门打开，叶寒跟着黄金骷髅神君走了进来。

　　里面是一个巨大的空间，上下都刻画着繁杂的阵法线条，并且延伸到空间中，向着深处蔓延，当然这是一般人无法看到的。一块块晶莹的水晶布置在上面，不时闪过的光晕，透出奇妙的气息。

　　以走进来，叶寒就感觉到，这片空间中，布置了无数的阵法，时空穿梭阵法，加固阵法，神念抵御阵法，能量汇聚阵法，防御大阵……大大小小的阵法，不知凡几，毫不夸张的说，仅仅这些阵法以及价值，绝对惊人，不是一般神上神能够花费起的。

　　叶寒更加坚定自己的判断，这个黄金骷髅神君不是一般的神上神，恐怕在同阶之中也是强横的存在。

　　穿过宽广的大厅，无数阵法汇聚的中心上，一根根火红色金属柱，每一根的顶端都镶嵌着一块巨型的空间石。

　　“这些金属都是蕴含着空间法则，只要催动众多的阵法，便能将你传送出去。”黄金骷髅神君指着那一根根火红色金属说道。

　　叶寒点了点头，他也能够清晰的感受到那金属之上散发出来的虚无气息，这是一种空间法则的力量。

　　“你确定从这里离开吗？”黄金骷髅神君转头，目光炯炯的望着叶寒，沉声道：“你应该知道空间穿梭的意义，即便是有这些阵法的支持，空间穿梭本身也有极大的危险，若是不小心遇到了星空裂缝，可是……”

　　没等黄金骷髅神君说话，叶寒却坚定的点了点头，他当然明白空间穿梭本身蕴含的危险，但是他必须前往寰宇深处，寻找本源力量。黄金骷髅神君一番话也是好意，只是如今，‘三相神君’的名号已经传遍了众多宇宙，同样传入了不少人族敌人的耳中，这意味着他将会有很大的危险，除非一直待在人族圣域之中。

　　不过，那种懦弱的表现，叶寒自然不会选择，他从最初修炼开始，哪一次不是踏着敌人尸体前进的，唯有不断前进，才能够存活下来。

　　无论当初的世界，还是在神域，或者以后更加广阔的寰宇，从来都是残酷至极，只有真正的强者，才有资格生存下去。

　　“既然如此，我也不多说，之前告诉你的几个地点，或许有你需要寻找的东西，只是寰宇深处，高深莫测，各种变化都可能出现，一切还是小心为妙。”黄金骷髅神君看到叶寒的态度如此坚决，也不再多言。

　　一挥手，叶寒巨感觉到一股浩瀚的力量骤然降临，无数阵法像是充能一般，渐渐爆发出明亮的光芒，闪烁的光明宛如一条条清晰的线条，在空间中穿梭浮现。

　　宛如人体的血管一般，明亮的光芒向着中心汇聚，最终那些空间宝石爆发出耀眼的光芒，这些光芒照射出来，这座宽敞的大殿，瞬间明亮一片，空气之中，一种神秘的气息扩散着。

　　“黄金骷髅神君的空间法则竟然如此强大，似乎已经触摸到了宇宙本源的神力，或许用不了多久，这片宇宙之上，又将出现了一位至高无上的存在。”空气中流转的法则力量，让叶寒精神一震，隐晦却可怕的气势笼罩而下，叶寒对于黄金骷髅神君的实力，有了更加清楚的认识。

　　他绝对是，叶寒所见过的众多神上神中，最强的一位，实在是深不可测如古老的神明海洋，就算是酒火神君，恐怕也要弱他一筹。

　　“叶寒神君，上去！”

　　叶寒猛然点头，身形一动，身体落在众多金属柱之间，顿时四周爆发的是强烈的空间力量，阵阵白光涌动而起，骤然之间，便将叶寒彻底的吞没。

　　站定身体，叶寒脸色平静，并未因为四周震荡的空间神力也有一丝的颤动，向着黄金骷髅神君点了点头。

　　“好，祝你好运！”

　　黄金骷髅神君说话之间，身上依然可怕的气势再次喷涌，浩浩荡荡宛若贯通了天地间的虚空海洋，就如同火山喷发一般，如同无穷的神力瞬间震荡空间，明亮的白光穿透上空的阻隔，宛如一道璀璨至极的光柱，直射到宇宙深处。

　　整个过程极为的迅速，只是短短的瞬间而已，明亮的光柱便消失在宇宙最深处，好似流星一般，一闪即逝。

　　这种能够影响天地震动的神明威势动静不可谓不大，大半个混乱之巅能够看到，众多对于这种的情形并不意外，已经经常会有强者，前往这里取道，前往寰宇最深处。

　　“有一位强者进军寰宇最深处了，不知我何时才有这样的机会。”一个神帝羡慕的说道。

　　“机会不是很难，只要你能够让骷髅神君亲自接待就行。”旁边同伴打趣的说道。

　　想要动用空间堡垒的穿梭力量，可不是一个简单的事情，毕竟有资格让一位神上神的骷髅神君出手，自然要看来人的分量了，哪怕普通的神上神都没有资格，更不要神帝了。

　　“这个谁不知道。”那位神帝没好气的说道，对于同伴的调侃，只是翻了翻白眼，这才缓缓的说道：“应该是那位人族新晋的‘三相神君’吧，没想到他与黄金骷髅神君竟是旧交。”

　　“这个消息恐怕很多人都会好奇，只是这次‘三相神君’离开，恐怕想要回来也不会太容易的。”有人沉声说道。

　　“怎么回事？一位神上神，难道还有人敢出手吗？”顿时不少人竖起了耳朵，连忙问道。

　　“神上神固然强大，但是这个‘三相神君’可是人族的后起之秀，虽然有资格对他出手的人不是很多，但有一点你们应该知道，人族现在可是不安稳，不少巅峰种族正在围困人族，远古大战之后，人族便处于了弱势，众多种族自然不会放过对付人族的机会。”说到这里，那人微微顿了顿，才道。

　　“一位神上神高手诞生极为的困难，而且听说这位‘三相神君’仅仅花费数千年的时间便达到这一步，据说还修炼了一部主神经，一旦成长起来，对于那些种族绝对是极为可怕的事情。”此人显然了解一定的内幕，竟然将消息讲述的如此详细。

　　“什么？只是修炼了几千年？就达到了神上神的境界？”

　　“他还修炼了一部主神经，莫非就是传说中的《三相经》吗？”

　　不由的众人倒吸着冷气，一声声惊呼响起，他们对于亲耳听到的事情，感到不可思议，强烈的震撼，让心灵都忍不住颤抖了起来。

　　任谁能够想到，一位神上神只是修炼了几千年，就达到了神上神的境界，这可是仅次于至高无上主神的之下的层次。

　　想象一下，从最低级的初级登神，一步步的前进，想要达到神上神，至少要经过七八个境界。若此算下来，每个境界消耗了不到百年而已。

　　可是修炼进程，根本无法用这种笼统的办法计算，低阶境界，容易修炼，越往后，修炼也变得更加困难，时间自然要变得漫长起来。毫不夸张的说，一个境界修炼，要比上一个境界花费的时间，多出数倍，甚至十倍以上的时间。

　　“天呐！我只是从神君达到神帝就耗费了数万年的时间，若是算上前面修炼的时间，全部加起来，至少两三万年的时间，比千年超过了二三十倍。而且圣神还是遥遥无期，不知还需要花费多少万年才能够成功，他……他竟然直涌了千年就成为了神君……”那位神帝神色一片震惊的惊骇着，两眼圆整，完全难以置信的模样。

　　事实上，不仅仅是他，周围众人脸上全都是震撼的目光，他们无法想象，如此短暂的时间，便成长到让他们都仰视的程度，不知道还如何形容这般的速度了。

　　天才？已然不能形容他的程度了，或许用妖孽，更加恰当。

　　最初说话的那人，看着四周震撼的神色，心中也是一阵苦笑，当初他听说这个消息的时候，表情如他们一般，完全无法相信。

　　试问宇宙之上，还真有这种可怕的妖孽吗？的确有的，而且之前就出现在他的面前。

　　“只要‘三相神君’这样的人再多些，曾经辉煌的人族再次崛起也不是不可能的事情，只是那些妖魔族，天生神魔，元族等等巅峰种族，会允许他成长吗？”抬起头，望着光柱消失的方向，他眼神中充满了思索的味道。


第七百四十章 原始神兽

　　“什么？人族那个‘三相神君’出现了？”

　　就在一片混乱的星系之后，一道道可怕的法则力量犹如光柱一般，从空间中划过，击中目标，爆发出剧烈爆炸。

　　轰轰轰！

　　一团团可怕的光芒，爆发出令人窒息的气势，肆虐的狂风几乎将这片星系都要摧毁似得。

　　一头头长相可怕，模样诡异的妖魔族强者，正在星系之中掀起了铺天盖地的杀戮，一个个身影惨叫着，毁灭着，却阻挡不住凶残的妖魔族人的屠杀，对于他们死亡与鲜血才是让人兴奋的东西。

　　星系之上，一片虚空之上，伟岸可怕的身影笼罩了一个星球，汹涌的杀戮气息宛如一阵阵狂风，将这片虚空都搅碎了一般，露出一个狰狞的脸庞。

　　一片尖锐的钢牙在星光下，闪过可怕的寒芒，一双眼睛深处宛如血海一般，爆发出令人窒息的煞气，一个消息传入了他的耳中，不由的让他精神一震。

　　“那个该死的人族神君竟然离开了圣地，真实狂妄，正要大祭司交代下来的人物，要把他的头颅带回去，一定是很大的功劳！”那双猩红的眼睛，望着正在被屠杀的星球，精光一闪，交待了手下几句，身形一动，狂暴的煞气拍打虚空，裂开了一条黑色通道，身形一闪，便消失在其中。

　　……

　　“路西，人族那个‘三相神君’消息传来了，他进入寰宇深处，你现在便跟过去，将他的尸体带回来！”先天神魔圣地之中，一位神上神高手同样领到了相同的任务。

　　“放心吧，他逃不出我的手掌心的！”路西神色一动，背后洁白的翅膀，闪动着晶莹的光芒，闪烁之间，一道黑色裂缝在虚空中张开，同样闪身进入其中。

　　“‘三相神君’潜力实在是太大了，趁他成长起来之前，必须将其杀了！”

　　众多敌视人族的巅峰种族，都了解了关于叶寒的详细消息，原本便想要镇压人族气势的他们，变得更加疯狂起来。因为他们已经预见到，若是此人成长起来，恐怕将会是心腹大患，或许将会如同当年的三相主神一般，再次会带来难以想象的危害！

　　……

　　星光璀璨，深邃梦幻。

　　无限的星空之上，繁星般的星辰便是寰宇的点缀，正是有它们的存在，这片星空才没有那种孤寂，而显出一种死气沉沉的味道，才让这片宇宙多出一种美妙的生机与美丽。

　　轰轰！

　　平静的星空之下，陡然间震荡了起来，明亮光芒照射之下，这片繁星点点的星空之下，仿佛平静的海洋之中，突然刮起了可怕的风暴一般。

　　恐怖的力量如潮水般宣泄出来，整个星空动荡了起来，就好像是一只无法看见的大手，插入了空间最深处，猛烈的叫当着，顿时一波波气浪以肉眼可以看都的驱使下，向着四面八方震荡而出。

　　暴动的星空之上，一瞬间再次起了变化，一道璀璨的光芒夺走了星辰的明亮，绚烂的光辉像是爆炸的太阳一般，一道道耀眼的光芒照亮这片星空。

　　最中心，一个巨大的空间漩涡弥漫开来，深处一直通往了黑暗无边的虚空，这片强烈光明之下，一个身影骤然浮现，脚踏星空一瞬间。

　　震荡这片星空的可怕的力量骤然一顿，却如退潮一般，快速的消融，褪去，眨眼之间，一片动荡便化为了平静。

　　短短的变化让人应接不暇，若非亲眼所见，恐怕会有人以为是一个错觉呢！

　　一道流光划过，疾驰如风，速度之快，偶尔一瞥之下，却能够看到是一个身影，星辰光芒一闪而过，透出一种威严与强大。

　　身影跳跃到一处更大的空间停顿下来，猛然深吸了一口气，缓缓的声音在平静的星空深处响起：“这里比人族圣地还要古老，只是呼吸一口，那气息仿佛是从无穷无尽的岁月最深处流淌而来的，或许这里才是整整宇宙的起源终点。”

　　叶寒借助时空堡垒，踏入了这片神秘的寰宇深处，空间穿梭让他不敢大意，神色一直紧绷着，以防出现意想不到的情况，幸好一路上，没有任何的变化，只是众多宇宙穿梭之后，对于灵魂造成了相当大的压力。

　　那宇宙叠加在一切的可怕的压力，以及不同宇宙所蕴含的不同法则力量，根本不是一般神魔所能承受的力量。

　　直到这一刻，叶寒才微微平静了一下，仰望着苍穹与古老并存的寰宇深处。

　　关于寰宇最深处有一个古老的传说，据说这片古老的寰宇最深处，才是所有宇宙与生命诞生的中心，有一天，一场巨大爆炸，将这片寰宇冲碎，向着四面八方冲击而去，便成形了一个个宇宙与时空。

　　作为最为古老的寰宇，这片寰宇深处有着最为可怕的存在——原始神兽。

　　与宇宙之中那些可怕的神兽一样，他们拥有者难想象的可怕力量，而且更加可怕，这种原始神兽一旦成年，便是堪比至高无上的主神，恐怖的让人无法想象。

　　主神乃是宇宙之上最强的存在，除了同等境界主神攻击，不然几乎不可能陨落，作为统治一片宇宙至高无上的强者，拥有着外人难以想象的恐怖力量。

　　叶寒如今也是一位神上神高手了，但在主神面前，却是连一丝反抗的机会都没有，就算是威压也能够让他崩溃。哪怕是强如黄金骷髅神君这般的神上神中的超级强者，也没有任何反抗的能力。

　　可以想象，成年原始神兽的强大，他们才是这片寰宇深处真正的主人，就算是主神也不会轻易对他们出手，更不要说一众神上神了，若是遭遇到他们，绝对似无葬身之地。

　　原始神兽作为寰宇深处的霸主，只是众多威胁之中的一个。

　　还有难以想象的空间风暴，时空裂缝，以及各种法则漩涡，总之这片寰宇深处，并非是一个善地，就算是一位神君也是极为的小心。

　　当然，有弊也就有利，危险的地方，往往会诞生一些珍贵的宝物，蕴含着本源能量的植物，矿物以及本源之气，都是极为珍贵的东西，连主神都会心动，能够引得众多神上神疯抢。

　　这次叶寒前来这片寰宇深处，便是寻找本源之气，他需要巩固宙神境界，唯有这种本源能量，才能够让他更快的进阶。

　　咻咻！

　　叶寒没有耽搁时间，身形一动，宛如流星一般，划破星空，速度之快，闪电一般，从视线之中消失，进入了茫茫的深处。

　　……

　　十天之后。

　　叶寒在一处平静的星球停了下来，深邃的目光向着寰宇深处望去，眼神中闪烁着精光。

　　“这里实在是太大了，比起人族圣地要大上成千上万倍，无穷无尽，一直延伸到无法想象的程度。”

　　叶寒的速度不满，短短时间内，就已经踏出了小半个宇宙的长度，刚才确认了一下，距离想要寻找的地方，还是相当的遥远。

　　“幸好来这里之前已经请教了众多神君，而且还握有黄金骷髅神君给予地点，有着相当明确目标与方向，若是一头雾水的乱闯，恐怕不知道什么时候才能够达到那里。”

　　叶寒神色严肃的想着，精光闪烁的眼眸深处，带上了一种严峻的气息。

　　虽然只是很短的时间，但是叶寒发现，这片寰宇深处比他想象还要复杂，就在几天时间内，他已经遭遇了数次空间裂缝与时空裂隙，最危险的一次，差点陷入其中。

　　那片星空表面上看去根本没有任何的不同，但是当他他上去的一瞬间，顿时这片星空崩溃，深不见底空间裂缝，一直延伸到无边黑暗之中，若非叶寒至始至终保持的警惕，恐怕一瞬间就不知道被传送到那里去了。

　　要知道，这片浩瀚无边的寰宇深处，迷失方向是一件极为可怕的事情，就好像是沙漠之中的旅者，很可能永远都无法离开，最后能量耗尽，陨落在其中。

　　当然，有危险，自然也有收获，叶寒一路上也寻找到几处本源能量汇聚点，只可惜蕴含的本源能量太少了，对他起不到太大的作用。

　　叶寒修炼《三相经》，乃是三大分身汇聚成的集合体，一方面自身实力固然强大，但是需要的能量也是变得非常庞大，比起其他同阶神上神所需要的能量要高出数倍。

　　想要收获，必须付出！

　　叶寒这才迫切的寻找本源能量，以求更多能量汇聚，至少能够保持自身能量充沛，灵魂再进一步。

　　“看来必须加紧速度了，这般太过消耗时间了，而且这片充满危机的寰宇深处，有太多不可预知的事情，还是早点完成为好。”叶寒沉吟了片刻，脸上露出坚定的目光。

　　对于一路上的遭遇，叶寒对于这片寰宇深处，有了很大的戒心，他所遇到的只是一些寻常的危险，若是遭遇到一头原始神兽，结果恐怕是难以想象的。

　　轰！

　　澎湃的神力从体内爆发出来，叶寒速度暴增，宛如一道金光，划破虚空，转瞬消失。


第七百四十一章 绝世大造化

　　“这里根本就是一处沼泽泥潭，没有踏上去之前，就无法知道脚下到底会是什么？”

　　繁星照射下的寂静中，一个脸庞俊俏的青年仰望着天空，颇为无奈。

　　叶寒来到这片神秘莫测的寰宇深处已经数年之久，随着不断深入了解，他才发现这片最深奥的地方，危机四伏，好似无比广阔的死亡沼泽之地，只要一不小心，或将彻底陷入其中，陨落在此。

　　“幸好这里拥有着充沛的本源能量，否则绝对会是一片孤寂的地方。”

　　跨过了数个可怕的空间裂缝以及仙境，经历过狂暴的宇宙风暴，其中所蕴含的各种混乱的法则力量，差一点便将他摧毁，饶是叶寒心念坚定，也不禁有些后怕。

　　这就好像当初在星球之上的时候，一个人实力再强，也抵挡不住大自然暴怒之后，释放出可怕力量，山崩地陷，火山喷发，狂风海啸，足以将一个国家摧毁。

　　虽然如今叶寒实力已经不能与以前同日而语，同样这里爆发的灾难力量，同样超过了大自然威力的成千上万倍，哪怕神君实力，在这里也不敢丝毫大意。

　　现在想起来黄金骷髅神君的警告，叶寒才能深刻的体会到。

　　不过，有些时候冒险却是非常值得的。

　　叶寒抬头，向着一片虚无之上望去，在平静的空间中，一处自然形成的凹陷之中，点点白光涌动，便是相隔遥远，却依然能够感受到流转出来的强大气息。

　　莹莹的白光涌动间，宛如梦幻一般，绚烂的光芒跳动着，让人感受到一种梦幻的感觉。

　　“本源能量！”叶寒神色一震，眼眸中跳动着兴奋的目光。

　　这片天然形成的凹陷之中，拥有者大量的本源能量，就算是普通的神上神，都会为之疯狂，差不多五丈长，两张宽的凹陷，不知是何等神力所造成的，一直停顿在那里，便是寰宇力量也恢复让其恢复。

　　寰宇是传说中所有宇宙诞生的最初地，这里才是真正本源的中心，甚至比起宇宙圣地，这里所蕴含的本源能量更为纯粹，更为强大。

　　只是这片寰宇面积实在是太过浩瀚了，从远古时代开始，还未有人能够将其探索一变，就算是至高无上的主神，面对着这片神秘的地方也是无能为力，若是能够寻找到一处稳定的地方，将诞生本源能量地方与宇宙圣地相连通的话，源源不断的能量注入，甚至有可能让宇宙继续提升。

　　寰宇不同于宇宙圣地，后者所诞生的本源能量，在宇宙一开始便注定了，而且随着不断的修炼，日渐消耗，本源能量的总量也是逐渐的减少，当有一点本源能量消耗殆尽的话，那么那片宇宙便进入了毁灭的阶段。

　　而前者的话，却能够不断诞生一些本源能量，这些地方被成为诞生池，每隔一段时间，寰宇之中能量汇聚之后，便会产生一定数量的本源能量，或多或少， 并不确定，而且这时间也是相当的漫长，或许万年，或许十万年。

　　不过，终究是一处稳定诞生本源能量的地方，并且在寰宇之中，这种诞生本源能量的诞生池，还并不少。几乎每个种族手中都握有一些诞生池的位置，这也是每次各族强者会前来寰宇的原因之一。

　　正因为若此，曾经有一个强大巅峰种族尝试过想要将那个设想变成现实，想要掌握的产生本源能量的诞生池与宇宙圣地连接在一起，开出一条空间隧道，这样的话，随着不断产生的本源能量注入，对于自己的种族绝对是一件百利而无一害的好事情。

　　只可惜，尝试的这个巅峰种族在连同诞生池与宇宙圣地的时候，发生了可怕的空间崩溃，宣泄而下的狂暴能量席卷整个宇宙圣地。

　　最后不但没有成功，反而是那片宇宙圣地随之崩溃，连主神都陨落了，从那以后所有种族都收起了这个想法，不敢在去尝试。

　　呼呼！

　　涌动的柔和白色光芒之上，叶寒身影清晰浮现，随着呼吸，下方的本源能量汇聚而上，化作一条条活灵活现的灵蛇，在虚空中游动，沿着全身上下汇入。

　　与此同时，叶寒自然而然的修炼起《三相经》，将融入体内的本源能量不断莲花，强大灵魂便的更加致密起来。

　　白色光芒渐渐将叶寒身体笼罩了起来，随着叶寒体内所爆发的吸力愈发的强大，下方的本源能量，彻底将叶寒笼罩了起来，好像一片寂静的空间之上，升腾出来的柔和的太阳，将四周都照耀的明亮起来。

　　……

　　轰轰轰！

　　寰宇深处一处不知名的地方，寂静的气氛笼罩着一群明亮的星辰，这是一片巨大的星系，按照神秘的轨迹不断的运转着。

　　突然间，寂静的空间之上，一阵剧烈震动，将整个星系都晃动的地动山摇，一股无法形容的恐怖力量，宣泄出来。

　　若是此刻，有人在上空俯视的话，便能够清脆的看到，这片平静的星空之上，像是波浪连绵的大海一般，宣泄而出恐怖力量，将空间都撕扯出一条条巨大的裂缝。

　　像是一个个可怕凶兽张开的大口一般，一直通往无法预知的黑暗深处，给人一种心悸的感觉。

　　轰！

　　就在山崩地摇，如同地震一般的力量宣泄之下，一声巨响，响彻云端，石破惊天，一个巨大无比的鸡头猛然间从一个星球中伸展出来，带出一股恐怖无比的可怕力量，直接将这个星球摧毁。

　　爆炸产生的风暴，肆无忌惮的向着四面八方传荡而起，拍打起一波波滔天的巨浪，彻底将星空之下的平静摧毁，甚至波及到远处相邻的数个巨大星系。

　　那个无比巨大的鸡头，竟然堪比一个星球大小，黄金色的长喙，仿佛黄金打造的一般，金光璀璨，好似升腾一轮金色太阳。淡金色眼珠，带着至高无上的浩瀚威严，向着虚空一瞪，顿时空间震荡了起来，头顶之上，并非鸡冠，而是三根金色翎羽，在狂风中飘摇，带起一圈圈金色光芒，高贵大气，高高在上一般。

　　轰隆！

　　那庞大如天的鸡头，骤然间摧毁星球，伸展到星空之中，身形之下，形成了一个黑洞，仿佛不断张开的大口一般，向外急速的扩张，将四周的星球吞没。

　　眨眼之间，那黑洞已经扩展了十倍，百倍，越来越大的黑色大口，仿佛要将这片星空完全的吞没下去一般，然而黑洞的扩张竟然还没有停止，还在向外张开着，几乎就在很短的时间，那个庞大的星系便彻底被吞没在黑暗之下。

　　长大的黑色大口之中，那庞大无比的头颅之下，所隐藏的更加巨大的身体，渐渐挣脱出来，无边广阔的身躯，在星空中一横，竟然占据了小半个的星系，四条长腿，宛如天柱一般，将天地都区分成两部分。

　　这头堪比星系一般可怕的巨兽，除去头顶之上，金光璀璨，其他部分则是一种如火焰般的赤红色，一根根火红的羽毛，随着动作，在星空中抖动起来，在一片黑暗的背景之下，更显绚烂无比。

　　宛如燃烧的火焰一般，无数的火焰在黑暗中燃烧，仿佛要将黑暗毁灭一般，形成一体，远远望去，仿佛整个星系都燃烧了起来一般。

　　四根粗壮的，如同天柱一般的长腿上，分布着硕大赤红色的鳞片，每片上面，都泛着赤红色的光芒，表面流光划过，如同金属一般，就好像是披挂上厚重的铠甲一般，将其完好无损的保护起来。

　　最尖端，却是如同神兵一般锋利的尖爪，轻轻划过虚空，长长的空间裂缝，毫无预兆的出现了，数条延伸数十万丈之上，让人能够感受到一种莫名惊恐。

　　原始神兽！

　　寰宇深处最为可怕的危险，一种成年便能够等同于至高无上主神一样的存在，在无数宇宙之中也是属于霸主一般的恐怖强者。

　　吟吟！！

　　仿佛因为刚刚冲出来的喜悦，那无比尖锐的长喙之中，爆发出如同龙吟一般的长啸，可怕的音波从口中发出，如同狂暴的暴风呼啸而归，用肉眼就能够清晰的看到，一片空间被波及，像是卷起高高的浪涛，狠狠的拍打下去，所过之处，一切都被摧毁，撕裂的星球碎片，都在这种可怕的音波之中，彻底被摧毁。

　　还一直向外传播着，让远处数个星系都随之震荡起来，这片星空陷入了一种毫无持续的混乱之中，整个星系都要随之被摧毁似得。

　　那穿透性的音波，传播的距离远比肉眼所看到还要更加遥远，一直沿着茫茫无边的空间向着四面八方传荡而去。

　　刹那间，一位位游走在寰宇深处的强者，心底骤然升腾起一种心悸的感觉，仿佛有什么恐怖无比的东西，在这里诞生了。

　　“原始神兽？”不少人脸色一变之后，猛然间摇了摇头，眼眸爆发出兴奋与贪婪的光芒：“天呐！竟然是一头初生的原始神兽！”


第七百四十二章 诸神动

　　原始神兽，寰宇深处最为强大的存在，至高无上主神一级的恐怖存在。

　　神兽相当于神魔存在，已经非常强大，但要是在前面加上‘原始’二字，更是难以想象的高度。

　　寰宇作为众多宇宙的发源地，这里蕴含着外界难以想象的充沛能量，拥有可以汇聚本源能量的诞生池，比起那些圣地更为高级。

　　而原始神兽便是这些寰宇之中诞生的一种恐怖无比的存在，在汇聚了无数本源能量地方诞生的神兽，本身就已经达到了超乎想像的高度，肉体充斥着足量的天地本能，坚硬无比。使用可怕的宇宙法则力量，攻击力量更是恐怖无比。

　　正因为如此才能够在成年的时候，便能够达到主神的级别。

　　一头成年的原始神兽，便是主神都不敢轻易招惹，它们实在是太过恐怖了，只要区区几头，便能够将一处宇宙圣地摧毁。幸好，这种原始神兽诞生的数量极为的稀少，否则恐怕所有的宇宙中，众多的巅峰种族联手，都无法与它们所抗衡。

　　但是，原始神兽并非一开始就能够有如此的恐怖，刚刚诞生的原始神兽，却只是相当于神上神境界存在，不过，是神上神境界高阶存在。

　　成年的原始神兽或许无人敢去招惹，但是一头刚刚诞生的原始神兽，却能引起无数人的窥探。

　　毕竟，这种诞生在寰宇之中的原始神兽，体内蕴含着难以想象的充沛本源能量，同时传承了高深的宇宙法则力量，若是能够将其捕获的话，用一头将来堪比主神般强大的坐骑，绝对有资格能在各大宇宙之上游走，成为主神一级的恐怖存在。

　　神上神距离主神只是相差一级，但是两者的察觉却是天地之别，十位神上神之中，也不一定有一位能够进阶主神。

　　当年人族最为巅峰的时候，虽然拥有十位主神，但神上神的数量却足有数百位，想要成为一位至高无上的主神，绝对是非常艰难的事情，需要大机缘与大毅力，以及很好的运气。

　　从远古大战之后，数百万年的时间过去了，宇宙中众多的种族之中，所诞生的主神的数量，还没有达到一只手的数目，而神上神的诞生，却差不多百人左右，如此对比，应该能够知道，想要达到主神的可怕难度了吧。

　　就算将其杀死，那血肉之中所蕴含的高级本源能量，以及传承下来的高深宇宙法则力量，对于一个神上神来说，绝对也是梦寐以求的好东西。

　　一个普通的神上神若是能够消化掉这些东西，绝对能够在短时间内实力暴涨，或许将来冲击主神境界，也不再是井中之月，雾中之花了！

　　……

　　“天呐！没有想到，我竟然会有如此的大机遇，竟然遇到了一头刚刚诞生的原始神兽，若是能够将它收服，我也能够成为主神！”

　　一片寂静的空间骤然间响起震天的狂笑声，一个紫色身影仰天大笑着，脸上充斥着张狂的表情。

　　显然，这个消息对他来说，都有些难以置信，纵使达到了神君层次，见识过风风雨雨以及数不清的大场面，只是遇到一头初生的原始神兽，还是无法克制心底的激动。

　　“不行！不许现在敢去，若是被别人抢先了，那一切就迟了！”紫色身影平静下来，眉头一皱，再也顾不得修炼了，直接破空而去，向着声浪传播的方向冲了过去。

　　……

　　“什么？这片寰宇深处竟然诞生了一头初生的原始神兽！”那位妖魔族神君脸色瞬间一变，他非常清楚这次前来这里的目的，但是一头初生的原始神兽，对于他的吸引力还是非常太大了。

　　“先去看看，若是有机会就将原始神兽抓住。”妖魔神君轻声说道，眼中闪烁着光芒：“就先这样吧！‘三相神君’以后还会有机会的。”

　　话音未落，一股狂风卷起他的身体，宛如风暴一般，从星空之上呼啸而过，速度之快，瞬间消失在视线之中。

　　……

　　原始神兽的怒吼声，惊天动地，几乎响彻了整个寰宇深处，一瞬间，众多的神君无比感受到那声波之中，桀骜不驯，直冲宇宙的霸气。

　　短短时间内，他们无比放弃了自己前来的目的，向着原始神兽的方向冲去。对于他们来说，那些事情什么时候都可以去做，而原始神兽却是只有这一次机会，更何况还是一头初生的原始神兽，更是珍贵至极。

　　若是此刻，有人能够俯视整个寰宇的话，就能够看到，一道道散发着可怕气势的身影，从四面八方向着原始神兽的方向冲去，各大种族的神君高手，似乎都陷入癫狂之中，释放着神力，全力追赶着。

　　……

　　嗡嗡！

　　那处空间凹陷之中，本源能量不断震荡着，化作一条条如同灵蛇般的气流，涌入了叶寒的体内，澎湃的能量在《三相经》的变化之下，变成了强大的三相神力，比起普通神君的力量，三相神力破坏力更加强大。

　　想想也是，三大分身融合为一的主神经，本身就不是一般人所能够修炼的，三股神力合为一体，无形之中，便是将神力提升了三倍。并且这种变化，也将随着叶寒境界的不断提升，从而更加的强大。

　　众多神经中，主神经作为能够修炼到主神境界的秘籍，依然不能用普通的目光去面对，唯有自身修炼者，才能够发现其中的奥秘。

　　叶寒吸收的速度非常快，数十个平方中所蕴含的本源能量，仅仅数天的功夫，便濒临消失，而叶寒气势也随着吸收了大量的本源能量，进一步的提升了，更多的三相神力转化而出，让他所拥有的实力加强了不少。

　　只是由于主神经需要的能量实在是太过庞大，比起修炼普通神经的神上神，超过太多了，这些本源能量对于叶寒只是微微提升一些罢了。想要进阶更强大的层次，还需要数十倍以上的本源能量才行。

　　终于，最后一缕本源能量融入了叶寒的体内，‘哗啦啦’，清晰的水流声从叶寒的体内响起，涌动的三相神力，像是奔涌的河水一般，沿着宽敞经脉，沿着全身各处不断的流转着，最后回归丹田之中，然而在几乎循环，在这种流转的过程中，将自身体内的本源能量化为三相神力。

　　与此同时，叶寒脑域之中，灵魂变得更加坚固，沉淀下来，荡漾的本源能量，如同涌动的雾气，不断融合在灵魂之中，神念也随之提升，所能够探查的范围，向外不断的延展着。

　　“不愧为最精纯的本源能量，比起圣地之中的，还要更加纯粹，只是少了一些！”修炼完毕，叶寒睁开了眼睛，眼眸中射出一道神采，轻轻的声音响起，却是对于寻找到这处诞生池感到满意，只是有些遗憾罢了！

　　不过，叶寒心情很快就平静了下来，本源能量他早就知道不会那么容易便能够诞生出来，而这数十平方左右的本源能量，不知道需要多少万年才能够汇聚而成，若是这般的收获传出去，恐怕引得不少人嫉妒。

　　“手中还有一些地点，那就依次寻找过去，说不得还会有意想不到的收获！”叶寒思索着，这次收获，让他对于后面一些诞生池有了不小的期待。

　　吼吼！

　　叶寒正要动身的时候，突然间一股震撼的声音传入了灵魂之中，脸色不由的一变，向着某个方向张望了过去。

　　“是什么东西？居然会有如此可怕的威严，高贵恐怖，甚至有一些面对主神的感觉。”叶寒神色一片严峻，这种意想不到声浪，直接传入了灵魂之中，让他也感到有些不可思议。

　　那宛如天地间最为可怕的吼声一般，便是叶寒达到了神上神境界，已经相当凝固的灵魂，竟然也随之微微颤抖起来，显然发出吼声的存在，并不一般。

　　“应该是传说中的原始神兽！”叶寒很快便确定了对方的身份，毕竟在寰宇深处，也唯有原始主神这般的存在，才会拥有如此可怕的吼声，那种本质的强大，可以说从某种程度上，并不逊色于主神。

　　因为主神是一步步修炼之后，融汇了最为纯粹的能量之后，身体进化到极限之后，才拥有的这种威严。而原始神兽作为寰宇之中诞生的可怕存在，本身就是本源能量所孕育的，从一诞生的时刻，开始他就拥有了相当强大本质力量。

　　“不对！只是这种威严并不强大，仅仅本源之上强悍而已！”叶寒微微皱眉的说道，他从来没有见识过原始神兽，仅仅只是听说过而已。

　　若是真正强大成年原始神兽，叶寒绝对一走了之，有多远跑多远，但是这头吼声之中，似乎有着不小的问题，叶寒心中不由有些想法，微微踌躇片刻。

　　“要去看看，不能错过，这种机缘是无数纪才会出现一次的大造化！”叶寒拿定注意，身形一动，同样向着远处跨出！


第七百四十三章 湮灭与精灵神

　　寰宇深处，万宙之始，融合天地本源，诞生之神兽，初始便为神君。

　　“原始神兽吗？”叶寒喃喃低语着，一路追踪而来，那浩浩荡荡，恢宏威严，高贵大气的威严，让叶寒慢慢明白，这次寻找的目标，恐怕就是传说中堪比主神般的原始神兽。

　　‘砰砰！砰砰……’

　　骤然间，叶寒体内升起一阵剧烈的震动，这并非是面对强大的一种恐惧，反而是一种无法言语描述的兴奋，是一种渴望，一种对于至高血脉的渴望。

　　原始神兽果然强横无边，成年便等同于主神般的恐怖存在。也正是因为如此，它们体内所蕴含的血脉，诞生于宇宙之始，融合天地本源，同样非常强大。

　　一头初生原始神兽对他的价值，可是非比寻常，毕竟，在他身体内部，融合过天神龙雀的血脉。

　　曾经强大的血脉，如今对于他如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜，若是能够融合原始神兽的这等至高的血脉，天神龙雀如同重生一般，将会再次爆发，能够成长到何等程度，叶寒都不禁有些期待。

　　……

　　寰宇深处，原始神兽诞生的地方，属于一片荒芜的空间，鸟无人烟，散发出一种孤寂的气息，苍茫的空间之下，没有任何生命的存在。

　　“这真是它造成的吗？”

　　终于，叶寒不禁停下了脚步，望着灰色星空下，震荡的大大小小的碎片，有些几乎超过了一块大陆的范围。

　　轰隆隆！

　　爆炸的巨响声中，这些巨型的碎片不断湮灭在寰宇之中，可怕的宇宙法则力量，将其碾碎，化为最初的能量，漫漫流入了虚空之中。

　　刚踏入这里，叶寒便感受到四周空间中，所蕴含的能量比起其他地方更加的充沛，身处于之中，澎湃涌动的能量划过，重新回流空间中。

　　“好强大的威力，哪怕是初生的原始神兽也超过普通的神君的力量。”叶寒注视之下，这片宛如被狂风暴雨洗刷流转的空间中，淡淡的宇宙法则力量弥散而出，让叶寒心中暗颤，不愧是传说中能够与主神同等的原始神兽。

　　脚步放慢，叶寒身形向下而出，依然已经靠近这个地方，原始神兽的可怕已经感受到了，叶寒下意识的小心一点，还是低调的前行比较好。

　　“气势越来越强大！”叶寒看着更加混乱的空间，脚踏在虚空上，在弥漫着可怕气势的空间中穿梭着。

　　“寰宇凶兽？”叶寒身体猛然一顿，目光朝着一处方向，只感觉到一股凶气冲天，轰隆隆的巨响声中，从茫茫虚空之中，一头庞然大物横冲直撞，向着这边直冲而来。

　　浩瀚无边的寰宇深处，除去大名鼎鼎的原始神兽之外，还诞生了一些可怕的凶兽，这些凶兽身体强悍，实力强悍，其中佼佼者，不弱于同阶神上神高手。

　　这庞然大物足有小半个星球大小，乃是一尊牛魔凶兽，叶寒从未见识过，狰狞可怕，头顶六角，锋利如刀，全身黑色皮肤，好似套上一层厚重的铠甲，紧绷的身躯，给人一种恐怖的力量感觉。

　　“找死！”那牛魔凶兽似乎有着不弱的智慧，口吐人语，显然也是原始神兽的气息吸引而来，喷吐出一道魔气，速度陡然加快，朝着叶寒这边冲击而来。

　　各大种族与凶兽从来都是死对头，一旦相遇便会爆发剧烈冲突，一如寻常，牛魔凶兽看到叶寒的时候，才会直接攻击而来。

　　叶寒眼眸微缩，这牛魔凶兽竟然是一尊神上神凶兽，想必看出自己刚刚进阶不久，才认定他不知死活。

　　哼！

　　一股可怕的气势直冲而起，如同狂风一般卷起了叶寒身体，右手一张，五指掌心爆发出一道夺目的璀璨光芒，爆射而出，只见三相神力从手掌之上爆发而出，横跨虚空，笼罩这片天地，一张遮天蔽日的大手，带着让人窒息的压力，呼啸而下。

　　刹那间，这片星空好似被遮蔽了一般，陷入了一片黑暗。

　　吼吼！

　　牛魔凶兽硕大的眼瞳剧烈的收缩着，似乎无法相信，这股恐怖的气势是对面那个小小是人族爆发出来的，狂啸一声，不战而退，竟然转身而去，身上滚滚的魔气震荡，像是一片绚烂的流星，疯狂的向着远处冲去。

　　“不想杀你，何必惹我。现在再想走，已经完了！”叶寒眼眸冰冷，杀意随着神力爆发，骤然间撼动这片星空，右手向着虚空一拍，带起那遮天蔽日的大手笼罩而下。

　　一声凄厉的吼叫声滚滚震天，牛魔凶兽浑身坚不可摧的身体，像是遭受到恐怖力量的压迫一般，寸寸崩裂，鲜血狂涌。

　　“湮灭！”叶寒口中轻吐出两个字，身形一动，一步踏出，快如闪电，滔天神力绽放，遮天蔽日的一掌印在牛魔凶兽头颅，那股浩浩荡荡的波涛宛若洪流一般倾泻而出，震荡着空间都震动了起来，顿时叫声戛然而止，‘轰’的一声巨响，那牛魔凶兽庞大无比身体，似乎再也承受不住，瞬间粉碎，滔滔神力化为初始天地能量重新回归。

　　“不错！”一个悦耳的声音响起，像是清风吹动铃声一般，叶寒平静的目光中，出现了一个秀美的女子，长裙迎风吹摆，一双美目恍如星辰般明亮，俊秀的琼鼻，殷桃欲滴的嘴唇，身形曼妙纤细，嘴边含着浅笑，眼睛一眨不眨的望着叶寒，仿佛要从他身上看出点什么似得。

　　“精灵神族！”叶寒看了一眼来人，嘴边轻声说道，旋即目光转动，数个身影闪动，每一个都天生秀美，青年修长的身形，明亮的双眼，带着气质不凡的味道。

　　虽然从来没有见识过精灵神族，但传闻中比人族更为绚美的身形，风流倜傥的模样，让人第一眼看去，便能够认清楚。

　　“两位神君？！”叶寒自然认出了两人的修为，都是神上神的境界，似乎刚突破不久，看上去似乎刚刚巩固一般，叶寒嘴角露出了一丝笑容，脸上没有丝毫的惊讶。

　　远古神战之时，精灵神族曾与人族并肩作战，加入了类人联盟，也算是战友关系，事实上，天生秀美与人类并无二般的模样，在其他种族眼中，精神神族便是人族一员。

　　“人族神君，你是谁？”那个青年看着叶寒，眼眸中闪过一丝精光，刚才叶寒一掌拍碎牛魔凶兽的可怕景象，一点不拉的落在了他的眼中。若是强者，不可能默默无闻之人，脑海中在众多人族神君流转一遍，却也没有发现与眼前之人相对应的存在。

　　“格鲁，你的眼光不怎么样啊！呵呵，最近大名远播的‘三相神君’，你都不认识吗？”一双好似星辰般明亮的眼睛，正对着眼睛，脸上露出笑容的说道。

　　“‘三相神君’？你是说他吗？”格鲁双眼一瞪，似乎对于这个答案无法相信一般，上下大量了叶寒一番，才道：“他好像只有千年之龄而已，怎么可能会是‘三相神君’呢？”

　　闻言，叶寒眼睛一挑，仿佛对方能够一眼看出他的年龄，让他很是惊讶，旋即又平静了下来，朗声的说道：“传闻精灵神族天生修炼生命法则，今日一见，果然不凡！”

　　“‘三相神君’夸奖了，我等修炼不值一提，那里比得上三相神君呢？”少女长裙摆动，淡淡的光芒从身体中弥漫出来，远远望去，就好像是从天穹之上，降临的仙女一般，一双明亮如星辰般的眼睛，像是能够说话一般，嘴唇轻动，微笑在空间中流转开来：“千年之龄，便能成长为神君，这等天资，就算是远古时代也是极为少有的。若是刚才的情况传扬出去，恐怕您‘三相神君’的名望，又将提升几倍吧！”

　　轻轻眨动的明亮眼睛，放射着令人沉迷的光芒，便是叶寒也不由的微微有些失神，生命本就是万物最根本的能量，纯洁干净，给人一种心灵上的慰藉。

　　不过，正如这位精神神族的少女所言，一头神上神级别的牛魔凶兽，何等强大，便是强悍的神君，想要将其斩杀也不是轻松的事情，更何况，像是叶寒这般，一掌拍下，直接将其彻底化为虚无，成为能量重新回归寰宇之中。

　　两位精灵神族同为神君，他们还只是最初等的神君而已，两人联手或许能够斩杀牛魔凶兽，但是付出的代价一定不会低，无论如何都不可能像是，叶寒这般轻易一举斩杀，不要说他们，就算是成名多年的神君，也不是一件简单的事情。

　　“你们也是为了初生的原始神兽去的吗？”叶寒平静的问了一声。

　　“他叫格鲁，我叫清妍，我们都是精灵神族之人，前来寰宇历练，寻找一些本源能量，既然三相神君相邀，还请照应一二。”那女子微笑着说道，叶寒目光闪烁，微微颔首，倒也没有拒绝。

　　同为类人联盟的人，结伴而行，倒无所谓。


第七百四十四章 无上战

　　“那好，我们走吧！”

　　叶寒丝毫不带傲气的举动，赢得两位精灵神君的好感，三人结伴而行明，超前穿梭而去。

　　一路上，格鲁神君对于叶寒仿佛极为的感兴趣，目光不时的扫过，眼神中带着思索的目光。

　　对于‘三相神君’叶寒的大名，格鲁自然是一清二楚，早已在类人联盟之中，传扬开来，毕竟一位神君的诞生，代表着战力暴涨，尤其是人族正处于弱势的情况下，更是起了极大的改变作用。

　　三相主神，当年名声之大，几乎盖过了同时期各族的主神，他所创造壮举，无人能够打破，停滞了敌对联盟数十万年的时间，几乎可以说凭借一人之力，将敌人联盟阻挡了下来。

　　而如今，有一位以三相之名的神君成长起来，对于类人联盟绝对是一件好事情。

　　不过，刚刚成长起来的神君，能够有多么强大，类人联盟的高层心中也没有底，毕竟成长时间太短，或许在经过十万年的成长，才能够真正达到他们心目中的程度。

　　格鲁神君本身却是有些轻视‘三相神君’，他成为神上神已经万年之久，花费了如此漫长的时间，才真正巩固了修为。所以，以他的目光看来，‘三相神君’绝对不会强大多少的，比他还要弱小。

　　只是今天所见到的事情，却像是一记重拳，将心中的想法彻底摧毁，他才发现原本的想法是何等荒谬。就算是刚刚成为神君，‘三相神君’的战力，也不是寻常手段能够衡量的，一头神君级别的牛魔凶兽，眨眼之间，便毁灭在三相神君的手下，这等可怕的手段，让他无比折服。

　　“你们也是为了那头原始神兽而来？”路途上，叶寒对着两人轻声的问道。

　　“感觉到原始神兽出世，自然要前来看看，到不敢有任何的窥探之心。”两位精灵神君，似乎以清妍为主，从始至终都是她一人说话。

　　“这次原始神兽出世，恐怕大半个寰宇都应该感觉到了，不止我们，其他种族的神君也会赶来，一切小心为上，踏上那片危险的地方，万事小心，不可莽撞，不然到时候我恐怕很难照顾到你们。”

　　叶寒平静的声音说道，语气中像是清澈的河水，没有半分的杂质。

　　虽然相比起修炼时间，叶寒自然是其中最少的，但是修炼一途之上，达者为先的道理，每个人都非常清楚。因此，叶寒这番话，传入两位精灵神君的耳中，不但没有一丝波涛，反而让他们感觉理所当然，不由的点了点头。

　　当然，若非之前，在两人亲眼所见之下，叶寒一掌击杀了牛魔凶兽，恐怕两人不一定会如此感觉理所当然。

　　一切都是靠实力说话，更何况，同为神上神境界，自然非常难以平衡了。

　　……

　　叶寒与清妍，格鲁，三人一起前行，随意的聊着。这女子也对叶寒极为的感兴趣，说话之间，显得非常的认清。而格鲁却是一副平静的模样，少言寡语，只是有时候应声点点头，似乎并不怎么喜欢说话，一直保持着沉默。

　　随着不断接近原始神兽诞生的地方，狂涌的威压愈发强烈起来，叶寒他们都不再说话，反而收敛起自身的气势，朝着深处而去。

　　正如同叶寒所说的一般，这次难得一遇的原始神兽的出世，吸引了寰宇深处众多神君的目光，遇到一些，相互之间只是漠然的对视一眼，便各自走开，相互之间并没有太大的打扰。

　　吼吼！

　　某一时刻，远处星空之上陡然间声浪滚滚，整个空间都被震荡的颤动不已，一股让人无法抗拒的威严震荡出来，镇压在星球之上，看上去仿佛瑟瑟发抖一般，一股恐怖无比原始神力化作一条光柱直冲天地，弥漫开来，透出令人窒息的气势。

　　“有人抢先出手了！”格鲁脸色一变，大声说道，正要加速冲去，陡然间身后一股气势笼罩而下，速度瞬间降低了下来。

　　格鲁眉头一皱，表情严肃起来，目光向后望去，落在叶寒那张还是平静的脸庞上。

　　“不用冲动，就算有人先出手，原始神兽是那么容易就能够得手的吗？”叶寒脸色平静，但声音却变得严肃起来，一双璀璨的目光向着星空望去，浩荡神念之力扩散而起。

　　“叶寒神君所说没错！格鲁，万不可冲动，我们来之前曾说过，在保证自身安全的情况下，若是有机会在出手，难道你忘记了吗？”清妍声音一肃，表情雅俗的说道。

　　格鲁似乎对于刚才的冲动感觉到有些不好意思，身上气势一散，身体重新站定了下来。

　　叶寒目光凝视着远处片刻，这才沉声的说道：“前面已经出现多达十位的神君，你们不可心急，若是信得过我，便跟随在我的身边，太远了，我无法照顾到。”

　　虽是匆匆一念，但叶寒还是清晰的感觉到，前方空间之中，一股股强大的神君气势冲天而起，相互碰撞着，引得空间剧烈震动，更加可怕的还是那股原始神力，辉煌高贵，大气恐怖，仿佛遮掩了其他所有的气势，犹如君临一般，镇压一切。

　　“我们听你的！”清妍看了一眼格鲁，毫不迟疑的答应到。

　　他们此行只是试练，虽然有幸遇到了初生的原始神兽，但是心底却是明白，以他们自己的能力，根本不可能与原始神兽抗衡，而且叶寒所说，形势已经变得极其复杂，众多的神君降临，他们几乎已经失去了机会。

　　就算是最后有所收获，面对众多神君的围攻，他们却也没有半点底气。不过，见识过叶寒的强大之后，他们不由的从心底服从了叶寒的指挥，更何况，精灵神族与人族的关系极为友善，两族的外貌几乎也没有太多的区别。

　　“走！”叶寒严肃的扫过两人，身形一动，率先前行，而其他两位神君也紧跟身后，冲向了震荡的混乱深处。

　　……

　　轰隆！

　　当他们刚刚踏入场中的时候，便看到一个巨大的好似星球般的脑袋，尖锐锋利无比的长喙，横贯天地，滚滚的原始神力，犹如震荡的烟雾一般，将一片空间都笼罩了起来。

　　轰轰！

　　轰鸣声震荡星空，身躯一点点空间中拔高，陡然之间，四条长腿就好像是天柱一般，横贯上下，恐怖的怒吼声，带起遮天蔽日的气浪，无边浩瀚的烟雾，让空间变得更加阴沉下来。

　　嘶嘶！

　　一瞬间，叶寒眼瞳不由自主的微微收缩了几下，他无法想象，世间还有这等恐怖的存在，庞大的身躯几乎横跨了一个星系，这是之前无论如何，他都无法想象的事情。

　　“这，这……怎么可能？！”格鲁一瞬间瞪大了双眼，嘴巴大大的张开，仿佛无法合拢的样子，眼瞳扩张，眼前的一切完全超过了想象之外。

　　“原始神兽就是这样吗？”清妍表情变化不大，红润的嘴唇因为紧张，变得干涸不少，忍不住舔了舔嘴唇，似乎带着朦胧的诱惑感觉。

　　只是在场的众人，无人注意到这点，所有的目光都被眼前的庞然大物所吸引住了，那恐怖无比身躯，几乎将所有的空间都充满了一般，随着身体摆动，那可怕的原始神力震荡着，仿佛这片星空都彻底毁灭一般。

　　自从见识到庞大无比的原始神兽之后，格鲁再也没有想要尝试的冲动，用一种极其严肃的目光注视着，表情严峻无比。

　　“跟着我，去那边看看！”叶寒开口一声，顿时格鲁与清妍不由分说紧跟着叶寒，向着远处冲去。

　　叶寒脚踏虚空，目光向着远处眺望，只见前方浩荡混乱的空间中，出现了一个个可怕的身影，每一个都是气势滚滚，威压天地，他们都是各族的神上神强者，毕竟也只有他们才有资格，来到寰宇深处。

　　一个个身影分散在四周空间中，围拢中心的却是一个恐怖的身躯，占据大半个星系的身躯，已经无法用普通的数字衡量，通体涌动着原始气势，绚烂的翎毛，迎风飘荡着，四只长腿宛如最坚固的石头打造的一般，那双无比巨大瞳孔中透出骇人的光芒，一种高贵无上的气势笼罩而下，盯着那些身影，气浪通天。

　　“这原始神兽肉体太强了！”刚才已经有人出手试探，本以为占得先机，却没有想到，自己反而吐血飞了出去。

　　那是一位全身仿佛黄金打造一般的神君，金灿灿光芒之下，身躯坚硬无比，普通的神器甚至无法在上面留下丝毫的痕迹，与外族战斗的时候，身体从来都是他们最好的防御。然而，没有想到他们坚固无比的身躯，根本无法与原始神兽相提并论，只是碰撞了一下，便吐血倒飞了出去。

　　“那是元素金人，五灵元素一族的王者……”

　　“还有元祖神君……”

　　“这是先天神魔神君，并且是可怕的黑暗神君……”

　　“可恶，妖魔族，也来了……”

　　清妍指着众多身影，一一说出了来历，让叶寒表情严肃着。

　　如此多的神上神，诸神王者，在这近无数时代，也是前所未有的至高聚集。

　　很难想像，这群存在如果大打出手，该到了什么地步，这是神灵之中的无上战！


第七百四十五章 我的拳

　　叶寒赶到之前，已经有人发起了第一波攻击，结果令人骇然，数位神上神联手竟然没能造成多大的伤害，反而有人被恐怖的原始神兽攻击到，造成吐血的局面。

　　“不愧为传说中能够主神对抗的可怕存在，这神兽的肉身太可怕了！”震荡的冲击波吹荡而出，一位神上神面色难看的说道。

　　“这头原始神兽不是我们中哪个人能够抗衡的，想要留下他，只能联手。”看出力有不待，顿时一位神君大声提议道。

　　“说的不错，为今之计，只能联手，不然若是让它离开，召唤来成年的原始神兽，恐怕我们之中很多人都要遭殃了，它们可是非常记仇的！”另一位神君脸色凝重的说道。

　　原始神兽诞生于寰宇深处，天生本源能量汇聚，从一出生便有非凡的智慧，本身非常记仇，若是认准的仇人，几乎没有人能够逃脱。

　　如今可是这头原始神兽最为弱小的时候，只是神君的修为而已，若是不能一举拿下，将来必然成为主神恐怖存在，到那个时候，恐怕连各族的至高无上的存在，都不敢轻易对它出手了。

　　更为重要的是，在场每个人看相这头原始神兽的目光中都带着强烈的贪婪与欲望，一头幼生期的原始神兽代表着什么，无需说明，每人心中都有一杆秤。

　　“元素宇宙天金，愿意与在场诸位联手。”全身上下点点金光流转，透过光点的阻隔，仿佛黄金打造的一般，仅仅表面所流转的金色光芒，便给人一种坚不可摧的感觉。似乎世间少有东西能够伤害他。

　　“五灵元素皇族，果然豪气冲天，我元祖元天通愿意祝你。”那位元祖神君豁然开口道。

　　叶寒目光望去，眼眸中一道精光射出。作为众多宇宙之中巅峰种族，元祖据说来自于十三古老氏族的后裔，虽然这点上却是很难证明，但元祖的强大，却是毋容置疑的。

　　五位主神坐镇，让元祖固若金汤，而且这只是表面上的主神数量，按照高人的推测元祖主神的数量恐怕不止五位。

　　这位元祖神君，宙神上下散发出一股强大无比的气势，火红色大鏊迎风飘荡，身高两丈开外，在众多种族之中，也算是高大魁梧之人，一身紫色光芒环绕，强横的实力之下，似乎带着一种神秘的问道。

　　“这等好事，妖魔族当然不能错过了！”一声透出阴邪气息的声音，在空间中传荡，在场不少神君闻言，眼中不由的露出一丝厌恶的情绪。

　　妖魔族作为恶贯满盈的种族，不仅实力强大，而且手段凶残，所过之处，无数种族被摧毁，鸡犬不留，寸草不生。若非妖魔族拥有数位恐怖的主神坐镇，这般邪恶的种族，恐怕早已被其他种族联手灭绝了。

　　不过，众人眼中的波光一闪即莫，表面上没有丝毫的表现。

　　宇宙就是如此的残酷，除非拥有强横无比的势力，能够让其他种族感觉到忌惮，不敢轻易出手，否则根本无法在这片残酷的宇宙之中生存下来。例如，远古时代曾经强横无敌的人族，随着远古大战之后，主神纷纷陨落，自身势力大幅退缩，引来众狼的窥探。要不是上面三位主神坐镇着，恐怕早已被那群可怕的饿狼给吞食了。

　　即便是至高无上的三位人族主神坐镇，但形势依然危急，众多种族形成围攻之势，对付着他们。

　　“该死的妖魔族，那里都少不了他们，真是该死！”清妍表情厌恶的说道。

　　作为精灵神族的神君，她之所欲对妖魔族如此厌烦，全是因为不少精灵神族的强者，便陨落在妖魔族的手中。而且，还有不少精灵神族占据的星系纷纷被妖魔族攻破，杀戮不止。

　　叶寒眼眸中寒光一闪，射在那位妖魔族神君的身上，这才看见，传闻中丑陋无比，狰狞可怕的妖魔族的外貌，的确让人不敢恭维。

　　本该双手的位置上，长出两柄如同长刀般的利爪，在肢解的地方，长长的弧线划过，锋利的爪尖，散发着冰冷的寒光，好一副可怕的凶器。胸部上，再次伸出两条稍短的利刃，只有上面双爪的一般左右，但是锋利的地方，散发着有黝黑的金属寒芒，让人感觉似乎能够破开天下一切硬物。

　　“他应该是妖魔族神第五神君，‘锋镰’神君，类人联盟曾有一位神君便是被他杀死的，前双镰锋利无痕，下双镰连空间都能够破开，叶寒神君等下不可大意！”格鲁低声的说道。

　　寒气消散，叶寒表情平静如常，事实上，他已经注意到了这些，还是点了点头。

　　“哼！没想到这里还有人族余孽的身影，正好大战之前一场热身，先将你们解决掉！”神君层次对于杀气极为敏感，那位‘锋镰’神君一眼便看到叶寒三人，冷笑一声，滚滚阴邪气势如同风暴般卷起，狂涌上天，掀起滔天巨浪，向着这边直扑而来。

　　叶寒眉头微皱，双眼恍如天光，神念涌入铺天盖地直压而来的阴邪巨浪，隐隐看到一头狰狞的妖魔巨影，正向他直冲而过，可怕的神力横贯空间，呼啸之间，庞大的黑影镇压而下，仿佛要将他连同这片空间一同毁灭似得。

　　其他神君目光冷漠，事不关己，似乎毫不在意妖魔神君的出手，事实上不少人已经注意到了叶寒以及两位精灵神族的神君，看样子似乎只是三位初等神君而已，若是能够由‘锋镰’解决掉的话，到时候自然也少了三个竞争对手。

　　各大巅峰种族之间，并非和睦，唯有强大可怕的力量，才能够带来强生的气势。如今人族已经衰弱下来，更不为有人族去激怒巅峰种族且无比凶残的妖魔族，只是默默看着，便是事后算起来也与他们没有丝毫的关系。

　　轰隆隆！

　　黑云遮天，滚滚震荡的空间中，一只散发着可怕阴邪气息的大手猛然张开，笼罩而下，将叶寒所在的一片空间都笼罩了起来，可怕的震动之下，四周的空间中，露出一条条长长的裂缝，向外扩散着，涌动的黑暗让空间变得更为可怕起来。

　　“精灵神术！”

　　“精灵神术！”

　　叶寒表情严肃望着，右手缓缓抬起，还未出手，身后两位精灵神族的神君似乎等待不下，碧绿色光芒涌动而起，迎风扩散，形成巨大绿色区域，将头顶空间都笼罩了起来。

　　让人称奇的是，两位精灵神族本源力量相同，一左一右两股精神神力融合为一体，震荡的碧绿色光芒之中，一株通天的大树破空而生，速度之快，眨眼之间，便将头顶的天空完全的包裹支撑起来，迎向阴邪大手。

　　轰隆隆！

　　阴邪的黑光与碧绿色的神光碰撞在一起，来自于神君的强悍力量，像是两个无边大手正在角力一般，两种颜色的神光不断碰撞着，碰撞产生的冲击波，横扫虚空，撕裂出一条条深不见底的裂缝。

　　喀嚓！

　　终于，迎天生长起来的遮天大树，无法对抗那邪恶的黑色大手，笼罩而下的黑色光芒，崩裂了大树顶端，顺势倾泻而下，犹如跌落的瀑布一般，摧枯拉朽一般，碧绿色光芒急速崩溃。

　　噗！噗！

　　清妍与格鲁两位精灵神族神君，联手都无法对抗妖魔族‘锋镰’神君，两人脸色一白，纷纷吐血，笼罩而下的狂暴神力，更是让他们的脸色变得无比苍白。

　　“死！”弥漫天空的阴邪神力横冲直撞，震荡空间的黑色大手，仿佛能够将空间都彻底粉碎一般，伴随着神君的怒吼，宛如一座黑色大山镇压而下，要将他们三人彻底镇杀。

　　“可惜了，两位精灵神族的神上神，那个人族神君更是可怜，连出手的机会都没有，便要陨落在这里了！”

　　众多神君脸色严肃，心底无不认为妖魔神君掌控的局面，三位类人联盟的神君，便要陨落在这片寰宇深处。心中更是对于人族衰弱，不值一屑，仿佛都已经看到人族将来可能面临的命运！

　　“破！”

　　陡然间，一个震天声音晃动空间，涌起的狂暴声浪，瞬间充满了空间，震动灵魂，不少神君脸色一变，第一次正视起那位人族神君。

　　轰！

　　一个庞大拳头，强势的气息瞬息间笼罩天地，仿佛破天毁地，恐怖的力量直冲天穹之上，其中所蕴含的可怕力量，让空间陷入了一片暴动之中。

　　砰砰砰！

　　在妖魔族‘锋镰’神君震惊的目光中，那黑色遮天蔽日的大手，被一种难以想象的力量，直接迸碎，然后在肉眼可见中近乎诡异的寸寸崩裂，那庞大的拳头，一破冲天，直接将天空上笼罩的黑暗光芒震得粉碎，星辰的明亮重新照射下来。

　　可怕的冲击波如同翻滚的巨浪，向着四周席卷而起，卷起万丈浪涛。

　　寰宇中，一片寂静，众多神君落在叶寒的身上。

　　“你……是……‘三相神君’？！”


第七百四十六章 叶寒神君的战力

　　“你是三相？‘三相神君’”

　　一个暴躁的声音惊天动地，破碎的虚空之上，‘锋镰’神君一跃而出，脸色阴沉，衣衫碎裂，锋锐的镰刀之上带着丝丝血痕。很明显，刚才可怕的三相神力，对他遭受了不小的伤害，只是对于神君来说，这点轻伤却算不得什么。

　　“什么？他就是人族最新崛起的‘三相神君’吗？果然不凡！”元素皇者天金表情严肃的说道。

　　“‘三相神君’，最近数年才刚刚传出，难道是人族刻意压制消息，最近才放出来的吗？”元祖神君元天通眉头一挑，旋即却摇头道：“应该不会，他看上去刚刚进阶神上神境界不久，若是这般……”

　　“战力难以估量，妖魔族前五的神君，竟然也敌不过他，莫非人族又将出现一尊三相主神吗？”

　　众位神君心头莫名的打了一个冷颤，虽然远古大战已经过去了数百万年之久，但是当年三相主神的强大，仅仅从记载之上，便让不少人感觉到震惊。

　　容三相为一体，实力超群，强悍无边，同阶之战，堪称无敌，这般的实力，那一族高手不感到震撼呢！

　　只是三相主神所在的时代，太过久远，众人心中只是震撼而已。然而今天，一位新崛起三相神君，所爆发出的战力却让他们感到了一种吃惊，原来主神经之中的‘三相经’，居然能够让战力提升到如此不可思议的程度，眼神不禁凝重了起来。

　　正因为如此，这一刻所有神君都开始正视三位类人族强者，更确切的说，是正视叶寒来。

　　这里众多的神君之中，不是说没有抢过‘锋镰’神君的高手，但超过的部分也是不多，叶寒一拳击退了‘锋镰’神君，看似并未使用全力，因此从心底上，众位神君避免与叶寒的交锋。

　　……

　　天地一片寂静，一双双目光落在叶寒的脸上，或是好奇，或是仇恨，或是惊讶，或是压抑……种种情绪涌动在空间之上，一下子全都沉寂了下来。

　　“‘三相神君’，很好！踏破铁鞋无觅处，没想到你会自己送上门来，便让我‘锋镰’神君，毁灭人族的希望之星吧！”

　　伴随着一声长啸，‘锋镰’神君身上滚滚的妖魔气势冲天而起，宛如升腾的一片黑暗云雾般，骤然间，让一片空间变得无比黑暗，隐隐模糊的虚影，在黑色云雾中翻滚，庞大无比的身躯，让人不禁有种危险的感觉。

　　叶寒表情渐渐严肃了起来，身上同样气势冲天，可怕的三相神力从体内震荡而出，犹如山洪铺天盖地般爆发而出。

　　事实上，叶寒并不拒绝这样的战斗，自从达到神上神境界，他还未与真正的高手一战。

　　你要战，我便战！

　　无畏的气势，磅礴震天，狂涌的风暴之下，叶寒宛如一尊远古降临的战神一般，可怕的气势镇压天地，让不少神君眼皮都不由的微微跳动了几下。

　　危险！一种极度危险的气息，在心底升腾着。不由的对于叶寒的重视，有添加了几分。

　　……

　　吼吼！

　　一声声足以毁灭天地恐怖吼声，向着风暴一般，震荡而出，犹如倾泻而下的洪水，奔涌不息，滚滚可怕的冲击力，完全要将这片空间覆灭一般，一道道肉眼清晰可见的震荡波动，横扫虚空。

　　轰隆！

　　一声巨响，粗壮的仿佛能够将天地撑起的大腿，破空而来，生生的轰入人群之中，顿时一道道流光闪过，众多神君也要避其锋芒，纷纷向着远处遁去。

　　此刻众多神君才想起来，这次前来的目的到底是什么，一头幼生期的原始巨兽。

　　吼吼！吼吼……

　　骤然间，未等众多神君头脑安静下来，四周空间之上，一声声可怕的怒吼响彻星空，不知何时，从虚无之中，冲出一头头魔气震荡的可怕凶兽，虎视眈眈的目光下，反而将众多神君包围起来，可怕的凶气从四面八方冲击而来，在中心之上，形成狂暴的阵风，呼啸吹荡，不少神君一下子都无法稳定身形，脸上变得无比严肃起来。

　　……

　　形势骤然变化，所有神君目光都不由的从妖魔族与人族的争斗之上移开，四周虚空上，露出一头头面色狰狞的凶兽，让他们感觉到事情的棘手，纷纷放开了身上的气势。

　　远远望去，气势破天，一股股气势直冲云霄之上，仿佛要将星空都刺穿一般，颜色不同，然而每一道都极为的强大。

　　当然，强大之中，却也有强有弱，元祖，元素皇族以及其他几位神君最为强大，升腾的可怕的气势，像是灯塔一般，在星空之上一片明亮，让人感受到一种震撼。

　　“人族余孽，受死吧！”妖魔族神君震动天地的吼声，直冲云霄之上，心性暴虐的妖魔族人，眼中仿佛只有叶寒一位仇敌一般，四周可怕的凶兽毫不顾忌，便要向叶寒出手。

　　“够了！不管你妖魔族与人族有何生死大仇，如此局面谁也不允许内讧，将这些凶兽处理之后，你们如何争斗，不会再有人反对！”一声厉喝，宛如炸雷震天，惊醒了‘锋镰’神君。

　　一瞬间，所有神君目光望向他的目光都带着不善，如此危急的时刻，依然选择内讧，对于残暴的妖魔族，几乎没有一个种族愿意与他们相处。

　　‘锋镰’神君一瞬间也清醒了过来，他虽性情残暴，但是却一点都不傻，若是在一意孤行，恐怕会引得众多神君联手，结果绝对是得不偿失。

　　“人族余孽‘三相神君’，就先让你多活一会！”冰冷的声音，仿佛没有一丝温度，‘锋镰’神君冷漠的说道。

　　叶寒眼中一道精光闪过，便悄然间转过脸去，显然对于这个妖魔族神君，在他的心中已经下达了必杀令。只是现在顾忌不过来，等下谁生谁死，还不一定。

　　“真实该死的家伙！”格鲁咬牙切齿的说道，目光充满杀机的瞪着妖魔族神君。

　　“叶寒神君，希望你杀了他！”清妍俊秀的脸庞上，也涌起了浓烈的杀意。

　　叶寒没有说话，只是漠然点着头，目光向着远处望去，数量不少的凶兽掀起铺天盖地凶气向着这片冲击而来，那滚滚的风暴，就好像是沙漠之上掀起沙尘爆一般，呼啸而过，仿佛要将这片星空吞没一般。

　　“各位，还等什么，全力解决凶兽，最后对付这原始神兽！”众多神君之中的最强存在的元祖神君，怒吼一声，双手向前一推。

　　混乱的空间之上，便像是双龙出海一般，两道让人窒息的神力澎湃震荡，在需控制上，两股纯白色气浪直冲而出，竟然化作一条双头巨龙，锋利的牙齿，重重的落下，向着一头凶兽咬了下去。

　　一瞬间，可怕神力的搅动之下，那凶兽尸骨无存，搅荡的粉碎，化为粉尘般震荡在空气之上，转瞬消失不见。

　　“杀！”

　　震撼的场面激起了所有人心头的杀念，顿时长啸阵阵，一位位神皇犹如出海的蛟龙一般，向着众多凶兽直冲而去。

　　“找死！”‘锋镰’神君一声怒吼，仿佛还带着刚才怒气一般，锋利的镰刀横扫而出，一轮恐怖光芒绽放，阴邪的神力绞杀而出，宛如万剑齐出，斩杀而出，吼吼的惨叫声中，那神上神境界的凶兽被恐怖的神力洞穿，瞬息之间撕成碎片，鲜血喷溅，消失在星空之上。

　　“他很强！”清妍看到妖魔神君的出手，忍不住惊叹一股，这‘锋镰’神君，乃是妖魔族前五神君，神力可怕，宇宙法则力量强悍，如此强大的一头凶兽便被瞬间斩杀。

　　心中莫名的对于叶寒产生的一丝担忧，她固然见识过三相神力的可怕之处，但还是心底没有足够的信心，当然脸上没有丝毫的表现出来，只是用担忧的目光扫过叶寒的脸庞，心中拿定了一个注意。

　　唳！

　　此刻，只见一只猛禽凶兽，朝着叶寒直扑而来，锋利尖爪狰狞无比，叶寒脚步向前跨出一步，丝毫不惧！

　　‘砰！’

　　狂暴神倾泻而来，顿时狂风宛如万箭齐发一般，可怕的力量倒挂而回，向着叶寒胸口只抓而来。若是被瞬间抓中，就算是叶寒也恐怕也要受伤。

　　“杀！”叶寒长啸一声，顿时虚空之上，一轮恐怖的太阳，碾压一切，携带着恐怖至极神力，好似狂涌波涛一般，朝着猛禽凶兽碾压而去。

　　轰隆！

　　锋利的尖爪终于遭遇到那恐怖的太阳，然而三相神力汇聚的可怕太阳碾过，一切阻挡都没碾碎，猛禽凶兽瞬息被碾压的鲜血飞溅，利爪崩碎。

　　一瞬间，叶寒身形晃动，陡然间跨越在猛禽凶兽之上，旋即一声长鸣滚滚而起，一头天神龙雀虚影冲天而起，虚空盘旋，一声声兴奋吼声响起，猛然朝着凶兽吞了过去，吞噬血肉，吸收血脉，不到片刻功夫，一头神上神境界凶兽便被吞没掉了。

　　轰！

　　一拳轰出，叶寒临空跃起，朝着另外一头凶兽踏去，天地震荡，长鸣不息，可怕的审理无法阻挡，顿时又被镇压下去，顷刻之间，便被天神龙血再次吞没。


第七百四十七章 吞血

　　这些凶兽生存在寰宇深处之中，少于外人接触，长期生存与本源能量之中，实力强横。虽然体内流淌的血脉有强有弱，却随着不断的蜕变，远比天神龙雀可怕的多。

　　修炼《三相经》，叶寒曾经强大三大分身合为一体，天神龙雀的血脉自然而然的融合身体，同样若是天神龙血血脉突破，实力大增，叶寒的实力自然更为强大。

　　天神龙雀当年让叶寒一跃崛起的强大血脉，却随着叶寒实力不断提升，已经失去了作用，当然如果能够大幅提升血脉威力的话，却也不失为一个很好的办法。

　　寰宇凶兽体内血脉，对于叶寒而言，大补之物，岂能浪费。

　　“这家伙在干什么？”叶寒异状，很快引起了不少人注意，他人都朝着原始神兽围攻，而叶寒却在不慌不忙，不断杀伐吞食着各种凶兽的血脉。不过，众多神君心中对于叶寒的实力愈发的重视，几乎等同于神上神境界的凶兽，在其手下摧枯拉朽，好似宰鸡屠狗一般。

　　“不愧为人族最新崛起的神君强者。”两位精灵神族神君，看着叶寒不断猎杀凶兽，眼中闪过一丝惊异，更多是却是佩服。这位‘三相神君’崛起仅仅数十年而已，以前没有听说过，应该算是神君中的新人。

　　然而实力之强，却堪称神君中的佼佼者，连妖魔族前五的‘锋镰’神君，似乎都有些不敌，这般强横的实力，根本不像是刚刚晋升神君所能够拥有的。

　　轰轰！

　　一片黑云呼啸而过，阴影从天而降，生生的落在一位神君的头顶，铺天盖地澎湃的力量倾泻而下，一时间竟然无法阻挡。

　　一声惊天巨响下，顿时一位神君陨落，狂涌的宇宙法则在天空中传播开来，引得众人心头暗颤。这原始神兽固然刚出世不久，远没有达到巅峰时刻的力量，却也有着极大的危险。原始神兽作为寰宇深处最为强大的存在，实力可怕至极，虽还未完全蜕变，但是与同境界的凶兽相比，强大不止一个级别。

　　众多神君神色变速，双手之间，一道道强横的法则力量，澎湃而出，宛如一条条奔涌的长流，好似蛟龙出海，带着无上的可怕力量，向着原始神兽撞击而去。

　　一时间，天地颤栗，可怕的能量横流，横扫天地，让人窒息的威严，澎湃而下，一股压抑的气势遮天蔽日，几乎将这片星空完完全全的笼罩了起来。

　　呼啸的狂风中，伴随着原始神兽的怒吼，同样令人敬畏的遮天能量，狂涌如潮，在天地间形成一波波剧烈的碰撞。

　　这片星空陡然间变成了狂怒的大海，咆哮的冲击波，横扫一切，连强大的星球似乎都阻止不了，纷纷在可怕的风暴之下湮灭摧毁。

　　所幸这里并非是生灵居住的宇宙，否则如此众多的神君一起出手，所爆发出可怕力量，绝对能够对其造成灭顶之灾，也只有至高无上的主神出手，才能够制止这般可怕的局面。

　　吼吼！

　　疯狂的嘶叫声长鸣天地，震荡的声浪，震荡澎湃，一波波如有形的波涛般，惊天动地。

　　原始神兽庞大身躯之上，那坚固无比的身体，却也无法阻止如此众多的神君的围攻，一处处破裂的伤口，洒下了淡金色血液。每一滴都重若千钧，其中所蕴含的充沛能量，如果被一位普通人吸收，恐怕瞬间便能达到难以想象的高度。

　　想当年，叶寒坐镇乾象星域之时，镇杀数位神君，陨落在星球之上，全身血液精华化为最为纯净的能量，让短时间内，那颗星球快速的成长，极其短暂的时间内，星球上的居民实力突飞猛进。

　　望着那每一滴之中都蕴含着精纯本源能量的血液，很多人都暗道可惜，若是能够将其收集起来，恐怕短时间便能够诞生不少的强者。

　　砰砰！

　　受伤之下，原始神兽本来的兽性瞬间爆发，巨大的眼眸之中，迸发出无比的仇恨，狂怒的吼声充满了无尽的杀意。这可怕的杀意，在空间中流动，化为实质般的存在，用肉眼便能清晰看见。

　　比之前更加强大可怕神力呼啸而出，原始神兽终于发狂了，一圈紫黑色光芒笼罩着身体，宛如一道道蓄势待发利箭一般，弓弦在手，紧绷拉伸，向着虚空之上，射向了众多的神君。

　　轰隆隆！

　　紫黑色的光柱化作天地间最为可怕的风暴，所过之处，空间留下了长长的黑色裂缝，用眼睛都看不到深处，虚无的黑暗弥漫开来，让星空都出了几分狰狞与可怕。

　　轰！轰……

　　紫黑色光芒快如闪电，眨眼之间出现在身前，化作一个布满利齿的大口，携带着摧枯拉朽的可怕力量，向着众神君狠狠咬了下去。

　　一声声巨响，响彻天空。

　　刹那间，星空之上，只留下一位位倒飞而出的神君影子，便是一位位强横可怕的神君，却也抵挡不住原始神兽全力爆发的威力，脸色苍白，吐血后退。

　　唯有几位最强的神君，身形不退，周身爆发出可怕的神力，将紫黑色光柱击碎，只是眼神却愈发的凝重起来，心底感受到深深的威胁。

　　这原始神兽太可怕了！

　　……

　　叶寒似乎热衷于猎杀蕴含着强大血脉的凶兽，一头头屠杀之后的血肉，瞬间被头顶上庞大的天神龙雀的虚影吞掉。此刻他浑身弥漫着可怕魔气，体内血脉滚滚，似龙吟，似凤鸣的声音传播开来。

　　尤其是头顶上天神龙雀外形愈发的清楚，庞大身躯还在向外不断的扩大着，一丝丝金线犹如细小的龙影般，游走增加，便以肉眼可见的速度，不断的攀升着。

　　这般惊奇的一幕落在众多神君眼中，无一例外都非常清楚，那天神龙雀的血脉正在快速的进化，向着更高层次进化着。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一股恐怖的动静传来，叶寒一抬头，眼眸中充满了紫黑色毁灭的光柱，已然出现在眼前，眼眸一缩，双手握拳，天神龙雀仰天长鸣，可怕的三相神力瞬间汇聚到拳头之上，顺势轰出，好似双龙出海，冲碎了那可怕的光柱。

　　爆炸的冲击波，以爆炸点为中心，向着四周横扫而出，所过之处，一头头凶兽砰然碎裂，仿佛无法承受那可怕的冲击一般，坚不可摧的身体裂开一条条长长裂口，鲜血喷溅，至于灵魂更是在一瞬间，便被毁灭掉了。

　　一头头堪比神君般存在凶兽纷纷陨落，尸骨血液在空间中流动，浓烈至极的味道，让这片星空像是一处死亡之地般。

　　星空上，一片寂静。

　　所有人都被原始神兽瞬间爆发的威力震撼了，播散出来的鲜血，在虚空上汇聚，几乎形成了一片血液海洋，一眼望去，有种压抑与死亡的味道。

　　唳唳！

　　突然间，一声长鸣响彻天空，庞大足以遮蔽一个星球大小的天神龙雀，仰天长啸，引得众多视线凝望而去，不知这位三相神君准备有何动作。

　　“吞！”叶寒眼中一道精光射出，天神龙血张开的，好似一个黑洞般的大口，猛地爆发难以想象澎湃吸力，流动在空间中的血液，涌动而来，全都没入其中。

　　汇聚成一片小型海洋的血液，便在众多注意的目光下，快速的融入了天神龙雀的体内，丝丝金色血脉，被抽离出来，融入其中。

　　有些虚幻的天神龙雀虚影，像是笼罩上了一层淡金色光芒，体形完全的实质化，像是生长出肌肉一般，有棱有角，快速的变化，仿佛给人一种厚重的感觉。

　　“该死的人族余孽！”那位妖魔族的‘锋镰’神君，脸上露出了一丝恨意。如此明显的情形，显而易见，叶寒的实力正在拔高。虽然实力提升不到，但他却感觉到，叶寒本质似乎在进化一般。

　　这般的发现，让其更是怒火滚滚，若非一众神君的阻挡，那个区区的人族小子，怎么可能活到现在。与此同时，心底莫名的升腾出一丝惧意，似乎那个在他看来，能够随意击杀的人族神君，似乎每一时每一刻都在进化着。

　　剩下神君目光也是精光流转，思索的光芒，注视着叶寒。

　　不管外人是如何的想法，但天神龙雀进化却在进行着，整个过程实际上极为短暂，全部的血液都流入了口中，血液力量一起被提炼出来，天神龙雀向着更强的层次进化着。

　　“不好，原始神兽想要逃走！各位还在等着什么，难道看着机会从眼前溜走吗？快点全力出手！”一声惊喝，重新引回众多的注意力。

　　这才发现，刚才猛烈爆发一轮的原始神兽，似乎消耗了相当数量的能量，气息下落，有些萎靡的模样，身躯一阵，滚滚神力推动下，向着远处遁走。

　　“杀！”一道紫色神光扫过，像是锋利的刀锋一般，从原始神兽的身体划过，顿时鲜血喷溅，惨叫声起。

　　这般情形让众人脸色一变，似乎想到了什么，纷纷爆发出强大的攻击，轰击而去。

　　“机会！”


第七百四十八章 三分神力

　　“机会！”

　　谁都没有想到，坚硬无比的原始神兽的身体，竟然被紫色神光扫过，撕扯下大块的血肉，顿时每个神君心头都涌动起激动来。

　　瞬间，他们仿佛看到了希望，将原始神兽斩杀，甚至活捉的希望。

　　一头元神神兽的价值，已经不同过多的解释了，成年之后，等同于主神般至高无上的存在，只要一头坐镇，便能大大的提升种族的地位。

　　轰轰！

　　几乎就在伤口出现的瞬间，连续几次强横的攻击，落在了伤口之上，鲜血狂涌，血肉横飞，撕扯下大块的皮肉，伤口足有百丈的范围，使得原始神兽嘶吼不止，若非他肉身恐怖到相当可怕的程度，恐怕这轮攻击，便能够给他造成难以想象的巨大伤害。

　　事实上，百丈范围的伤口，看似恐怖，但相比起原始神兽庞大无比的身躯，算不了什么。唯有顺着伤口涌入体内狂涌的法则力量，正在从内部破坏着他的躯体。

　　“继续对着伤口攻击！”

　　如此显著的弱点，众多神君当然不会放弃，一道道神光淹没天地，狂涌的风暴之下，那来自于神君的强大攻击，向着伤口呼啸而去，澎湃的力量瞬间淹没了一片天空，灰暗的星空之下，爆发出难以想象的光亮。

　　宛如一轮绚烂的太阳升腾而起一般，璀璨的光线四散扩散，将那片星空都照耀的无比明亮，空间翻滚，震荡的波动，让天地涌动不已。

　　唳！

　　叶寒望着几乎陷入了癫狂之中的众多神君，一声长鸣厉声，从体内响起，庞大身躯已经小半都笼罩着淡金色光晕的天神龙雀，从空间之上划过，宛如闪电一般，向着那伤口之处冲击而去，大口张开，大力撕扯这，狠狠吞噬着其中所蕴含的至强血脉力量。

　　吼吼！

　　原始神兽大声怒吼着，身体一动，空间崩塌，可怕力量冲击之下，众多神君不敢靠近，而天神龙雀却大口的吮吸着原始神兽的血液，大力吞食着，便是如何震动，都是无济于事。

　　“阻止他！”

　　顿时，便有神君盯着叶寒，目光冰冷，寒芒四溢，这原始神兽的血脉绝对是珍贵至极，却被他一人霸占着，在场神君如何不感到愤怒呢！

　　轰轰！

　　瞬间数道可怕的神芒横跨虚空，从天而降，向着叶寒身体轰击而来，空间滚滚，能够看出这神力攻击的可怕。

　　“叶寒小心！”清妍大叫提醒着，双手向着天空一撑，碧绿色光亮升腾而起，转瞬之间，一棵碧绿色的大树从虚空中生长出来，顷刻间，便高大万丈，形成绿色葱葱的模样，将头顶天空都遮蔽了下来。

　　砰砰砰！

　　一声声爆炸，巨大轰鸣声中，道道神光降临，轰击在碧绿色光芒之上，引得连续颤抖，很快便骤然碎裂，清妍脸色一白，吐血倒飞出去。

　　“小小精灵刚才敢对我不敬，那就死吧！”一声滔天的怒吼中，妖魔族神君右掌从天而降，带起无边的狂涛，像是亿万吨海水倾泻而下一般，狂涌的波涛之下，神力滔天，带着遮天蔽日的可怕姿态，仿佛要将叶寒瞬间吞没一般。

　　“死！”‘锋镰’神君怒吼，化作了死亡的诅咒一般，滚用的空间之上，一个黑色的大手笼罩而下，一瞬间便要将清妍吞没一般。

　　感觉到死亡降临，清妍脸色不由的一白，眼眸之中却没有丝毫的畏惧，反而清亮的长啸在天地间响彻。

　　“卑鄙的妖魔人，我就算是死，也不会让你如愿的！”

　　妖魔族作为类人联盟的生死大敌，曾经给联盟中各族造成难以想象的可怕在乃，无数星球，星系，星域之上的居民陨落死亡，精灵神君同样损失惨重。

　　嗡嗡！

　　一团碧绿色光芒充斥着无尽的生命自然气息，缓缓波动之下，那冲天而起的苍天大树重新生出，比起刚才更是百倍提升，一瞬间便超越了一大星球，硬生生的撞碎了黑色大手。

　　轰隆隆！

　　两股神力在天空中碰撞，造成的危害掀起了漫天风云，清妍一口鲜血喷出，脚下微微不稳，仿佛就要向后倒去。

　　显然，虽然同为神君，但她比起对方，还是稍弱一筹，一击碰撞之后，力有不待，体内受到了不轻的伤势。

　　“嚣张的小丫头，就让你陨落在今天！”‘锋镰’神君稳定了一下身形，双手猛然向下一按，一片黑暗笼罩而下，仿佛凭空出现了一座沉重庞大的陆地一般，骤然下沉，向着清妍碾压而去。

　　“清妍！”不远处，格鲁依然救援不及，只能大声呼唤着。

　　一时间，黑暗大陆蕴含着无比可怕的神力震荡而下，眼看便要清妍吞没下去，便在清妍两眼一片黯然，面对死亡却从容不迫的时候，一只大手陡然间在眼前扩大，一股可怕的神力同时冲天而起，迎着黑色大陆丝毫不惧的迎了上去。

　　“破灭！”

　　一声熟悉的冷啸冲天而起，那大手之上神光环绕，一股令人窒息的可怕神力迸发而出，甚至掩盖了头顶之上黑暗大陆所掩盖的威力。

　　“叶寒！”清妍眼眸一亮，黯然的目光中重新升腾起希望来，睁开一双美目注视下，那黑暗大陆分崩离析，在难以抗拒的可怕力量的冲击下，转瞬崩溃，消失不见。

　　“什么！”‘锋镰’神君血气震荡，刚刚稳定身影，脸色却是一变，在视线望向下面那片混乱的区域，那可怕的大手竟然冲破混乱，向着他的身体轰然袭来。

　　嘭！

　　速度极快，他刚刚反应过来的时候，那可怕的大手便依然落在他的身上，顿时神光震荡，宛如一颗流星向着远处划出，阴邪的气息溃散消弱，转眼之间，‘锋镰’神君便已消失在众人视线之下。

　　……

　　所有的一切都发生在须臾之间，众多神皇甚至还未反映过来，便看到强大的妖魔族神君，就已经飞射而出，似乎承受不住那可怕的力量攻击一般。

　　吼！

　　原始神兽似乎也将目光盯上了叶寒，利爪挥出，一股股可怕的风暴力量，在同样可怕的神力支持之下，向着叶寒斩杀而来，瞬间使得虚空一片天昏地暗，庞大无比的身躯也向着叶寒撞击而来。

　　“孽畜！”叶寒眼眸冰冷，身形一动，脚踏虚空，带着清妍，漠然间踏出一片黑暗缝隙，再次出现，却已出现在另外一个方向之上。

　　“连同人族小子，一起杀了！”元祖神君眼中闪过锋利的目光，看到原始神兽向着叶寒追去，顿时心中一丝狠意划过，不再犹豫，双手一挥。

　　嗡嗡！

　　一道恐怖的紫金色光芒播撒而下，虚空之上，一个浑身笼罩在璀璨紫金之下的身躯，喷吐出恐怖的力量，宛如一尊无上神君，一道道紫色布满天空之上。

　　“罩！”元祖神君两手快速震动之间，一条条紫金色强烈光芒，瞬间将星空布满，顷刻间，那无上神君虚影，降临下一股恐怖的气息，像是一张庞大无比的紫金大网，瞬间将原始神兽笼罩了起来。

　　吼吼！

　　原始神兽无比巨大的身体竟然没有逃过紫金色光芒笼罩，全部笼罩了起来，使其吼声阵阵，身体剧烈摇晃着，爆发出可怕的肉体力量，然而那紫金色光线坚固无比，竟然一 的肉体力量却是无法破坏。

　　“吼吼……”愤怒的吼声，不断响彻星空，原始神兽奋力挣扎之间，不但没有从紫金色大网之中脱身，反而被越捆越紧，肉体之上留下了一条条深浅不一的伤口。

　　元祖神君一出手，震动在场不少神君，任谁想到，这位强大元祖神君手中，竟然留下了如此一个杀手锏，眼神震动之下，不由的对其警惕了起来。原始神兽这般强大无比的肉体都无法从其中脱身，若是他们被笼罩住，还不是生死被人注定。

　　“死吧！”元天通眼中一道喜色闪过，向着虚空一抓，顿时一柄紫色长刀握在手中，明亮的紫光带着锋利至极的味道，向着虚空一放，便深深的嵌入了空间之中。

　　咻！

　　紫色长刀一横，恐怖神力爆发而出，一道几乎能够将星球劈成两半的恐怖波光，从天而将，向着原始神兽劈砍而去，而同样落入紫金大网中的叶寒，也落在波光射向的范围内。

　　“三相破虚！”

　　便在目光被这可怕的紫光吸引的时候，一声长啸在紫金色大网之中响起，一道绚烂的光芒从叶寒身上升起，三大分身化为神躯，出现在虚空之上，六只大手紧握着网络，猛然间用力向外一扯。

　　“人族小子！你敢！”眼前的景象，让元天通目露凶光，震怒的声音在天地间响彻，手中紫色神器毫不犹豫的再次劈出。

　　叱啦！

　　刺耳的破裂声骤然升腾，三大分身神力汇聚一体，所爆发的威力超越想象之外，那坚固紫色大网骤然间破裂粉碎，叶寒身形升腾而起。

　　这还不算完，六只大手向着庞大原始巨兽一抓，狂暴力量暴起，竟然掀起原始巨兽，向着远处一闪而去。

　　速度之快速，行为之意外，让不少神君一瞬间都没有反应过来。


第七百四十九章 进化

　　吼！吼……

　　原始神兽长啸震天，庞大身躯搅荡星空，撞击在一个星球之上，顿时分崩离析，在恐怖的力量面前，变为了漫天粉碎的尘埃。

　　作为天生强大至极的存在，原始神兽高贵的血脉，自然不允许被人如此的拿捏，剧烈挣扎之下，但发现无法震退六只神魔大手。

　　还有那庞大无比的天神龙雀依然冲入了它的体内，正疯狂的汲取着血肉与能量，气势便在疯狂的之下，一点点衰弱下来。

　　“人族小子，留下吧！”

　　骤然间，虚空之上，无数绚烂的金线爆发而出，灵活无比，向着四面八方笼罩而下，宛如一张大网呼啸而下，想要再次将原始神兽网落下来。

　　元祖神君元天通双目赤红一片，滚滚的怒火仿佛要将虚空洞穿，落在了叶寒的脸上，灵活双手在虚空中划出深奥诡异的符号，那一根根金线喷发而出，数量之巨，便将这片星空铺满，每一根之上都蕴含着可怕的神力，看似细微弱不禁风，却坚硬无比，就算是普通神上神高手都无法斩断。

　　“哼！”其他神君也朝着这边迫近着，他们心中本是仙湖忌惮，不敢使用权力，如今叶异军突起，将原始神兽捕获，并且正在疯狂的汲取着原始神兽体内所蕴含的强大能量的血液，瞬间打破了这种平静，众人气势快速攀升着，他们都明白，恐怕接下来将会是一场硬仗。

　　遮天蔽日的金线从天而降，每根之上似乎都蕴含着可怕的威力，瞬间洞穿虚空，一条条黑色缝隙，让人感受到一种发自于内心深处的惊恐。

　　“元祖神术，罗天地网都施展出来了，这次那个人族小子恐怕在劫难逃了！”元素王族天金神君冷笑一声，说话之间，一团金光在胸前涌动起，看似并不绚烂，其中所蕴含的可怕神力，却让四周的空间不断的颤抖着。

　　“一个新出世的神君而已，有何资格与我相比，这次不但要得到原始神兽，更要将他杀掉，留着不知会对我族造成什么危害呢！”妖魔气惊天动地，‘锋镰’神君神色冰冷，滚滚的杀气带动之下，锋利的镰刀手臂上留着令人窒息的寒光，轻轻一滑，便悄然切开空间，深不可测的空间裂缝，深入无尽的黑暗之中。

　　“真是年少狂妄……”

　　众多神君对于叶寒的评价似乎都并不高，作为人族新晋的神君，肩负着重要的责任，却这般性格狂妄，竟然想从众多神君手中，将原始神兽带走，简直是滑天下之大稽，完全称得上愚蠢。

　　……

　　噗噗噗……

　　颤音震荡，那一根根可怕的金色线条，传出了金属般的声响，呼啸而过，遮天蔽日的金色大网笼罩而下。元祖可是最巅峰的种族之一，至高无上的主神数量还压过人族一头，实力更加强悍。

　　传承漫长岁月，元祖自然也积累了相当可怕的神经典籍，而元天通所施展的这种可怕的神术，便是脱身于无敌神上神境界的神经之中，威力极大。

　　“受死吧！万丝穿心！”元天通冷笑一声，神色一肃，双手在虚空演化出一串深奥，蕴含着诡异天道手印来。

　　咻咻咻！

　　遮天蔽日笼罩而下的金色大网，转眼之间，似乎变成了一支支呼啸而下的利箭，可怕的威力率先洞穿原始神兽的坚硬无比的皮肤之上，一阵惨叫声中，顿时利箭入身，留下了一个个深浅不一的伤口，正向外冒着鲜血。

　　神君元天通眼中，露出了丝丝残忍，仿佛已经预见到叶寒下一刻便会被无数金丝洞穿身体，连灵魂都会在这可怕的神术攻击之下，被天道能量彻底摧毁。

　　“三相三神！”

　　叶寒面色严肃，冷啸一声。

　　刹那间，这片星空之上剧烈震荡起来，一股股可怕的能量，从虚无深处爆发而出，搅荡的空间之上，仿佛有什么可怕的神灵出世一般。完整的空间之上，骤然间露出了三个黑色无边的漩涡。

　　轰！

　　一股恐怖的气势从天而降，闪烁的雷霆，仿佛是灭世的狂雷一般，空间都在这可怕的力量之下，寸寸崩裂，恍若银龙般的雷霆力量呼啸而起，旋即一尊威严高贵的雷神降临天地。

　　轰！轰！

　　紧接着两声巨响，魔气滚滚的魔神顺势降临，全身爆发出绚烂至极的金属光泽的黄金巨神也出现在天空之上。

　　就在这三大恐怖高贵存在降临的一瞬间，一股无法用言语描述的威严力量，形成风暴一般，向着四面八方涌动着，在卷起的滔天巨势力面前，那强大神术所爆发的漫天金丝瞬间崩塌，以叶寒为中心，一个无比巨大的空间裂痕出现在眼前。

　　“这才是三相神经最强的力量吗？”一瞬间，天金神君双手僵硬在胸前，望着几乎能够毁灭这片空间的恐怖力量爆发出来，心中猛然之间，都出了深深的忌惮。

　　“怎么可能？一个人族神君如何可能拥有这样的神力？”妖魔神君则是一脸难看，阴沉无比，眼神中闪烁的难以置信的光芒。

　　“太强大了！这还是一个新晋神君该有的实力吗？”

　　短短瞬间，天地陷入一片沉寂，磨刀霍霍的众多神君纷纷惊呼了起来，他们本以为看穿了叶寒所拥有的无边神力，但当其实力真正爆发的时候，却还是让他们陷入了一种震撼之中。

　　“黄金血脉！黄金巨神！”元天通目光却是落在了那个好似一轮金色太阳升腾的巨影之上，用只有他能够听到的声音质疑的说道。

　　然而，那恐怖的黄金血脉爆发的压制，却让他明白，眼前所看到一切都是真的，无比的真实。

　　三大巨神第一次在众目睽睽之下出现，所造成的震撼，让不少人瞬间陷入了呆滞，就算是一个个神君修为的无敌神上神，面对这般的情形，却也感觉到了深深的震撼。

　　三相主神经，不愧为天地间传承的最强功法，威力之大，便是让在场众多神君，忍不住倒吸着冷气。

　　……

　　雷神，魔身，金神！

　　或金光璀璨，或黑暗滔滔，或雷光遍布，三大神灵巨影，带着无边高贵且恐怖的威力，在天地间掀起了一轮接着一轮的狂暴的风暴，席卷而过，一道道肉眼清晰的看见的空间裂缝，浮现出来。

　　若是此刻从天空俯视，便能够看到，以叶寒身体为中心，四面八方形成像是蛛网一般的密密麻麻的庞大区域，众多神君全都被阻隔在外面。

　　轰轰！

　　就在众人震撼的时刻，三大恐怖身影，伸出了一只只遮天蔽日的巨手，蕴含着极为恐怖的法则力量，带着滔天的神明巨力，狠狠砸在原始神兽的身体，无论是狂暴的魔气，毁灭的雷霆之力，还是那锋利无比的金芒，全都落在了原始神兽的身体之上，一个个伤口崩显，鲜血飞射，纵使身躯庞大无比的原始神兽也在痛苦的惨叫着。

　　神念无限，灵魂不朽！

　　随着灵魂强盛起来，三大巨神虚影，所施展的威力随之水涨船高，其中所蕴含的天道力量，已经达到了一种极为骇然的地步，远远超过了以往所能够达到的上线，那种可怖的威能，威力之强，便是肉体强横无比的原始神兽也抵挡不住，这可怕的攻击落下。

　　唳！

　　一声穿透云霄之上的长鸣之声，天神龙雀吸纳了不少的原始神兽的血脉力量后，原本只是淡淡的金色愈发的浓郁起来，一层黄金色光芒闪烁在虚空之上，绚烂的光芒让人几乎睁不开眼睛。

　　仿佛能够从长鸣之中听出兴奋的味道，庞大身躯顺着不断放大的伤口，直接的闯入了原始神兽体内，实力变强之后，所汲取的血脉力量的速度，也在增强。

　　“人族神君，你似乎太过分了！”

　　叶寒这般之若无人的吞噬着原始神兽血肉的举动，终于让众多神君大大的不满起来，若非刚才所表现出的强横实力，强有力的震慑了众人，恐怕早就直接动手了。

　　随着一位神君踏破虚空，狂涌的气势镇压而来，其他神君纷纷出手，一股股可怕的气势，像是一座座从天而降的山脉般，笼罩而下，仿佛要将叶寒彻底镇压在这里一般。

　　叶寒漠然扫视了一眼，一瞬间，双手向着虚空一扫，顿时一个黑洞出现在身前，并以极为迅捷的速度向外扩张着，眨眼之间，便化作了一个星系般巨大。

　　于此同时，三大巨神同时动手，强大无比的手臂，爆发出可怕的力量，拉扯着原始神兽身躯，快速的消失的黑暗之中。

　　“你敢！”顿时，元天通看到这一幕眼瞳一缩，万万没有想到，叶寒竟然会如此大胆，在众多神君目视之下，却将原始神兽拉入了神国之中。

　　“进去！”叶寒嘴里吐出了一个声音，顿时庞大无比的原始神兽消失在黑洞之中，洞口也在瞬间消失不见。

　　“不好！”众人眼瞳猛缩，一股不详之感骤然在心底升腾。


第七百五十章 融国

　　“留下！”虚空之上，一轮万丈太阳光芒骤现，璀璨至极的光线，犹如通天剑芒一般，斩裂一切，洞穿层叠空间，向着叶寒斩去。

　　天金神君爆发出强大神力，他非常清楚，若是在不攻击的话，恐怕便要眼睁睁看着叶寒带着原始神兽离开了。

　　作为寰宇深处最为强大存在，成长高度等同于至高无上主神一般的原始神兽，就算无法驯服，但血肉所蕴含的澎湃能量，却也能够让他们受益匪浅。更何况，这种机会却是绝无仅有的，这次能够遇到一头初生的原始神兽，已经是极为幸运的话，或许以后都不可能再有这般的机会了。

　　咻！

　　一道魔气冲天而起，在虚空之上化为一柄可怕的魔道，斩杀向上，与对方爆发的金光斩碰撞在一起，使得虚空出现了一条条破灭的巨龙，震荡而出，将那片空间彻底化为了一片虚无。

　　就在同一时刻，叶寒抽身飞起，大手向着虚空一抓，带上那两位精灵神族高手，快速的向着远处飞遁。他非常清楚，若是独自离开的话，恐怕那两位精灵神族的神君高手，便会成为众矢之的，还有妖魔族神君虎视眈眈，留下来恐怕只有一条死路！

　　所有的一切都发生的电光火石之间，快到不可思议的地步，没有人想到叶寒能够在一瞬将原始神兽收入神国之中，这般大胆的举动，在场的众位神君，恐怕不会有人回去尝试。

　　便是这般出乎预料之外，叶寒举动造成了短暂的真空，待到众位神君反应过来的时候，叶寒已经架空而去，向着远处离开了。

　　“给我回来！”元天通怒吼一声，顿时一股恐怖的力量降临而下，可怕的神念之力呼啸而出，激荡起漫天的气浪，灵魂实质化的威力，便是叶寒也在瞬间感觉到意念动荡不已，然而嘴角却冷笑一声，冰冷的双眼中，白炽般的目光呼啸而出，可怕的神念同样爆发而出。

　　虽然叶寒还没有力量与众多神君抗衡，毕竟他修炼时间极为短暂，强大的实力需要时间与能量的积累，但是灵魂之力，叶寒却丝毫不怕任何人。

　　咚咚！

　　两股强大的神念力量，陡然间在虚空中碰撞在一起，像是两只有形大手，狠狠撞击在虚空中一般，激荡起的气浪之中，包含着可怕的意念冲击，不少神君都在一瞬间恍惚了一下。

　　“你……”元祖神君元天通似乎也未料到，叶寒灵魂力量如此可怕，强悍的神念力量，让他都受到了不小的冲击，本来精心准备的杀手锏，不但没有留下对方，反而自己受到了冲击，脸色涌上一层苍白之色，眼眸中爆发出愤怒的火光。

　　借助短暂的时间，叶寒一步踏出，身形瞬间跨越一片区域，虚无法则力量，在他境界提升之后，变得更加强大。

　　“该死的，竟然让他抛了！”众多神君反应不可谓不开，飞身追究而去，怎奈叶寒早有准备，速度太过恐怖了，就在眨眼的功夫中，双方的距离便被拉开了。

　　不少神君对视着，都从对方眼中看到不甘与愤怒，他们可都是早已成名的神君高手，成名有些已经数十万年之久，除去至高无上的主神之外，他们还从未吃过如此大亏。

　　一世英名，竟然被一个人族新晋的无敌神上神打破了，心底怒火中烧，而更让他们看重的原始神兽，却也被他带走了。

　　“追！”

　　没有废话，一道道身影滚滚，朝着叶寒追击而去，但是相比起叶寒所掌握的虚无法则力量，他们却只能望洋心叹，距离反而被越来越大，不多时，叶寒的身影便消失不见。

　　……

　　浩瀚的寰宇深处，遍布各种隐藏的区域，强大而诡异力量的操纵之下，形成了一个个独特的地形，若是不熟悉的人，想要在如此广阔的区域中寻找一个人，无疑像是大海捞针。

　　叶寒前来寰宇之前，便已经搜寻了关于这里的人族记载，寻找几处隐身之所还是非常容易的事情。

　　拜托了追兵之后，叶寒停下了脚步，顺手放出了那两位精灵神族的神君高手，清妍与格鲁。

　　“我来引开他们，你们可以借机离开！”叶寒声音平静的说道。

　　“可是你……”清妍神色一紧，道。

　　“放心吧，他们还奈何不了我，你们也离开这里吧，现回归圣地，这里已经不安全了！”叶寒打断了对方的话，告诫道。

　　“好吧！你自己小心点！”清妍看了看叶寒，最终还是点头应允道。

　　她心中清楚，叶寒实力超强，远超过他们，若是他们执意跟随，恐怕到时候只会成为累赘，心中不由的轻叹了一声，转身便悄然飘走。

　　“保重！”格鲁深深看了以叶寒一眼，也随之离开了。

　　好似两道流光，两位精灵神族的神君高手，快速的从眼前一闪而过，消失在漫无边际的天边。

　　“我也该走了！”

　　原地等待了片刻，叶寒嘴里说道，目光冷笑着看向远处，似乎感觉到了什么，脚步跨出，像是穿透了层层阻隔的空间之后，猛然间出现在很远的地方。

　　……

　　设一片好似蛮荒的空间中，完完全全封闭着，形成了一个独特的空间，天空上飘荡着古老的雾气，似乎弥漫着一股奇特的力量。

　　流转的光华之中，黑色魔气，银色雷霆，金色能量，三股截然不同的神力，在空间中流转着。

　　荒芜的大地上，剧烈的震动，宛如地震一般，却能够看到一头无比庞大，几乎将一片大陆完全笼罩下来的巨兽，被可怕的力量死死压制在地面上。

　　吼吼！

　　愤怒至极的怒吼声，充斥着无比愤怒，庞大身躯挣扎之间，一声声巨响惊天动地，整个空间地动山摇，一股令人窒息的力量，似乎要将这片大地彻底摧毁一般，晃动之间，留下了一个个深不见底的巨坑。

　　仿佛连空间都变得不稳定起来，原始神兽爆发出可怕肉体力量，撞击空间，却出现了一道道破裂黑色裂缝，并且向着高处蔓延而去，仿佛要将整个天地布满一般。

　　远远望去，就好像是一片巨大的镜子，裂出了一道道裂纹，似乎随时都可能崩溃似得。

　　虚空之上，陡然间一个身影浮现，原始神兽那巨大无比双瞳正对着天空，猛然间喷涌出炽热的怒火，仿佛火山喷发一般，直冲而起，似乎一瞬间便要将叶寒焚烧干净一般。

　　叶寒不为所动，只是冷冷的俯视着，目光深处似乎闪烁着兴奋的光芒，原始神兽血脉力量究竟如何的强大，之前天神龙雀的变化已经能够非常的说明问题，若是能够将全部血脉力量吞噬掉的话，连他自己都不能保证天神龙雀能够成长到什么程度。

　　唯一能够肯定的是，至少不会弱于他现在所拥有的实力。

　　毫不夸张的说，便是一步登天的意思。

　　“就算在外面你都奈何不了我，更何况这里是我的地盘！”叶寒嘴里发出了一声冷笑。

　　自从原始神兽落入神国的那一刻开始，它的命运已经被注定了。

　　吼吼！

　　似乎感觉到生命受到了强大的威胁，原始神兽疯狂的挣扎着，那双无比巨大眼瞳中，隐隐能够看都惊惧的味道，仿佛已经嗅到了死亡即将尽量。

　　轰隆隆！

　　看似垂死挣扎的原始神兽，所爆发的力量，瞬间比之前要强盛数十倍，大地轰然崩溃，一道道肉眼无法看到底部的天堑出现，深入了漆黑无比的最深处，好像即将进入深渊一般。

　　咔咔！

　　空间之上，宛如镜面一般天空，砰然碎裂，坚韧无比的天地仿佛也承受不住这股恐怖力量的摧残，纷纷破裂，碎裂的空间碎片，像是玻璃一般，反射着明亮的光芒，在虚空上形成一片片光幕，像是随时可能破灭的美好一般。

　　“镇压！”仿佛整个神国都要在原始神兽可怕力量之下崩溃，然而叶寒脸上却没有半点的动容，猛然引动天雷，三股可怕的神力便在一瞬爆发出来。

　　砰！砰……

　　一只大手撑破天空，从虚无之中深处，向着天柱一般，狠狠的落在原始神兽身上。无尽的魔意笼罩其上，宛如从地狱深渊之中深处大恶魔的手臂一般，其中所蕴含的可怕气势，便是天地在一瞬间动摇了起来。

　　噗哧！

　　在神国加持之下，融入了天道的力量，那可怕的大手力量比起外面还要强横数倍，一掌拍下，顿时原始神兽一小部分身体骤然破碎，血肉横飞，血液顺着身体流入了地面之上，深入了神国之中。

　　砰砰砰！

　　第一只大手落下，就好像是信号一般，一只只可怕的大手从天而降，每一个都蕴含着可怕至极的神力，呼啸之下，向着原始神兽轰击而去。

　　顿时间，原始神兽气势快速消弱，惨叫声也渐渐沉寂了下来，就算是肉体如何的强悍，却也支撑不住如此力量的冲击。

　　等到最后一只大手消失在天地之间的时候，强横一时的原始神兽，血肉溃散，早已消亡。


第七百五十一章 神国衍化

　　“在外界，你可以调动天道攻击，众多神君耐你不得。但是在这里，天地一切为我所用，你只能凭借自身肉体力量！”虚空之上，叶寒凌空而立，眼瞳冷漠，一股恐怖的死亡意志降临在原始神兽的身上，使得它那双愤怒的瞳孔附上了一层黑暗的色彩，一种莫名升起的惊恐从心底升起。

　　这片神国乃是叶寒天道所化，又以主神器定渊神针镇压着，纵使原始神兽有本源能量孕育而生，但想要撼动这可怕是天道规则却也是万万不可能的。

　　“轰！”三种天道法则在叶寒身上绽放出来，顿时让原始神兽瞳孔急速放大，一只只蕴含着可怕力量的大手，从天而降，此刻所发生的一切，完全颠覆了它的认知。

　　太可怕了！

　　就算是威名远扬，霸占寰宇深处的最强的原始神兽，在这里也变成了不折不扣的弱者，巨大再撑天的天柱般的定渊神针所爆发出的威震一切的恐怖威严，将其死死的压制在地面上。

　　“死！”叶寒眼瞳冷漠，伴随着一声怒吼，可怕的死亡气息疯狂的侵蚀着原始神兽，却在不断消耗着原始神兽体内的天道力量，叶寒嘴角冷笑更深，无法与天地沟通，他体内的天道力量，必有穷极之时，天道法则力量无法得到补充，就算是原始神兽肉体何等的强大，到最后都会有力竭的时候，难逃一死！

　　相比起叶寒，却是完全不同的情形，这里可是他的神国，天地间所有的天道力量都归他调动，毫不夸张的说，在这里便是这片世界唯一的真神。只要神国不灭，他的天道力量便不会枯竭，神国与他整个相连，这个世界之上的天地法则力量，取之不尽用之不竭，神源源不断的补充着他的身体，他反而会越发的强大。

　　原始神兽完全已经嗅到了死亡的气味，彻底癫狂起来，身体疯狂的撞击着天地，恐怖的力量震得这片世界动摇着，叶寒表情冷漠消失，变得严肃起来。

　　虽然已是困兽犹斗，但是这原始神兽的强大，还是让叶寒真正的见识了寰宇第一恐怖的存在，是何等的恐怖。原始神兽那极为恐怖的肉身，让这片神国变得不稳起来，叶寒心心中瞬间清楚，虽说这里是他的天下，这片神国的主宰，但若是太过恐怖的存在降临的话，一样能够将击碎他的神国，使用可怕的力量直接将其破坏。

　　“看你还能坚持到几时！”叶寒身形腾空而起，手掌向下一拍，三股可怕的天道法则力量，化作一只只蕴含着可怕的力量的大手滚滚而下，如同波涛一般，朝着原始神兽绞杀而去。

　　刹那间，一只只大手将原始神兽笼罩，其虽在奋力挣扎，却因为天道法则快速消耗，变得不稳定起来，庞大无比的身体分崩离析，血肉横飞。

　　不多时，便尸死魂散，一个足以成长到至高无上存在的原始神兽，却在无人知晓的情况下，陨落在这片神国之中。

　　……

　　“一尊原始神兽的全部血脉力量吗？”虚空之上，叶寒俯视着大地之上流淌的血液，深吸了一口气，眼神中闪烁着奇异的光芒。

　　这尊一旦成年，便能达到至高无上主神层次的原始神兽，却死在神国之中，这种巨大的收获，就算是叶寒也有些难以相信的冲动。

　　若是这个消息传扬出去，不知道会有多少神君会心生妒忌呢！

　　原始神兽诞生于寰宇深处，先天便有本源能量所孕育，血肉之中所蕴含的本源能量更是充沛无比，便是供给给一个神君，如此庞大的能量也足够他们修炼数千年所用。

　　或许天生孤傲的原始神兽，无法被驯服，但是血肉之中所蕴含的本源能量，却也是极为庞大，众多神君渴求的存在，然而却都落入了叶寒的手中，怎能不让人吃惊呢。

　　唳！唳……

　　一声声震天的长鸣声浪，在神国上空响彻，从声音中似乎能够听到天神龙雀喜悦与兴奋的情绪。

　　天生有灵，随着天神龙雀实力提升，境界崛起，灵魂也渐渐的强大起来，诞生出一丝的神智来。

　　“吸！”大口一张，一股可怕的吸力爆发而出，像是一股从天而降的飓风般，席卷整个大地，一股股金色从空间中升起，向着那好似黑洞般的大口涌去。

　　轰轰！

　　随着越来越多的金色血脉力量融入天神龙雀的体内，本以庞大的躯体在一片波动的金光之中，向外快速的暴涨着，气势也在大幅的提升着，晃动着四周的空间，天地震荡向外快速波动着。

　　金光越发的璀璨起来，像是太阳从海平面之下升起一般，那绚烂无比的金光笼罩着这片世界，让天地变得愈发明亮起来，光芒照射之下，天地向着更深处扩张着。

　　“不愧为能够成长到主神级别的原始神兽，血肉之中所蕴含的能量，竟然能够滋养神国……”叶寒表情之上露出了一丝笑容，吸纳了原始神兽强大血脉之后，天神龙雀不断的生长，这也是他的初衷。但是现在看到神国向外扩张，却是一种意外之喜吧！

　　神国作为神魔最为核心的存在，只要神国不灭，灵魂不朽，便不会陨落在寰宇之中。同样，神国面积扩大，却也能够让神魔成长，肉体增强，灵魂变得更为强大。

　　“隆隆！”巨响之声，震动整个神国，仿佛地震一般，让人有种感觉，似乎从冥冥之中，深处了一双大手，正从两侧牵拉着这片神国，向外扩张着。

　　原本有些单调的外貌，却随着血肉融入变得丰富起来。

　　原始神兽露出的骨骼，便是一座座连绵欺负的大山，山峰拔地而起，直至苍穹，嶙峋挺拔，让人窒息。一波流淌的血液滋润了一片土地，顿时一颗颗碧绿色的大树蓬勃生长，短短时间之内，形成了一片巨大的森林，远远望去，郁郁葱葱，迎风摆动，宛如神国之上点缀的生命之色，给人一种生机勃勃的感觉。

　　有一片血液向着远处流动，在金色阳光的照射之下，缓缓的变成了一条奔流涌动的河流，咆哮的大河从山峦之间穿过，旋绕着群山，像是一轮银色飘带，将一片大地都练成一体。

　　炽热的骄阳照射下来，滚滚的热浪扑面而来，原始神兽一丝天道规则降临在一片大地上，却形成了此起彼伏的沙漠。

　　一阵狂风吹过，顿时狂沙漫天，滚滚的热浪，让人感受到火焰炽热的味道。

　　热浪向着深处涌动，却是一片片涌动的岩浆，一座座火山口之上，‘咕咚咕咚’宛如沸腾一般的火红色岩浆，形成了一片令人望而生畏的火山群。

　　一另一丝天道法则，露出一些绿色，降临在一片平坦的大地之上，迎风生长，寸草挺拔，眨眼之间，却形成了一片风吹草低见牛羊的绿色草原。

　　大山，湖泊，河流，沙漠，火山，峡谷，森林，草地……

　　随着原始神兽血肉不断的演化，这片单调的神国之中，终于变化的五颜六色起来，一种生命的味道在天地之间升腾着。

　　不仅如此，各种天道法则气息涌上了天空，不同的环境所代表着不同的法则气息，流淌在虚空之上，叶寒闭上双眼，一丝丝不同的天道法则从身体流过，让他仿佛沉睡了一般。

　　红色的火焰，青色的河流，黄色的大地，碧绿的森林……

　　各种法则气息不尽相同，却充斥着这片神国之上，叶寒灵魂之上，一条条天道法则便在衍变着，气势也随之渐渐提升着。

　　……

　　寰宇深处，众多神君都在搜索着叶寒，然而想在庞大无比的寰宇之中，寻找一个人是何等的困难，何况叶寒寻找一个人迹罕至的地方隐藏起来，便是再花费十倍的时间，也不一定能够找到。

　　众多神君汇聚在一起，不少人脸色无比的难看，他们可都是各大种族的高手，有些已经成为神君数十万年之久，少的也有数万年的时间，众人之力却被一个人族小子耍了一番，如何让他们不感到愤怒哪！

　　想想原始神兽，他们就有种想要吐血的冲动，这次机会万年难遇，一头初生的原始神兽便在他们的面前，眼睁睁的被人抢走，任何一位神君都咽不下这口恶气，眼神中透着几分冷意。

　　“难道就这样放弃吗？”一位神君不甘心的说道。

　　“不可能！先不说原始神兽的作用，便是被一位人族小子欺辱这般，你们谁能忍受呢？若是这件事情传扬出去，说‘人族三相神君从众多神君手中夺走了原始神兽’，恐怕不只是我们，连我们身后的种族都会成为一个笑话！”元祖神君元天通冷漠的说道。

　　“不错！这次一定不能放他离开！我要在这里让他殒落！”妖魔族神君表情咬牙切齿的说道。

　　一股杀气降临而下，天地之间温度急速降低下来，眼眸中纷纷闪烁着寒芒。


第七百五十二章 虚神

　　“大祭司亲口交代，必须立斩三相神君，若是大祭司事后得知，人族小子从我的手下逃生的话，恐怕……”妖魔神君‘锋镰’表情不由的笼罩了一层惧色，想想大祭司的可怕，他心底都忍不住的颤抖不已。

　　各大宇宙之上的种族之中，妖魔族却是特例的存在，他们所信仰的却是地狱深处的魔王主宰，凶残贪婪，恐怖中带着死亡的气息。

　　不仅仅是对于外族，便是对于族内之人，想来也是残酷无比，若是这次人物没有完成，回去之后恐怕会受到极为痛苦的惩罚。

　　“万没想到，人族三相神君竟会如此强大，能从众多神君手下抢走原始神兽，而且此人潜力无限，如果吸收了原始神兽的强大能量之后，必然会成为我族的强敌，不趁早斩杀，留下来必是祸害！”先天神魔族中的黑煞神君，眼眸中精光闪烁，他非常清楚，自己一人之力恐怕很难斩杀叶寒。但是现在，叶寒已经成为众矢之的，众人联手，纵使叶寒有翻江倒海之能力，恐怕也无法逃脱。

　　一时间，各位神君中都是心思涌动，似乎感受到来自于叶寒的压力，纷纷释放出隐晦的波动来。

　　“这片寰宇实在是太过辽阔，我们这些人一路上都没有发现丝毫线索，恐怕那个人族小子狡诈无比，寻到一处隐秘之地躲了起来。若是这样漫无目的的寻找，或许会给他逃脱的机会。”元天通一脸杀气的说道：“如果我们守住离开寰宇的几个附近的出口，我向纵使那人族小子有着通天之能，也必须从这几处地方离开！”

　　众人不由的精神一震，的确，若是执意搜寻，恐怕会给叶寒脱身的机会，但是要是守住离开的出口，便是断了他的后路，无论如何他都要从这里离开的。

　　“这个办法很好！”

　　“就这么办！”

　　“很好！”

　　……

　　这个办法，众位神君纷纷赞同了，纷纷身上神力波动起来，踏向了出口的方向，准备劫杀叶寒！

　　至于叶寒此刻，却处于一种领悟的状态之中，原始神兽所化的本源能量，像是升腾的烟雾一般，不断的融入了叶寒的身体之中。

　　虚空之上，三大巨神虚影不断变幻着，一声声巨神的怒吼，像是风暴扩散到空间之中，快速的向着四周吹荡开来，使得神国的面积向外继续的扩张着。

　　一时间，叶寒本身的气势大幅的提升着，震荡的气息彻底稳固在无敌神上神的层次之上。

　　猛然间，三声怒吼响彻天空，铺天盖地的金色笼罩在庞大的躯体之上，转瞬之间，化为了更加伟大的魔尊，雷尊，金尊，威严的气势扩散开来，仿佛将整个神国都笼罩了起来一般。

　　双眼瞬间睁开，两道金光像是闪电般破空而出，一股浩瀚苍茫的气势从叶寒身上涌起。金光震荡之间，叶寒身形仿佛无限扩大一般，笼罩了无边的天地，比以前强大一倍的气势喷发而出，神国都在一瞬间凝固了起来。

　　唳！

　　向虚空踏出一步，顿时一声长鸣震荡天地，翅膀扇动，一片无比庞大的阴影瞬间将整个大地都笼罩了起来，天神龙雀出现在叶寒的脚下。

　　在天神龙雀的衬托之下，叶寒气势变得更加高贵与伟岸，庞大的翅膀扇动之间，带起了无尽的狂风，化为一道利箭，速度之快，陡然之间从虚空之上划过，冲向了遥远的神国遍及。

　　那里是无比黑暗的迷雾，宽大而厚重，像是一堵天地高墙，将神国阻隔了下来，天神龙雀之上，叶寒双眼如电的注视着，厚重的云雾像是混沌一般，便是他庞大无比的神念都穿透不了。

　　轰！

　　叶寒脚踏虚空，右拳轰出，拳头之上，整个神国的力量，汇聚而来，远远不断的天道力量，向着风暴一般，随着轰击的方向拍打着厚重的浓雾，剧烈震荡延伸到整个神国，剧烈碰撞之后，竟然响彻一声声犹如击打在铁块上的，‘铛铛’金属颤音。

　　“这一拳的力量比起之前要强大数倍，想不到神国变化之后，竟然带来了如此大的好处，让我的实力都随之提升不少，无敌神上神境界彻底巩固了下来。”叶寒沉吟了片刻，才缓声说道。

　　眼前那厚重阻隔的黑暗迷雾，据说只有达到主神，才能够将其破除，不过，叶寒一圈攻击之下，迷雾随之晃动不已，这般的力量若是传扬出去，不知会震撼多少人。

　　这次叶寒前来寰宇深处，便是为了寻找本源能量，能够彻底的稳固无敌神上神的境界，却没有想到，竟然遭遇到初生的原始神兽，更加没有想到的是，竟然从众多的神君手下，将其抢了过来。

　　不愧为能够达到至高无上主神层次的原始神兽，其体内所蕴含的本源能量之充足，如果让叶寒自己寻找的话，恐怕至少要消耗数千年的时间，才能够达到，结果或许还不一定。毕竟，寰宇深处虽然产生本源能量，但是本源能量的汇聚需要时间，有些地点数千年所汇聚能量，只是几十丈的范围。

　　这些叶寒都在之前的寻找之中发现了，而原始神兽身体之庞大几乎相当于一个庞大无比的星系。虽说不是每一寸血肉之中都蕴含着很多本源能量，但是架不住身体庞大无比，集合在一起所蕴含的本源能量的总量，恐怕会超过众人的估计。

　　便是在原始神兽庞大能量的支持下，叶寒一撮而就，也稳定了自身的状态。并且天神龙雀还吸收了这顶级的血脉力量之后，发生了强大的蜕变，成为相当于无敌神上神层次的神兽。

　　只是这种神兽属于半实半虚的状态，并非完整状态的神兽，正是因为这样，这天神龙雀却变得非常可怕起来，强大力量难以摧垮它的身体，唯有灵魂力量才能够将其灭亡。

　　这是属于虚神，虚妄之神，游走在现实与虚空二者之间的无敌诡异存在。

　　至于原始神兽身体融入神国之中，让神国发生了一次前所未有的巨变，向着一个完美的，能够诞生生命的世界转化着，若是有一点神国之上，诞生了真正的生命，却是代表着叶寒成功的踏上了主神层次。

　　生命不熄！灵魂不灭！

　　……

　　荒芜寰宇，一片苍茫古老的气息在空间中涌动着，一眼望去，却只能看到那些孤寂的星球，却没有生灵的迹象。

　　咻咻！

　　不时会有几道法则强光从天空上划过，带着强烈破坏力划过空间，向着远处直射而去。

　　“呼呼！”一阵狂风卷起，远处一片巨大的阴影扫过，翅膀张来，足以将数颗星球之间的距离遮掩下来，那闪烁的鳞片，似乎蕴含着极其强大的力量，高贵且大气。

　　然而让人吃惊的是，这庞大无比的身影，若实若虚，从虚空之上扫过，给人一种不太真实的感觉。

　　更加怪异的是，这庞大无比的身躯扇动之间，都会带起可怕的气势，向着远处涌去，显然是一头极其可怕的存在，然而，在高昂的头颅之上，却站着一个青衫人，迎风而站，衣衫鼓鼓，一股傲气冲天，双目如光，给人一种高高在上的尊贵影响。

　　这天神龙雀的速度极快，双翅扇动之间，便像是闪电般，从虚空划过，形成一道光影，瞬间消失在遥远的天边。

　　“这次收获不小，既然目标已经达到，便是离开的时候了！”叶寒离开神国的时候，便拿定了注意。如今原始神兽所蕴含的本源能量，足以让他修炼很久的了，能量并不缺乏，他现在不准备在浪费时间了。

　　原始神兽所蕴含的本源能量，已经融入了神国之中，只要叶寒修炼的时候，便会源源不断从神国之中汇聚出来，融入他的身体。

　　指挥着天神龙雀向着离开寰宇的出口飞去，寰宇乃是众多宇宙的中心，层次之高，已经超过了众多的宇宙，并且这里所蕴含的天道法则力量极为可怕，若是与任何一个宇宙相连的话，对于那里都是一场恐怖的灾难。

　　主神，无敌神上神他们或许没事，但是对于之下的神魔却是灭顶之灾，因此寰宇与宇宙相连的地方几乎都神力封印起来，只有留下几处稳定的区域，作为出口。

　　而叶寒现在寻找的出口，便是其中的一处。

　　叶寒在神国的修炼看似很短暂，事实上，却已经过去了百年时间，毕竟原始神兽可不是那么容易能够镇杀的，化作其他神君，冒然将原始神兽拉入神国之中，所面临的局面却是一场灭顶之灾。

　　本身肉体力量恐怖无比，原始神兽庞大的力量让叶寒的神国差点都是四分五裂，而非主神器释放出至高无上的威严镇压，原始神兽被死死的压制在一个区域之内，如果任由其破坏的，却是任何一个神君所无法承受的。

　　天神龙雀速度极快，很短的时间内，叶寒便发现了出口的位置，便在一瞬间，眼眸一缩，露出了一丝冷笑：“果然还没有离开……”


第七百五十三章 吃掉了？

　　寰宇离开的出口之外，不少人等在那里，清一色无敌神上神，其中不乏叶寒认识的人，像是元祖元天通，天金神君，妖魔‘锋镰’等人，还有一些陌生的高手，一双双眼睛，不时闪过精光，睥睨天地，身上带着阵阵威严。

　　“元天通，你确定那个人族小子已经夺走了原始神兽？”一个神色冷漠，披着一件紫色大氅的中年人，沉声问道。

　　寰宇深处大战的消息还是没有隐瞒下来，尤其是原始神兽出世的消息，更是引起了巨大的轰动，得到消息之后，不少神君赶了过来，却在刚踏入寰宇入口的时候，遇到了元天通他们，正封锁着出口，疑问才得知，原始神兽竟然落到了最近传遍众多宇宙之上的人族一尊无敌神上神‘三相神君’的手中！

　　三相神君，这个名字众人可是非常熟悉，尤其是最近数十年来，更是传遍了众多的宇宙圣地之中，让不少神君都记在心里！

　　虽然称号‘三相’，但却没有被多少神君放在心上。毕竟，一位刚刚崛起不久的无敌神上神，能够有多强，还是一个未知数。然而名气之大，却盖过了不少成名已久的神君，如何能够让他们心中服气呢！

　　暗中不知多少神君摩拳擦掌，准备好好教训一下，这个徒有虚名的新人，正好趁着原始神兽出世的消息，一举两得，各人心中的打算，几乎相同。

　　元天通没有回话，只是扫了一眼对方。这看上去实力不弱的神君，乃是来自于另外一大巅峰种族——圣体族。与其他种族追求法则力量不同，圣体族自幼开发身体力量，待到每一次晋级，体术血脉便会提升一截，肉身强横无比，便是同阶的神兽中，能够与他们肉身力量相抗衡的，也只有那些流传下来的远古异兽。

　　圣体族冷日，无敌神上神层次高手，这次前来寰宇，为的便是那原始神兽的血脉，诞生于本源能量之中的最强大最可怕的存在，若是能够融合了它的血肉力量，对于圣体族有着难以想象的好处，甚至超过了其他种族。

　　冷日看着元天通淡漠的表情，却是不由的冷声一笑：“元天通，你好歹也是成名十万年的无敌神上神，在各大宇宙之中也是有头有脸的人物，却是连一个小小的人族神君都留不下，可是让人很是费解啊！”

　　“费劲？哼，我可部这么认为，等下遇到你口中所说的人族小子，希望你能够表现应有的实力！”元天通心中本就恼火，冷日这般一说犹如火烧浇油一般，顿时冷冰冰的说道。

　　本来他便没有提醒众人的义务，而且消息传播开来，引来了众多的神君，让他之前的打断，付之东流，就算到时候留下了人族的那位三相神君，恐怕接下来又将是一场惨烈的大战，鹿死谁手，恐怕很难知晓。

　　“只要那人族小子出现，你就能见识到了！”冷日漠然一笑，眼中毫不隐瞒的露出讥嘲的味道。

　　只是如此的表情一处，却是空间之上，有种异样紧张的感觉，之前阻击叶寒的可不只是元申通一个人，还有其他数位各族神君高手。如此说话，无形之中，便是将所有人都纳入了无能的范围内，不由的引得其他神君的怒视。

　　而后来的神君，则是以同样讥嘲的目光望着他们，嘴角露出的浅浅的冷笑，若说不是嘲笑，恐怕不会有人会相信的。

　　“真的好热闹！没想到为了叶某一人，劳烦了这么多神君到来，只是大大的罪过啊……”突然间，一阵大笑声，从远处震荡而下，像是波浪一般，呼啸而过，滚滚而去，让人措手不及，使得在场的众神君脸色一变，向上望去。

　　呼呼！

　　狂风卷动，众多神君只感觉到头顶的空间瞬间被庞大无比的阴影笼罩了起来，眼前一暗，只看到一只冲天而起的庞大飞禽降临下来。就在飞禽头上，一个身影迎风站立，衣衫鼓动，双眼俯视天地，睥睨天下的傲气，滚滚而来，镇压在众多的神君头上，俯视着他们。

　　“三相神君，人族叶寒！”元天通神色冷漠，表情阴沉的说道。这句话好似咬牙切齿一般，让人能够清晰的从其中难受到无穷的杀意。

　　不仅仅是他，在场的那位神君不是高高在上的大人物，无论实在族中，还是在外界，都是受人敬仰的无敌神君，还从未有人敢如此俯视他们，一种轻蔑的气息涌动在空间之中的时候，他们的心中莫名的升起了一团愤怒的火焰。

　　“什么？他就是那个人族小子吗？”后来的几位神君，虽然听说过三相神君的称好，却从未见识过。如今一眼看到叶寒，却还是感觉到一种震撼。

　　并非是因为叶寒实力如何的强大，还是第一眼感觉到叶寒的年龄，在他们的面前，实在是不值一提。在场众多神君中，年龄最小的恐怕也有数十万年的岁数了。而眼前的这个人族神君，恐怕只有几千年而已。

　　几千年与数十万年，两者相差成百上千倍，无形之中，便代表着一个人的天赋与潜力。虽然神魔生命漫长，却也做不到与宇宙同岁，更何况，连宇宙都有着毁灭的一天，更何况是他们。

　　天地生死，只要无法永生，便是要面对死亡。

　　这位人族神君，真实的年龄无法漫过众人的眼睛，短短几千年便能够修炼到无敌神上神的层次，似乎在表明着，或许人族真的会诞生一位主神吗？

　　修炼时间越久，也就是将身体之中的潜力开发到差不多程度，就越难向着主神境界冲击。自远古大战之后，众多寰宇之中，诞生的主神寥寥无几，无不是因为那场旷世大战，击碎了寰宇，一个个宇宙在恐怖的力量之下毁灭，造成了能量的扩散，毫不夸张的说，现在修炼的资源根本无法与辉煌的远古时代相提并论。

　　不要说至高无上的主神了，便是无敌神上神境界高手，众多宇宙，无数种族之中所诞生的却也没有多少。

　　想想当年辉煌时代，那一个巅峰种族内，没有几十位，多的能够达到数百位无敌神上神。但是那场残酷的战争，不仅毁灭的是，众多的强者，不少的种族，而且毁灭力量更是寰宇以及宇宙造成了难以想先的可怕危害。

　　一时间，众多神君看清楚叶寒实际年龄之后，却都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“竟然还有如此年轻的无敌神上神，如果给他足够的时间与资源，恐怕人族将会出现有一尊至高无上的存在……要是那样的话，或许人族再次崛起也不会没有希望……”

　　每一个神君心头都是念头转动，他们非常清楚，能够以如此幼龄便达到了无敌神上神的层次，这个人族神君所拥有的天赋与资质，远超过在场的众人。

　　除非能够拥有大机缘，很难想象，若是他到了自己现在的年龄，将会拥有何等恐怖的实力，至高无上的存在或许很难达到，但是无敌神上神巅峰第一人的称号，却非常有可能落在他的头上。

　　“不对，原始神兽好像还在他的体内，难道说他拥有莫大的机缘吗？”不少人心头一震，忽然想到这次前来的目的。

　　是啊！一成年就能够成为主神都忌惮的原始神兽，似乎便在他的身上，这东西对于每个人都是一次大机缘。而且，人族小子能够在如此的年龄就达到无敌神上神的层次，有得到大机缘的眷顾，将来的成就……

　　天啊……

　　将一众前因后果回想一变，不少人忍不住心神震动了起来，心底一片滔天巨浪，不少心头杀机涌动。

　　“不能让他活下去，必须把他的大机缘剥夺，融入我的命运中，或将冲击至高无上的存在也不一定！”

　　主神之下皆为蝼蚁，即便是无敌神上神仅次于主神存在，但是只要没有跨出这一步，却永远只是被忽视的对象。

　　想到这里，不少人心头瞬间变得火热起来。

　　……

　　叶寒自不知道他们心头所想，却也从对方眼中闪烁的精光中，感受到不善的敌意，只是叶寒却是丝毫不惧。

　　就算之前叶寒面对数十位神君围攻，丝毫不惧，沉着应对，心态平和。纵使如今多出一倍的高手，叶寒也非是之前在寰宇深处所能够相比的了，身体，神力，天道，灵魂都有着不小的成长，就连脚下天神龙雀也借助了原始神兽的血脉，异军突起，形成介乎于现实与虚无存在的虚神，将会给众人一个难忘的教训。

　　“叶寒，你终于敢出来了，交出原始神兽，自决修为，还能扰你活命，不然的话，必让你葬身此地！”元天通一声冷笑，震动天地。

　　“原始神兽已经吃了，你们想要的话，不如等我方便之后，留给你们。”叶寒轻声一笑。

　　“吃掉了？”

　　数位神君一愣，旋即恼羞成怒，后面一句根本就是辱没他们。

　　“你在找死！”

　　冰冷的杀意冲天而起，空间温度骤然沉落。


第七百五十四章 肉身无敌

　　“你是在找死吗？”元天通身形一闪，挡在了天神龙雀身前，目光冷漠，眼瞳一如有燃烧的太阳，一如冰冷的寒冬，一冷一热，仿佛能够将人融化一般。

　　叶寒目光扫过众人一眼，眼瞳中透出了丝丝寒意，天地宝物能者得之，这些人却纠缠不清，竟然在这里等待着他。

　　“你要如何？”叶寒盯着元天通，冷漠说道。

　　“交出原始神兽，按照我的要求去做，否则就死在这里！”元天通目光同样盯着叶寒，漠然的声音，透出了冰冷的杀机。

　　其他神君纷纷包围了上来，已经将叶寒围在了中心，布下天罗地网，似乎让他插翅难逃一样。

　　“刚才我说过的话，不想再重复一遍！”叶寒眼眸一抬，一道寒光射出，像是利剑一般，洞穿虚空，让元天通脸色一变，从其中感受到深深的忌惮。

　　叶寒的强大，在寰宇深处的时候，他已经见识过了，数十位神君联手，不但没有将其留下，反而原始神兽还落入他的手中，这件事简直就是一个耻辱。

　　同时，元天通心中还在揣测叶寒所说之话是否可行，若是其他人说，恐怕元天通早就一巴掌扇过去了。虽然只是初生的原始神兽，却也是无敌神上神的可怕存在，想要在数十年内，将原始神兽吞食掉根本就是一个笑话。

　　事实上，就算是元天通想要把原始神兽斩杀，恐怕以自己一人之力也是无法办到，也需要待会种族之中，联合众人一起出手。

　　便在叶寒说出第一遍的时候，元天通就是无法相信，只是看着蜕变之后的天神龙雀，他的心中隐隐感觉到，似乎所说的不像是假的。

　　“还废话干什么，该死的人族小杂种，竟然辱没我等，去死吧！”一声暴怒响彻天地，一片空间陡然间震荡起来，却见冷日身躯陡然庞大，化作了一尊千丈的巨人，高高隆起的肌肉，蕴含着令人窒息的力量，右手紧握成拳，撕裂虚空，向着叶寒砸了过去。

　　瞬间，像是飞火流星一般，可怕的力量划过虚空，摩擦升起腾腾的火光，向着叶寒的呼啸而来。

　　叶寒脸色一冷，拳头未到，压迫的空气却已是滚滚而来，震荡的气流扑面而来，拍打在他的身上，让他感受到有些窒息。

　　轰！

　　一尊黑暗魔神从天而起，搅乱空间，涌动的神力，将空气向着四周推开，空间上形成一波波褶皱的空间叠层，裹挟着狂暴的魔意神力，喷涌而出，像是火山喷发一般，携带者可怕的力量迎了上去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，犹如火星撞地球一般，两股纯粹的力量碰撞在一起，在碰撞的中心，形成一道璀璨的强光，像是从地平面下升腾而起的太阳，绚烂的光线，向着四面八方照射而出，震荡的波动如潮水般，滚滚而起，所过之处，天地撕裂，一条条深深的空间裂缝，蔓延而来。

　　围拢上来众位神君，也不由的脸色一变，身形向后退去，目光却不由自主的落在了那庞大无比的天神龙雀头顶的那个身影上。

　　“竟以纯肉体力量对抗圣体族神君，真是……”

　　这些神君可都是各大巅峰种族的高手，可以说是知根知底。圣体族乃是数大巅峰种族之中，肉体最为强大种族，力量之强大，远超过其他其中，便是那些神兽，却也要逊色一筹，然而他们没有想到，作为身体羸弱的人族，竟然敢以这般硬碰硬的手段，对抗圣体族的神君，并且还未处于下风。

　　“不可能！”冷日脸色一变，他清脆的感觉到从拳头之上传来的可怕的力量，让他忍不住想要往后倒退，体内血液震荡，既然有种不稳的感觉。

　　“再来！”

　　轰！

　　冷日脸色一变，又是一拳轰出，作为圣体族神君，肉体强大的力量从来都是他骄傲的存在，然而现在一个人族小子竟然在他占据最大优势的方面，毫不留下风，如何保持平静呢！

　　叶寒同样感受到圣体族肉体的强大，若非之前见识过原始神兽，眼前对手绝对是他见过的最为强大肉体力量的强者。只是表情没有一丝变化，迎着呼啸而来的拳头，同样轰出一拳。

　　轰！

　　一道强光冲天而起，向着四周照射而出，璀璨的强光笼罩四野，将灰暗的寰宇荒地都照耀的一片明亮。

　　“再来！”

　　轰！轰！轰……

　　“继续！”

　　轰！轰！轰……

　　一声声巨响在天地间响彻，碰撞的冲击波，几乎将这片天地掀翻一般，一波一波如潮水般的冲击巨浪，使得众多神君都不由的避其锋芒，虽然列立四周，将叶寒继续包围在中心，但比起之前的距离，要拉远了数倍。

　　一道道强光照射天地，碰撞中心的空间，形成了一片巨大的凹陷，像是不可逆转的可怕的力量，将空间深深的砸入了虚空之中一般，那可怕的力量碰撞所产生的狂风，呼啸震天，滚滚的雾气升腾起来，仿佛要将那片天地完全笼罩起来。

　　“噗！”陡然间，一个身影从雾气中冲出，像是发射的炮弹一般，呼啸而过，冲入了一片平静的空间之中，众人不由的瞪大了双眼，似乎有些不敢相信自己的看到的情形。

　　冷日败了！？

　　肉身力量第一强大种族，仅凭着肉体碰撞的情况下，竟然落败，而且被人直接击飞，真的是太难以想象了……

　　轰！

　　未等众人反应过来，一个黑暗的拳头猛然从雾气中深处，可怕的力量，带起了呼啸的狂风，向着四周吹荡而去，刚猛的劲力，通过空气，远远穿过来，也让众人感受到一丝心惊。

　　“你敢……”圣体族冷日脸色一变，似乎也吃惊于形势的发展，双手猛然挥出，想要阻挡这可怕的攻击。然而仓促之间的举动，如何能够抵抗住那可怕的冲击，庞大的身体在向着远处撞去，一抹鲜血在明亮之下，透出艳丽的感觉。

　　“咚！”冷日身体一颤，狠狠的撞击在一片空间，以他身体为中心，四面八方的裂缝延展着，像是一片被敲打的玻璃一般，残破不已，随时都可能轰然崩溃。

　　在众人的注视下，那庞大千丈的身躯，骤然间萎靡了起来，身形瞬间恢复，便会了原本的模样。

　　那个人族三相神君，竟然直接将圣体族血脉击溃了。

　　“他竟然变得更强了！”元天通脸色变得无比严峻，他没有想到，这次相遇比起上次，叶寒实力竟然再次飞涨，完全没有预兆的情况下，突飞猛进。

　　“难道他真是吞食掉了原始神兽？！”心头一震，元天通瞬间回想起之前叶寒的所说的话，顿时又是一阵的惊颤。

　　若非原始神兽的力量，一个神君如何能够在短短的数十年的时间内，突飞猛进呢？要知道，到达无敌神上神层次之后，想要前进一步，都是非常困难的事情，就像是从初阶到达中阶的程度，所花费时间，都需要好几千年，甚至有可能是上万年的时间。

　　因此，无敌神上神想要实力提升一点，都是非常困难的事情，像是叶寒这般实力突飞猛进，更是难以想象的事情，却有真实无比的出现在他们的面前。

　　望着受伤的冷日，一时间，众多神君有些犹豫不觉起来，他们很多人只是体说过叶寒的名号，对于究竟拥有何等的力量，却是一无所知。甚至很多人认为，这个三相神君不过只是一个欺世盗名之人，徒有虚名，实力也不会高到那里去。

　　然而如今，见识一番，却让人一阵的心境震动，强如圣体族神君冷日这般的高手，都被轻易击败，如果冒然出手的话，恐怕也不会有什么好结果！

　　“你们恐怕都是为了原始神兽而来，我现在可以告诉你们，那个东西已经被我吃掉了，这次你们要空手而归了！”叶寒身影从迷雾之中踏出，身后直通天顶的魔尊，散发着滔天魔意，笼罩虚空，一双凌厉的眼眸，迸发出睥睨天地的高贵之气，向着虚空一站，宛如从天穹之上降临的神灵，威严盖世。

　　“休要听他胡说，此人夺走了原始神兽，自然不能放过，我等联手难道还不能留下一个人族小子吗？！”妖魔族‘锋镰’脸色数变之后，还是忍不住怒吼道。

　　“原始神兽万年难得一遇，这等大机缘岂能放过，只要留下此人，到时候对于各位都是莫大的机缘！”又是一声长啸，震动天空。

　　显然，众多神君之中，有人不愿放过叶寒离开。见识过叶寒实力之后，那些敌对种族如何能够心安？更为可怕的，还是叶寒年龄已经成长速度，恐怕用不了多久，有一尊恐怖的存在，便会从天而降镇压诸多种族！

　　众多神君脸色变幻，却纷纷释放出可怕的气势，一时间无不表明自己的态度。

　　“你们想要一战，那就来吧！”叶寒脚步向前踏出，身体高大，气势盖天，一股大无畏的气概充天斥地！


第七百五十五章 围杀

　　夹带着战胜圣体族神君的可怕威严，叶寒身体上涌动着无边无际的爆炸性的恐怖气息，却让在场的众人脸色难看，反而没有一人出手。

　　“既然各位如此谦让，那在下就不客气了！”叶寒朗声一笑，心念一动，天神龙雀宛如一片阴云出现在脚下，双翅展开，卷起滔天的狂风，便要离开这里。

　　“三相神君，你留下对我们才是最好！”

　　‘轰’的一声巨响，元天通神色一寒，全身绽放出恐怖的神光，耀眼夺目，像是一轮璀璨的太阳升腾而起，强烈的光线在天空上翻滚着，化作无数恐怖的利剑流光，朝着叶寒斩杀而去。

　　纵然叶寒强势击败了圣体族神君，无奈原始神兽所拥有的诱惑实在是太大了，而且众人也看出了叶寒可怕的潜力与资质，不少敌对种族的神君，当然不想如此放过他离开。

　　一人动手，便像是信号一般！

　　刹那间，空间翻滚，一股股可怕的神光冲天而起，各色神光就好像是五颜六色的太阳一般，每一轮都爆发出令人窒息的可怕力量，横斩而来，仿佛要将叶寒抹杀一般。

　　“区区人族小儿，竟敢如此嚣张，若是今天让你离开，他日我等威严何在！”

　　“留下原始神兽，还能让你死的痛快一点，怎奈你这般愚蠢，就与寰宇永生做伴吧！”

　　“死吧……”

　　一声声厉喝，像是通天的利刃，要将天穹都冲破一般，场中数十位神君，足有半数以上的出手了，滚滚而来的神光，瞬间便将一片空间毁灭，从四面八方各个方向都呼啸而过，一瞬间，将叶寒各处通道都彻底的封锁了起来。

　　宛如天网恢恢，毫无退路！

　　叶寒击败了一位圣体族神君，只能证实他比对方强大而已，但是围攻的多大十位的神君，一起出手，恐怕没有任何神君能够抵挡下来，这般可怕的攻击，难得一见，即便实在巅峰种族之中，也恐怕一次性很难拿出，如此数量众多的无敌神上神吧。

　　叶寒眼瞳冰寒，三尊神灵仰天怒吼，变化之间，魔尊向西，双拳轰出狂暴的魔意；雷尊向东，一团恐怖的雷霆闪电，骤然喷发，绚烂的光芒，几乎将那片天空完全遮掩下来；金尊向北，蕴含着古老十三氏族之一巨神血脉的可怕威力，便在一瞬间，释放出无边金色光芒，呼啸之间，瞬间将大半个天空都覆盖了下来。

　　而本尊却坐镇南面，独面对两位神君的攻击。

　　“人族小杂种，受死！”妖魔神君‘锋镰’冷声长啸，锋利的镰刀划出一道道灰色光芒，似乎毫不起眼，但不要小看它们，所过之处，锋利无比，虚空直接被撕裂出一条条深深的裂缝，宛如天堑一般，远远的便能够感受到的深深的威胁。

　　作为类人联盟最为敌视的种族之一，若是双方在相遇，从来都是生死恶战。之前便爆发了一场战斗，反而是‘锋镰’神君落于下风。如今，却是非常好的机会，叶寒最为强大的力量全都释放了出来，抵挡其他三面围攻，而自己这边，却是本尊阻拦，只要将其身体斩杀，无疑便是断了他未来的潜力。

　　虽说生命不惜，灵魂不朽，但身体却是灵魂最好的载体，若是失去了肉身，灵魂如何强大，都像是空中楼阁一般，随时都可能随之崩溃。

　　现在就是最好的机会，只要斩杀了叶寒的肉身，无疑是断绝了人族一位天才崛起的机会。

　　“死！”

　　紧随他身后，可怕黑暗光芒爆发而出，其中所蕴含的杀戮与死亡的气息，瞬间将虚空笼罩了一片，让人清晰的感觉到仿佛死亡便在一瞬间骤然降临一般。

　　“先天神魔中的黑暗一族！”

　　可怕的毁灭光芒横扫而过，叶寒眼眸微微一缩，他一眼便认出了对方的出身，又是一个人族的仇敌。

　　传说远古时代之前，天地间众多种族全是有先天神魔统治的，作为宇宙的宠儿，他们一出生便拥有令其他种族仰望的力量，光明与黑暗并存，拥有着难以想象的可怕力量。

　　然而随着时代的发展，众多被奴役的种族联合起来，与先天神魔一族爆发了空前的大战，规模之大，仅次于后来的远古大战。虽然无数种族联手，花费了相当可怕的代价，终于击败了先天神魔，却无法将其毁灭，依然是宇宙中最为巅峰的种族之一。

　　锋利的灰色光芒，像是阴冷的毒蛇一般，悄然之间，亮出了锋利的獠牙，尖端之上闪烁着可怕毒液，仿佛随时能够将叶寒杀死。同样可怕的黑暗光芒，横扫虚空，滚滚的像是滔天巨浪一般，翻滚之下，仿佛要将叶寒侵吞一般。

　　然而面对两位强大的神君高手的联手，叶寒脸色只是有些严肃，心念一动，脚下天神龙雀发出了一声响亮震天的长鸣，锋利的尖喙之上，一点金光凝聚，随着张开的大口瞬间猛烈喷发出去。

　　轰隆隆！

　　一团绚烂的金光带起了遮天的风暴，沸腾了天空，迎上了可怕的灰色光芒。

　　吞噬了完整的原始神兽血脉之后，天神龙雀也成长到让人想象不到的程度，体内力量凝聚，依然从虚无的幻想，向着真实的存在进化着，全力爆发的威力，丝毫不逊色一个神君。

　　两股神君级别的可怕的神力终于相互碰撞，一同毁灭在天空之下，而从后面滚滚而出的毁灭光芒，却像是爆发的潮水一般，翻滚着，掀起了十万丈的浪头，向着叶寒头顶拍打下来。

　　只见叶寒脚步一跨，双拳滚滚轰杀而去，顿时强大肉体力量，同样轰出了令人窒息的恐怖气势，如同狂猛的海啸狂涛一般，碾压虚空而过，黑暗光芒被瞬间碾碎，毁灭力量与神力交织碰撞着。

　　一时间，天地沸腾，十位神君联手制造的可怕杀幕，完全将叶寒笼罩了下来。

　　远处还未出手的神君们，却等待了双眼，注视着难得一见的沸腾的场面，或许在他们经历的大事之中，还未见识过如此恐怖的一幕。

　　众多神君联手，向着一位同级别的无敌神上神出手，更加重要的是，竟然未能将其拿下。

　　一片片爆炸的神光，五颜六色，照射在这片寰宇空间之上，瞬间像是点亮了无数的彩灯一般，显得无比绚烂。

　　然而这种华美的璀璨之下，却带着令人窒息的恐怖杀机，恐怖如潮的神力宛如沸腾的潮水一般，铺天盖地的向着中心袭击而来，一道道神光爆发之间，仿佛要将那位人尊神君彻底吞没一样。

　　只可惜，让众人震惊的是，纵使如此可怕存在一起联手，却也没有将这位名声震天的神君拿下，反而无形中，显示出此人比起传闻之中，还要更加可怕！

　　狂暴的魔尊，狂野的雷尊，锐利的金尊！

　　三大巨神虚影所爆发出恐怖威严，以及那令人窒息的可怕神力，面对多大数倍的神君联手，却也丝毫不差。

　　一股股神力在空间之上，所爆发出恐怖力量，狠狠的撞击在一起，爆炸产生的可怕余波，像是一只只无形的大手，重重的轰击在虚空之上，顿时一出出空间崩溃，一条条长长的黑暗裂缝，向着四周扩散着。

　　数十位神君掀起了一场近万年，绝无仅有的可怕大战，在主神消寂的时代，神君无疑成为宇宙之上，最为强大的代名词。

　　如此数量的神君混战，让这片天空彻底变化成一片混乱无比的空间，崩溃的神力搅荡起滔天的巨浪，卷起滚滚浪涛，吞没着这片空间。

　　……

　　叶寒脚步不停，催动着脚下的天神龙雀，双翅扇动，带起漫天的狂风，庞大的身影像是一片阴郁向着正面直冲而去。

　　双拳滚滚，全部肉体的力量便在一瞬间爆发了出来，一拳接着一拳轰击在虚空之上，狂暴的力量在虚空之上，形成了一个个巨大的拳头，向着妖魔神君‘锋镰’以及那位先天神魔之中的黑暗神君轰去。

　　三相主神经，可不是仅仅将三大分身简单的融合为一体，而是将其完整的相同，也就是说，叶寒如今的身体乃是集合了原来三大分身所有的优点聚合而成的，论威力甚至超过了圣体族，这点便在之前已经很好的证明了。

　　叶寒固然自信，但是同时面对十位以上的神君围攻，他也不敢丝毫大意。而且眼前的形势还不是最糟糕的，他可以肯定只要露出一丝的弱点，接下来剩下还未出手的神君，恐怕也会一同出手，到时候压力倍增，形势必然危急。

　　当然叶寒不会坐以待毙，催动着强大的天神龙雀杀出一条出路，虚神介乎于现实与虚幻的一点之间，能够贯通于虚无，超出实质，只要能够穿过出口，一切麻烦便迎刃而解了！

　　于是乎，妖魔神君以及先天神魔的黑暗神君，便成为了他的突破口，狂涌神力，如山崩地动一般，铺天盖地的呼啸而去。


第七百五十六章 斗战胜

　　叶寒步伐依旧，狂风裹挟着他的身体，没有动用任何的神兵，脚下空间震荡，给人一种神秘的幻觉。仿佛在这一刻，叶寒就好像是从古老时代走出的一尊无上神尊一般，时空在他的脚下蔓延。

　　每向前跨出一步，叶寒身上气势便提升一分，随着步伐前进，气势像是一座巍峨的大山，排山倒海般的恐怖的压力，向前倾轧而去。

　　无论妖魔神君‘锋镰’，还是先天神魔的黑暗神君，两个人脸上都莫名的露出了一丝慌张，这种感觉，就好像是面对至高无上的存在一般，心灵在莫名之间，一点点动摇，意念与灵魂却在一点点崩溃着。

　　唳唳！

　　不要忘了，叶寒并非单人独行，脚下天神龙雀依然成长到神君级别的层次，或许单独面对一位神君，还无一战能力，但是在叶寒的压阵之下，那股先天异种神兽的高贵气势，融入了叶寒那稳固如山，像是一座伟岸大山般恐怖气势之中，瞬间变得更加可怕起来。

　　砰！砰！

　　不愿如何的抵挡，这两位神君终于在这股恐怖的气势之下，脚步忍不住的向后倒退连连。

　　一时间，两大神君脸色变得无比难看，未用任何的手段，单凭气势便让他们承受不住，不知他们的颜面何在？！

　　脚步继续超前跨出，滚滚的气势像是翻腾的火焰的一般，将他整个人都燃烧了起来。

　　“我要你死！”怒吼声中，顿时两道锋利的灰色光芒一闪而过，在虚空中化作了可怕的地狱凶兽，锋利的牙齿闪烁着寒芒，仿佛能够将一切都粉碎，向着叶寒撕咬而去，要将叶寒彻底的毁灭。

　　“死！”同一时刻，黑暗神君也爆发出可怕的神力，一条黑色长矛，洞穿虚空，眨眼之间，犹如十丈，通体黑暗的神光，蕴含着可怕的到极点的毁灭与死亡的气息。

　　“镇！”叶寒手掌一颤，遮天大手向下毁灭，顿时纯粹的力量，将一片空间笼罩，瞬间将那头可怕的地狱凶兽笼罩了下来。然而，地狱凶兽不甘心灭亡，剧烈的挣扎着，想要从这可怕的力量之下挣脱出来。

　　“灭！”叶寒冷声再次响起，手掌猛然一握，那片空间包裹的可怕力量骤然一震，瞬间将那片空间瞬间毁灭，连带那凶猛可怕的地狱凶兽也崩溃消失。

　　咻！

　　未等叶寒空闲下来，那黑色长矛依然出现在面前，毁灭与死亡的力量扑面而来，狂风吹打着他的脸上，能够感受到一丝丝锋利的味道。

　　定！

　　闪电般的速度，一根白皙的手指，骤然伸出，点击在毛尖之上，顿时气势熊熊，仿佛能够将一切都毁灭的黑暗长矛，便停顿在空间中。

　　可怕的神力从指尖之上传来，叶寒感受到一股强横压迫力量，其中所蕴含的毁灭与死亡的气息，换做圣体族神君恐怕也要小心应对。

　　怎奈拥有魔尊的叶寒，本身就拥有这两股极为可怕的天道法则力量，任由那一丝丝的毁灭与死亡的气息进入身体，却也是无动于衷。

　　“崩！”

　　法随言发，在黑暗神君震撼的眼神中，那蕴含着无比可怕破坏力的黑暗长矛，就在他的眼前，一点点崩溃，尤其是在那根洁白如玉的手指的衬托之下，更是让他感受到一种前所未有的震惊。

　　先天便与黑暗法则力量相容，黑暗神君对于自己的神力，知根知底，他并非没有对抗过神君高手，便是有些比他强大的无敌神上神，却也无法以肉体力量，直接对抗黑暗法则神力，更不要说将之摧毁了。

　　然而，这一幕就无比清楚的出现在他的眼前，眼睁睁的看着一切的发生。

　　“你们都已经出手了，现在该轮到我吧！”话音之间，叶寒身上的气势骤然提升到巅峰，一种不朽的战力喷涌而出，整个人恍若一瞬间等同于至高无上的存在一般，令人心颤。双眼爆发了震慑一切的威压，长衫飘动，就在短暂的时刻中，叶寒气势犹如火山喷发一般暴涨，君临天下。

　　“杀！”混乱空间的可怕力量骤然喷发，搅动天地风云，纯粹的力量毁灭一切，叶寒神性滚滚腾空而起，冲破一切，所有阻挡的在面前的东西，通通都要被其毁灭。一瞬间，两大神君神色颤动，看着叶寒的身形，他们感觉所面对的不再是一个人，而是一尊君临天下的恐怖存在。

　　“不好！”妖魔神君‘锋镰’，黑暗神君两人不约而同的惊呼一声，他们两人无法想象，一个人如何面对多达十位神君的围攻，为何还有力量，爆发可怕的神力呢！

　　狂风裹挟着叶寒如至高无上的存在般轰然降临，两人心神震荡，感觉到一股无法抵抗的恐怖意志碾压而来，其中只是单纯的恐怖力量，却也让他们抵挡不住，脚步倒退。

　　然而这一刻，选择后腿却已经晚了，叶寒面对众多神君围攻，心中早已升腾起火气，若是不灭几人，当真以为自己的好欺负了。而不幸的是，他们作为人族敌对的种族，无疑成为叶寒选择目标。

　　不但可以震慑众人，而且能够消弱两族的实力，毕竟一位无敌神上神并非那么容易能够诞生的。

　　叶寒风雷滚滚前行，怒吼阵阵，一枚无上的巨大拳头轰杀而来，碾过虚空，向着两人击杀而来。

　　“神术——妖魔之灵！”

　　“黑暗神术——无上杀！”

　　刹那间，虚空破裂，两股可怕无比的力量骤然降临，妖魔神君之上，空间撕裂，一尊无比巨大的存在从天而将，九幽妖魔无比庞大身形还留在黑暗之中，只是伸出九大蛇头虚影，狰狞的模样，透出滚滚杀戮气息的双眼，紧盯着叶寒，咆哮着冲击而去。

　　叱啦！

　　与此同时，一道深深的空间裂缝敞开，黑色镰刀携带者死亡的光芒，在一只黑暗大手的操控之下，无声无息，斩断虚空，斩向了叶寒的身体。

　　“神术吗？”突如其来的神力降临，叶寒双眼微缩，心中惊叹一声，之前似乎小看了神君的手段。便是这手所爆发威力，比起之前强大一倍不止，而且能够看出，他们所召唤出来的恐怖存在，并未显露真实，单单只是一部分的威严便达到了令人窒息的程度，果然不凡。

　　虽然从未学习过神术，但是面对这般的情况，叶寒却是丝毫不惧，双手一震，猛然向前轰出，顿时面前空间在肉眼无法看见的力量推动下，排山倒海般呼啸而出。

　　轰！轰！

　　两声巨响，巨大遮天的拳头狠狠的轰击在九幽妖魔那舞动的头颅之上，另外一个则轰击在死亡的黑暗镰刀之上。

　　碰撞产生的狂风席卷天地，须臾之间，拳头毁灭，而一同毁灭的还有，九幽妖魔一大头颅，痛苦的惨叫响彻天空。黑暗镰刀同时颤音不止，像是遭受了可怕的攻击异样，表面流转的神光明灭了几分。

　　只是这般也无法阻止神术，九幽妖魔神甩动着剩下的八大头颅，锋利无比的牙齿，向着叶寒咬了下去。而黑暗镰刀则是在无声息之下，划破虚空，向着他的身体斩杀而来。

　　面对一切，叶寒脸上反而露出了笑容，双拳蓄力，可怕力量呼啸而出，滚滚的拳影瞬间淹没了这片空间，恐怖的力量，铺天盖地向着对面轰击而去。

　　隆隆的巨响声中，两大神术同样还是没有支撑下来，九幽妖魔探出头颅的虚空深处，响起了惨叫声。

　　死亡镰刀崩碎之时，可怕的力量瞬间将那伸出来的黑暗手段彻底摧毁，顺势力量余波，将那片空间裂缝摧毁，彻底的封死。

　　噗噗！

　　妖魔神君‘锋镰’口吐鲜血，脸色苍白之下，竟然转身而逃，眼眸深处无法掩盖畏惧之色，花费心血召唤出的神术，竟然阻挡不住攻击，直接被摧毁，心神受创，哪还敢耽搁，转身便要离开。

　　同样，黑暗神君却也受到了重创，心神震荡，气势消弱，翻滚的神力迅速消失。

　　唳！

　　就在两大神君心生退意，莫敢争锋的时候，一声震天的长鸣之声，陡然从他们头顶响起，狂涌的风暴从天而降，风中蕴含的可怕力量瞬间让两人脸色大变。

　　噗！噗！

　　然而，未等他们做出反应，两只尖锐的利爪便划破长空，狠狠笼罩而下，比神器还要锋利几分的可利爪，轻而易举的撕裂了神君的身体，透体而过，瞬间便有一股神力降临而下，顿时身体粉碎，连同灵魂一同被瞬间毁灭。

　　妖魔神君‘锋镰’，先天神魔族的黑暗神君，陨落便在一瞬间发生，轻易摧毁两位神君之后，叶寒并未停留，心念一动，脚下天神龙雀卷起的狂风推动着庞大身体，像是闪电一般向着出口的方向冲去。

　　一瞬间，叶寒冲出了众多神君的包围圈，似乎下一秒就安全回归了。

　　然而，就在正要跨过出口的瞬间。

　　轰！

　　一股惊天动地的宏大气势从天而落，像是大山重压而下。


第七百五十七章 吾之战意向青天

　　“好可怕的家伙，妖魔族的‘锋镰’神君以及先天神魔族的黑暗神君两人竟然双双折在叶寒的手中！”

　　纵使众多神君目光如天，心怀傲气，但这一刻心底还是忍不住升起了一股寒意，望着宛如远古大战中的那些可怕神灵一般的身影，猛然倒吸了一口凉气。

　　他们已是各族高层人物，不可能没听说过三相神君的名号，虽然名声大噪，传遍了众多的宇宙，但是他们却无法从心底认同一位刚刚新晋的神君，会有多强的实力，更别说与远古大战之时，那场旷世大战中，赫赫威名的三相主神相比了。

　　然而此刻，众人心中剩下的只是无尽的震撼，或许这位人族三相神君，资格稍浅，年龄更小，但所表现出的恐怖无比的力量，震撼了在场的所有神君。

　　任谁能够想到，叶寒竟然能够强悍到这种程度，仿佛没有极限的一次次震撼了天地。

　　要知道，成为无敌神上神，便是要领悟天道法则，相比于天地法则而言，天道更加的神秘与深奥。因此，一位无敌神上神的崛起，都是经过了漫长岁月的积累，不断参悟天道法则力量，才能够调动宇宙力量，从而汲取天道力量，巩固自身的境界。

　　千万年以来，便是曾经浩瀚无比的远古时代，众多高手也是如此一步一步的走过来的，可是叶寒的存在，无形之中打破了这种定论。

　　随着叶寒名气不断的传播，关于他的一些事情，已经算不上秘密了。

　　从下届飞上无尽神域，却直涌了短短几千年的时间，从初级登神跨越数大阶位，从而一跃成为仅次于至高无上之下的无敌神上神，自身年龄恐怕不会超过几千岁。

　　相比起其他神君，十几万年，甚至数十万年的修炼时间，差距之大，便是任何一个人都能够从中找出巨大差距来。

　　随着境界不断加深，晋级的速度便会大大的放缓，领悟天地法则或是天道法则，更是要花去非常大量的时间，借助时间的积累，一点点加深修为，最终才能一撮而就，从而才能再进一步。

　　不可否认，叶寒只用了其他人几十分之一，或者百分之一的时间，就达到如今的程度，自身拥有令人震惊的天赋。可是领悟法则，天道，却必须一点点的加深，在这点上，根本无法弄虚作假，即便是拥有天材地宝，也是无用的。

　　只是叶寒伴随着实力提升的同时，从天神龙雀，天神塔，再到后来的主神器定渊神针，主神经《三相经》，任何一件东西都包含着先天法则力量，伴随着被叶寒得到，融合之后，法则力量也随之加深。

　　尤其是修炼《三相经》，这部旷古烁今的主神经之时，上面所留下的各代修炼者感悟，纷纷融入了叶寒的身体，才让他一跃崛起，领悟天道力量。

　　正是因为如此，虽然提升飞快，但根基无比扎实，从而使得叶寒拥有了碾压同阶高手的实力，如今更是面对十多位神君的围攻，强势冲出包围，并且让两尊神君陨落。

　　……

　　“这般数量的神君围攻，竟然也没有将他留下，若是他在提升一些实力的话……”没有出手的神君，看到叶寒威武难道，无畏无敌，心中那一丝贪婪，瞬间熄灭，一位神君脸色大变，道。

　　“若是真当这样的话，又有那位神君还等抵挡一二呢？”另一位神君接语，惊叹道。

　　言罢，四周神君都神色大变，眼眸中涌动着莫名的颤栗。

　　这位三相神君刚刚成就无敌神上神仅仅只有几十年的时间，换做普通神上神高手，恐怕还未将自身的境界彻底稳固下来。而叶寒神君却已经达到如此强横的实力，力抗十多位神君的联手，沉稳迎战，凭借一人之力冲出重围，并且顺势斩杀两大神君高手。

　　这般可怕的力量，就算是在这群神君之中，也不由的引得人人变色。更加可怕的是，叶寒潜力无限，开发的程度并非太高，若是等到相当于在场神君强者相同境界的时候，不知道又是一副何等可怕的画面。

　　……

　　唳！

　　一声长鸣几乎掀翻天穹，天神龙雀庞大如天的双翅展开，宛如遮天蔽日的阴云一般，瞬间将一片大地笼罩了起来，狂涌的风暴推动之下，犹如离弦之箭，在众目睽睽的注视之下，轻易向着出口方向冲去。

　　眨眼之间，速度飙升，天神龙雀庞大如天的身躯依然出现在出口附近，只要几个呼吸之后，便能从这片是非之力离开。

　　轰！

　　突然间，头顶的天空骤然崩溃，恐怖如潮的气势呼啸而下，混乱无比的天穹之上，一只遮天蔽日的恐怖大手轰然落下。那震荡天地的冲击波，便是让远处的神君都感受到这可怕的震动，身体忍不住向后倒退几步，眼眸畏惧的向着这边望去。

　　他们不知道突然出来的是何等的存在，但一定是恐怖的强者。

　　几乎就在同一时刻，叶寒双眼如电，直射向茫茫的天穹之上，脸色却是巨变，前所未有的严肃表情骤然出现。

　　便在那股恐怖如潮的气势重压而下的瞬间，叶寒感受到一种深深的威胁，似乎出手之人极为的可怕，让他那冲天而起无所畏惧的气势，仿佛都要被镇压了一般。脚下的天神龙雀，更是发出了哀鸣声，庞大无比的身躯就好像是显然了一片泥潭似得，如同闪电般的速度，停顿了下来，来自于天穹之上的恐怖气势，让其几乎停顿了下来。

　　狂风呼啸，雷鸣滚滚！

　　那遮天蔽日的大手，所携带的恐怖力量，排山倒海一般，比起山崩地裂还要可怕几分，震荡而下，向着叶寒头顶重重的落了下来。

　　若说前面众多神君的联手，只是让他感受到一种压力而已，那么这股恐怖无比的力量，却让他感受到难以抗衡的无边压力。

　　一瞬间，叶寒便从那如潮水般涌动的气势之下，嗅到了浓烈阴谋味道。

　　或许从一开始，那恐怖的气息强者，便已经存在了那里，只是一直等待着，却因为看到自己那无比强大的潜力之后，骤然出手，要将自己留下。

　　“战！”

　　前所未有的压力笼罩而下，然而叶寒却是丝毫未动，身形沉稳，宛如直冲向天的挺拔青松一般，任由风吹雨打，任由风暴摧残，但是叶寒从始至终，高挺着身躯，笔直的站立在那里。

　　“隆隆！”

　　一时间，叶寒体内的力量震动了起来，整个身体像是高速转动的马达一般，流转过全身的筋脉，汇聚了全部的力量，向着双手汇聚而去。

　　如果此刻能够看到叶寒身体的话，将会发现，宽阔坚韧的筋脉，就像是奔流的河流一般，澎湃的力量像是奔涌的河水一样，滚滚而出，叶寒身上已然非常可怕的气势，更是再次暴涨。

　　“战！战！战！”

　　叶寒仰天怒吼，仿佛要将心底的豪气完全爆发出来一般，可怕的声浪从口中喷涌而出的瞬间，像是滚动的潮水冲天而起，好似沸腾的海浪一样，迎上镇压而下的恐怖气势撞击而去。

　　意志所化作的一个大大的‘战’字，出现在天穹之上，仿佛表达内心的战意一般，甚至将那恐怖气势冲碎了，碰撞的余波，猛然卷起，向着四面八方扩散而去。

　　一瞬间，四周空间粉碎破裂，一片黑色的光芒缠绕而上，叶寒就好像是远古时代的战神一般，脚踏虚空，整个人独尊于天地之间，纵使面色天塌地陷一般的恐怖在灾难，丝毫不惧，平静脸庞中，涌动着无穷的战意。

　　“咦！”

　　似乎被叶寒这一刻无畏的战意震撼了，苍穹的上空响起了一个低沉的声响，声音固然不大，但却蕴含着令人窒息的威严，让叶寒的灵魂也随之颤动了一下。

　　这并非叶寒的畏惧，而是对手实在是太过恐怖了，仿佛天地之怒一般的可怕威压之下，几乎快要超越了他承受程度，灵魂瞬间颤动了起来。

　　而这声冷哼，像是风暴一般，让破损的空间变得更加黑暗，传荡开来，响彻每一位神君耳中，传入了灵魂深处。

　　一时间，天地之乱，惊骇的呼声之中，参杂着惨叫，一位位神君脸色苍白的，从天空之上掉落下来，血液沸腾，意志抖动，再次抬头之上，眼眸中露出了骇然的光芒。

　　所有人都明白，出手的这位一定是了不起的恐怖存在，无敌神上神之中最为强大的存在。毕竟，至高无上的主神不屑于向他们出手，达到那个与宇宙同岁的境界之后，他们彼此制衡，是毁灭性的至高存在，除非发生威胁到种族生存的大事，否则他们恐怕不会轻易出现的。

　　“我心向天，何惧一战，纵使苍天遮住了吾之眼，大地蒙蔽了吾之心，但只要吾之斗战之意滔天，便能够踏遍滚滚红尘之上，就算身死道消，同样无畏！”

　　撕裂天穹的怒吼声中，叶寒望着从天而降的遮天大手，双眼如炽，滚滚红尘战意缭绕在他周身，近乎于凝聚成实质的火焰，充斥着无穷的战意。


第七百五十八章 硬撼巅峰神君

　　轰隆隆！

　　天地崩溃，狂风呼啸，恐怖如潮的气势，终于被叶寒无穷战意击破，两股相当的气势碰撞在一起，宛如火星撞击地球一般，整个空间都已经到达了崩溃的边缘，空间碎裂，一条条裂缝交错破灭。

　　叶寒四面八方的空间全都破碎，变成了一片无边黑暗天空。

　　仿佛是一处黑暗无边的深渊之中，叶寒一个人站立在那里，全身涌动的战意，像是从地狱深处一路斩杀而来的无畏战士一般，整个人像是一个笔直的标枪一样，直冲云霄之顶，似乎压制住了所有一切黑暗。

　　然而，叶寒面对局面，不但没有丝毫的改善，反而变得更加危险起来，那遮天蔽日的大手毫不费力从黑暗之中伸出，向着叶寒头顶直轰而去。犹如一股毁天灭地的无比恐怖神力，要将叶寒彻底毁灭在这片空间下。

　　这一刻，天地一切都在这恐怖的大手之下沉沦，所有神君望着笼罩而下的大手感觉到一种来自于灵魂的颤栗，虽然远远观望着，但那种感觉仿佛是从自己的头顶落下的一般，自己也要毁灭在这可怕的手掌之下。

　　“战！”

　　全身的力量似乎都伴随着这声怒吼爆发了一般，一根天柱般黑色光芒猛然才能够叶寒身体之中冲出。

　　飞龙冲天！

　　恐怖无比的神力在这黑色的天柱一般的光芒之中涌起，迎着遮天蔽日大手撞击而去，就在一双双畏惧的目光注视之下，撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　比之前爆炸强大十倍以上的狂涛冲出，四散的冲击波，横扫天地，这片空间，崩溃的空间裂缝，瞬间裂大，一道道黑暗裂缝变成了天堑一般，可怕的令人无法跨越。

　　一股强烈无比的光芒在碰撞的中心爆发，便是众多神君早有准备，也在一瞬间不由的闭上了眼睛，待到睁开眼睛的时候，却看到一个黑影倒飞而出。

　　在虚空中，碰撞出一连串空洞之后，才稳住了身体。

　　“你竟然拥有主神器？这不可能……”

　　遮天蔽日的大手彻底消失在天地间，众人还未从可怕的震撼之后醒悟过来，如闷雷般震荡的声浪，涌动而下，所有人再次被震撼住了。

　　滴答！滴答……

　　狂暴的冲击波横扫之后，空间天地一片黑暗之后，滴水的声音中，一点点金黄色光芒从天穹之上降落了下来，滴落在空间之中，形成一片金黄色的涟漪，待着可怕的威严，向外传播开来。

　　“那是金黄色血液，无敌神上神巅峰高手！”一瞬间，有人认出了滴落下来的东西，便是远远的都能感受到其中所蕴含的可怕威能，所有人都这个结论震惊了。

　　固然无敌神上神高手强横难挡，几乎能够横行于各大宇宙之上，但是相同境界之中，却也有强有弱。

　　而在无敌神上神境界，初阶，中阶，高阶以及巅峰之间，也有着无比可怕的差距。

　　毫不夸张的说，一位中阶神君能够轻易战胜初阶神君，并且能够与两到三位初阶神君相抗衡。高阶与中阶差距也是如此，至于巅峰神君，更是可怕无比。

　　如此算来，巅峰神君能够击败的初阶神君的数量，却已是达到相当可怕的数量。

　　而在各大宇宙之间行走的神君，基本上都只是初阶神君而已，最强大的不过是中阶神君，至于高阶与巅峰层次的神君，却像是神龙一般，隐秘于云雾之中，很少能够看到他们出现。

　　如今在众目睽睽之下，一位神龙见首不见尾的巅峰神君，竟然向一位初阶神君出手，实在是……

　　一瞬间，众人都不知道该任何形容自己的心情了。可以说，这件事情透出一种非比寻常的阴谋味道。

　　然而，更让众人震撼的却是，一位巅峰神君出手，竟然无法将叶寒拿下。不但如此，这位巅峰神君竟然因此受伤。

　　……

　　“咳咳！”

　　叶寒轻声咳嗽着，嘴角流淌着淡金色血液，只是双眼之中没有丝毫的畏惧，虽然在刚才一击之中，他受了不轻的伤势，但是那种无穷战意却带来了灵魂的极大提升，即便在再次面对巅峰神君的时候，叶寒再也不会被对方那可怕的威严力量镇压下来。

　　一片苍茫的脑域深处，三大神尊的身影闪烁着神光，四周空间微微破裂，在刚才那股恐怖的力量冲击之下，不可避免的受到了一些损害。

　　只是中央之上，一个身影站立在那里，从面容上看去，活脱脱的便是叶寒的模样。这是叶寒灵魂之力所铸造的形象，坚固无比，彻底稳固了下来。

　　淡淡的白芒从叶寒的身上涌起，修复着四周破损的空间，一道道裂纹消失，叶寒的气势便巩固一分。

　　猛然间，叶寒抬眼，如电的目光，向着苍穹的天空之顶望去，在一片混乱的空间之后，出现了一片阴影，虽然看不清清楚的形象，但是毫无疑问能够肯定出手的便是此人。

　　“没想到，人族主神对你如此器重，竟然赐予你一柄主神器！只是不知道，你所持有的主神器，到底是人族宇宙的那个？”威压的声音缓缓响起，笼罩着天空，让空气都随之震荡了起来。只是比起之前，语气之中变得更加浓烈的杀机。

　　听到对方的声音，叶寒脸色冷漠，双眼直视着天穹之上，却是紧闭着嘴巴，一句话都没有说出。

　　沉默的态度，像是最有利的态度，回应着对方的质疑，对他来说，根本不需要解释什么。

　　也难怪对方如此猜测，主神器可是天地之间，众多宇宙之上，最为恐怖的神器，而且没有之一。重要作用，就好像是主神经一般，甚至还要超出数分。

　　拥有一个主神器的神君，比起一位没有的，实力差距之大，几乎不用说明，任何人也能够清楚。

　　而以叶寒刚刚晋级无敌神上神境界，便能够拥有主神器，毫无疑问，在他看来，只会是人族主神赐予的。至于叶寒依靠自身能力夺得，这种说法简直是滑天下之大稽，丝毫无法让人信服。

　　然而事实上，即便是叶寒修炼成功主神经之一的《三相经》，天资过人，却也无法让他拥有一柄主神器的资格。毕竟，一个巅峰种族之内，神君数量至少数十位之多，而一个巅峰种族所拥有的主神器，却是寥寥无几，除去主神自己使用的之外，能够剩下一两个已经是万幸了。

　　……

　　“什么？主神器？”或许是因为之前的震撼太过可怕了，众人心神震荡，未等听清楚刚才的话语，但是这一刻，众多神君忍不住惊呼了起来。

　　似乎这个答案，比起叶寒能够击退遮天蔽日的大手还要更加震撼三分。一件主神器的价值，便是让一位主神都为之疯狂，这等的宝物却赐予一个刚刚晋级的无敌神上神，恐怕任何神君都为之嫉妒。

　　“难怪他拥有如此战力？若是我能拥有一柄主神器，同样强悍无比！”一位神君忍不住吐槽道。

　　“废话！谁拥有主神器能不强大！只是刚才你看到他动用主神器了吗？从冲出包围圈，抵抗十多位神君，完全依靠的都是自身的力量，丝毫没有动用主神器！”旁边一位神君，却是冷笑连连。

　　是啊！似乎知道那位无敌神上神巅峰恐怖存在出现之后，叶寒才动用主神器。之前战斗，丝毫一直使用的都是自己的力量，没有借助任何的东西，便击退了众人的围攻。

　　瞬间，关于主神器的震撼，便在众人心中平息了下来。他们也心中清楚，单单依靠一件主神器的威力，想要与众多神君抗衡，却也是不太可能的事情。毕竟，之所以叫做主神器，意思便是主神才能够发挥出威力神器，仅凭无敌神上神的境界，却是发挥出主神器应该的威力。

　　若是那样的话，主神器不但不会成为真正的依仗，反而会成为别人窥视的宝物，从来引得不必要的麻烦。

　　……

　　“便是拥有主神器又能如何？它毕竟不是你真正的力量，或许主神器应该选择一个更加适合的主人！”低沉的声音，像是风暴一般呼啸而下，话语之中，所带着浓烈的杀意，任何一个人都能够听出来，其中似乎还包含着一丝贪婪的味道。

　　“更是适合的主人吗？”沉默无声，一直没有说话的叶寒，第一次开口，嘴角冷笑变成清亮的声音在空间之上响起：“只会暗中出手的家伙，所使用的手段如此卑鄙，你有何资格！”

　　他的声音，轰隆隆的像是闪电一般划破黑色虚空，陡然间响彻所有人的心头，让人心头佩服的同时，忍不住感叹叶寒的大胆，明知对方是一位巅峰神君，却还敢以如此口气说话，简直有些自不量力！

　　“好！很好！非常好！”低沉的威严声音响彻天穹，猛然间那可怕存在声音一冷，无比寒意从天而降，冰冷的话语在天地响彻：“已经十万年没人敢对我这样说话了，你还是第一个！所以我决定赐予你——死亡！”


第七百五十九章 生命之光

　　“我决定赐予你——死亡！”

　　只是两个简单的文字，却像是地狱使者降临一般，宛如一个伟大的声音响彻虚空，天地之间，骤然间动荡了起来。

　　嗡嗡！

　　一股恐怖到极点的气息转瞬之间，渗入了虚空之中，令人灵魂震荡的可怕气势，轰然一声爆炸，滚滚的气浪横扫一切，虚空脆弱的如同玻璃一般，一股股强烈天道力量瞬间释放出来，席卷整个时空，让一切都变得停滞下来。

　　无敌神上神巅峰高手，稍逊于至高无上的主神，掌控天地，把握生死，翻手未云，反手为雨，随意之间，便能够整个空间随之破灭。

　　“死亡降临！”

　　一阵轰鸣，只见那位神秘的恐怖强势，随手向着虚空一挥，顿时一条黑暗无边的通道出现在虚空之上，好似一头比原始神兽还要可怕的凶兽，张开了血盆大口，向着叶寒一口吞食下去。

　　黑暗无比的通道四壁，却是坚固无比的暗金色晶石，每一颗都散发出伟大的气息，相当于至高天道的气息一般。便是天地间轰鸣的可怕神力，却是丝毫无法破坏着坚固无比晶石墙壁，冲击而过，只是荡起一波波有形的波纹而已。

　　那种感觉就好像实在一潭碧青平静的水面之上，扔下了一块石头，顿时以落下中心，向着四周蔓延出一条条波动的纹路，清晰无比，却让人感受到一种无比的震惊。

　　在场的众人，可不是初出茅庐的小角色，每一个都是种族之上的高层，强大的无敌神上神。正是因为如此，他们才震惊于之中手段，仅凭个人的神力，将一个宇宙打通，而在黑暗通道的尽头之上，可怕的天地威压震荡而出，让他们感受到一种发自于灵魂深处的危急。

　　恐怖！危急……

　　毫不知情的情况下，一滴冷汗从脸颊划过，心潮却荡漾起一波波激荡的波动来。

　　这一刻，叶寒表情前所未有的严肃起来，凌厉的双眼，爆发出璀璨的神光，向着黑暗通道的尽头凝视着，那恐怖无比的气势镇压而下，让他也忍不住震动不已。

　　“这究竟是什么力量？我好像感觉，仿佛一个宇宙的力量都重压下来，好像用不了多久身体与灵魂都要随之崩溃一般……”叶寒喃喃自语的声音，轻声响起。

　　他虽然还没有认出着这般的手段，毕竟他进入无敌神上神境界年月很短，但是却能够感受到一种由衷的威胁感觉，就好像是一个宇宙轰然崩塌一般，所有一切的力量像是雷霆万钧，向着他猛然袭击而来。

　　形势无比畏惧，比起刚才受到十多位神君围攻还要可怕十倍，百倍，就连之前那位神秘的可怕存在出手偷袭的力量，也无法与之相提并论，前所未有的危急骤然降临下来，然而叶寒眼眸之中，有的却是无敌坚定。

　　这股力量不仅仅只是恐怖无边，无法抵挡，而且其中所涌起威严气势，如潮水一般不断冲击着灵魂，若是此刻内心并不坚定的话，恐怕用不了多久，灵魂便会在这可怕的冲击之下骤然崩溃，到那个时候，甚至不用出手了，整个人便会随之灭亡。

　　……

　　轰隆隆！

　　暗金色晶石壁之上，骤然间爆发出前所未有的强大光芒，那光芒每一束都似乎携带者天道，伟大深奥的气势笼罩而下，瞬间照射在叶寒的身上，将其笼罩了起来。

　　与此同时，那像是恐怖无边的凶兽张开的血盆大口，喷吐出，一股足以撕裂空间，摧毁一切的可怕的神力。

　　像是海潮一般的翻滚涌动，转眼之间，冲刷了这片天空，一时间，天地崩溃，已经黑暗一片的空间之上，染上一层灰色的气息，这是死寂的味道。

　　这片巨响的空间之下，陷入了一种令人窒息的寂静当中，就好像是化作了一座死亡的坟场一样，让人感受心灵的颤动。

　　“死——亡——”

　　冥冥之中，响起一个充满死气的声音，莫名的在灵魂深处响起，叶寒脸庞之上，像是蒙上了一层灰色迷雾，宛如一个个张开的怪口，正在吞噬着他那强盛、旺盛的生命力量。

　　“无论是谁，都没有资格剥夺我的生命，你更加没有资格！”

　　陷入了前所未有危急时刻的叶寒，陡然间仰天怒吼起来，滚滚而动的怒吼，爆发出一股宏大的气息，竟然瞬间将那充满死气意味的声音毁灭，叶寒身体从内向外爆发出一道乳白色的光芒，将表面笼罩上来的灰色光芒驱散。

　　“生命之光！他竟然领悟了生命法则的力量？！”

　　已经远远躲避起来的不少神君，猛然看到叶寒身上却爆发出乳白色光芒，更是感觉到其上所涌动的旺盛生命力量的时候，忍不住惊呼了起来。

　　天道无痕，包含着众多法则力量，天地五行，日月星辰，时光空间，死亡生命……天地之间，所有一切的法则力量都在天道之中。

　　同为法则力量，自然也是有强有弱，有高有低，有些容易领悟，而有些却非常困难，就好像是时空之力，若是能够将其领悟，并且达到非常高深的程度的时候，甚至能够逆转深空，回溯到曾经遥远的年代。

　　当然，想要拥有这种法则力量，却是几乎不可能实现的事情，即便是至高无上的主神，也是无法达到，仅存于幻想之中，从来没有人能够实现过。

　　同样，生命与死亡的力量，虽说比时空法则力量容易领悟一些，但是这容易也只是相对而言的，对于一个无法触摸到的人来说，它们都是困难无比，根本无法达到的事情。

　　正因为如此，即便是达到神君境界的众多无敌神上神高手之中，能够领悟到生命之力的人，寥寥无几，少之又少。

　　更何况，生命之光比生命之力还要更高一级，让众人脸色瞬间变得更加震惊起来。

　　……

　　铺天盖地呼啸而下的灰色死亡气息，骤然间被弥漫的生命之光驱散，虽然看上去依然可怕无比，四周空间之上弥漫开来，将叶寒完全的包裹起来，但是叶寒身上流转的乳白色光芒，却紧紧的将他的身体包裹了起来，任由可怕的死亡气息，如何的震荡，都无法突破光芒的保护圈。

　　叶寒傲立于在虚空之上，四面都是无边的黑暗，在他的面前，更有一个可怕的黑暗通道，喷射出令人恐惧的宇宙神力。即便是如此，淡淡的光芒涌动之上，叶寒身体一动不动，整个人像是一尊明亮的神灵一般，永恒于天地之间，纵使天地可怕无比，依然无法撼动他分毫。

　　“不可否认你的手段的确不少，但在绝对的力量面前，你必定要陨落在这里！”那伟大的声音中，突然间爆发出一种霸气的声音，犹如宇宙的声音一般，瞬间将叶寒彻底笼罩了下来。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖无比的洪流呼啸而过，向着叶寒喷射而来，集合了一个宇宙的神力，就算叶寒拥有为不少底牌，似乎在这一刻也无法改变最后的结果。

　　毕竟，相比起无敌神上神巅峰的伟大存在，叶寒的实力还是非常弱小，无法与真正可怕的神力相抗衡！

　　一时间，叶寒脸色无比严肃，面对几乎能够摧毁一切的恐怖力量，依然一步不退，哪怕粉身碎骨，却也丝毫没有后悔之意。

　　战！战！战……

　　一个个无声的呐喊，从叶寒身体之中咆哮而起，滚滚的声浪，迎着那股可怕无比的洪流，眼眸中依然无比的坚定。

　　双手之中的定渊神针一横，即便是身死陨落，叶寒依然毫不后悔。

　　就在这一刻，叶寒精神与力量前所未有的成为一个整体，整个人瞬间变得飘渺无痕起来，仿佛与四周黑暗的空间融合在一起，成为了这片寰宇空间的最中心，所调动的神力成倍的提升着。

　　“不够，不够，还是不够……”

　　叶寒突然间仰天怒吼了起来，哪怕力量成倍的提升之后，但是他却明白与面前那个宇宙神力汇聚的可怕洪流相比，却依旧无法与之相抗衡。若是继续这样的话，那么最后的结果，恐怕还是他彻底陨落在这片寰宇之中。

　　然而，对于这个结果叶寒却是非常不甘心，极度的不甘。如果能够给他足够的时间，他一定能够达到这种程度，甚至超过对付。只可惜眼前危急万分，连天地空间都被封锁了起来，根本任何希望逃脱了。

　　“战！”

　　无边的战意从叶寒体内涌起，像是永不坠落的星辰一般，带着足以搅动这片寰宇空间的可怕力量，让这里彻底的沸腾了起来，双眼如电之间，挥出了可怕震动，迎着那洪流撞击而去。

　　咔咔咔！

　　清脆的断裂声，让灵魂震动，那宇宙洪流击碎了叶寒的战意，骤然之间凌驾于叶寒头顶之上，似乎下一秒就要将其毁灭！

　　嗡嗡！

　　就在千钧一发之时，叶寒四周诡异的出现了一片燃烧的火焰，涌动而起，转瞬之间，便将叶寒笼罩了起来。

　　诡异的变化，让众人脸色一变的同时，形势发生了翻天覆地的变化！


第七百六十章 圣君

　　“连着最巅峰神上神，近乎于无敌的恐怖存在都出手了，这三相神君叶寒恐怕是凶多吉少了！”一位神君感慨道。

　　“就算那三相神君诡计多端，这一次恐怕也难逃一死，毕竟，可是那种存在亲自出手啊！”另外一位神君冷笑的说道。

　　“人族好不容易崛起了一位超级天才，却没有想到会陨落在这里，哎……”当然，众多神君之中也有响起叹息声的。

　　……

　　在场的神君来自于各大种族之中，作为种族高层之一，他们的出发地无疑是为了本族的利益，因此各种不同的言论，不断的响起。

　　然而，所有神君认同的是，这位人族新晋的三相神君，实力非常强大，只要能够活下去，绝对有资格震动众多的宇宙。

　　这种断言，并非妄自菲薄，而是来自于刚才叶寒的强势表现，独自面对十多位神君的围攻，非但没有落于下风，而且还以强势冲出了包围圈，并且借机斩杀了两位神君，这般的实力在神君之中，已经不逊色于普通的无敌神上神境界高阶的强者了。

　　就算是一位伟大的无敌神君巅峰高手出动，短时间内依然无法拿下叶寒，反而引得众人震撼无比。这样的实力，让在场的众多神君一片畏惧，心底暗暗揣摩，如果自己单独面对此人的话，会有什么样的结局的时候，却无一例外的一片骇然。

　　不过现在，一切都已经注定了，叶寒最终将会陨落在这片寰宇深处，死亡将会是他最后的结局了。

　　便在所有人神色或兴奋，或低落，或叹息，或高兴的注视着叶寒即将被宇宙洪流彻底毁灭的时候，突然之间，一股火焰诡异的浮现，燃烧起虚无，淡蓝色的火焰看似轻飘飘的，没有任何的威力，甚至连半点温度都感受不出来，但却像是波浪一般，震动而出，卷起了沸腾的巨浪，竟然将叶寒彻底的笼罩了起来。

　　……

　　“这……这……”

　　“究竟发生了什么……”

　　一时间，天地间一片的喧哗，对于突如其来的一幕，众人脸上露出了不可思议的表情，任谁都不明白，到底发生了什么事情，为何会突然出现如此诡异的火焰呢！

　　众人的疑问，并没有阻止空间的巨变，呼啸而下，通过长长的黑暗通道之后，奔涌而出的宇宙洪流，重重的轰击下来，转眼之间，便将叶寒所在的那片空间，彻底吞没下去。

　　轰隆隆！

　　爆发的强烈光芒，像是炽热的太阳，一道道强烈的光线向着四面八方照射而去，原本黑暗的空间，变得无比的明亮，让众多的神君闭上了眼睛，承受不住的模样。

　　爆发的光芒很快便消失不见，众多神君连忙向着那片突如其来变化的诡异空间，感觉到无比的好奇，然而出现的情形，去让人不由愣在了那里。

　　只看见，那片破碎的虚空之上，只剩下一片弥漫着火红色光芒，像是晚霞笼罩着天空，将空间映照的无比绚丽。

　　“那是什么？竟然是火焰吗？”

　　“这是什么火焰？居然将能够抵挡住那洪流的冲击……”

　　“真的是不可思议……”

　　……

　　一时间，死寂之后，爆发出强烈震动，所有人眼眸之中流淌出不可思议的表情。如此诡异的局面，让人真的无法相信。

　　恐怕谁都无法想象，来自于一位伟大的无敌神上神巅峰的存在，汇聚了一个宇宙恐怖力量的洪流，竟然没有将这片火焰彻底摧毁，反而熊熊的燃烧着。

　　从天穹之上俯视，能够看出，这团火焰开始向外扩张，四周的空间不断被染成了红色，面积变得更加巨大。

　　“对了，那个人族小子，到底怎么样了……”

　　每个人心头都不约而同的出现相同的想法，他们之前所关注的叶寒，似乎销声匿迹，瞬间消失在火红色的空间之中，整个人像是消失了一般。

　　咔咔！

　　仿佛为了印证所有人心头的疑惑一般，那火红色的空间之上，骤然间，裂开了一道口子，一个身影站在盛开的火焰莲花之上，缓缓的升到虚空之上。

　　“他……他……竟然还活着，这不可能……”

　　便在那身影出现的一瞬间，人群之中，响起了一声倒吸冷气惊呼。

　　叶寒在众目睽睽之下，完好无损的出现了，身上衣衫甚至连一丝褶皱都没有，看上去整个人平静无比，就好像是之前发生的一幕，根本就是幻觉一样。

　　四周滚滚的火焰，却像是没有一丝的温度，叶寒脚踏在火焰化作的莲花之上，就如同来自于火焰宇宙上的一位火焰神灵，可以操控无穷的火焰的力量，给人一种前所未有的强烈震撼。

　　……

　　“酒火老鬼，没想到连你都出现了……”

　　那条通往无穷的宇宙深处那条黑暗的通道，砰然崩溃，那伟大声音的主神像是受到威胁一样，声音变得沉默了一下，片刻之后，才缓缓说道。

　　而从声音之中，能够听出一种忌惮的味道。

　　“不愧为宇宙之上最为无耻的种族，作为黑暗圣君，掌控着先天神魔之下的黑暗一族，竟然向着一位后辈出手，你这次真的过分了！”

　　滚滚的火焰猛然一裂，像是被一双无形大手轰然撕开，一个苍老的身影浮现，仅看一眼，却是让人有些邋遢，不像是一位伟大的存在，反而像是乞丐。

　　就是这幅让人不敢恭维的模样，站立在那片火焰之上，翻滚的红云，剧烈燃烧了起来，滚滚震荡的火焰之上，那份平静的模样，却让人不敢丝毫的轻视，反而脸上带着畏惧的模样。

　　因为就在刚才，众人轻易看到，那位无敌神上神巅峰高手释放出恐怖攻击，让众人明白，这位突然出来的神秘老者，却是一位不逊色于对方的恐怖存在。

　　“先天神魔的黑暗圣君？竟然是他出手？”

　　“天啊！这位不是人族的酒火圣君吗？”

　　“先天神魔与人族战斗都持续了千万年的时间，若真是他们出手，那也就不难解释了！”

　　随着两位伟大无比的存在现身，众多神君脸上露出了一阵阵的惊骇，无论黑暗圣君，还是酒火圣君，都是神君之上最巅峰的高手。据说这位酒火神君，更是从远古大战之时，便已经出现在于人族的高手。

　　能够经过那场惨烈的战斗，就连主神都陨落七位的战争，酒火圣君却能够活下来，这本身就能够说明一个问题。

　　酒火圣君很强！非常强！

　　……

　　叶寒眼眸忽然眯缝了起来，眼眸深处露出一丝璀璨精光，向着对面空间深处望去，却看到一位强壮无比黑影浮现，四周空间仿佛沉沦在黑暗之中，让人感觉到若是进入那里，恐怕随时都可能坠入地狱深处一样。

　　“黑暗圣君！我记得了！”叶寒心底猛吸了一口气，脸上表情重新平静了下来。他虽说很强，独抗十多位神君依然不败，但是面对巅峰境界的圣君，显然却是没有还手之力。

　　叶寒心有傲骨，却没有傲气，非常清楚自身实力所达到的程度，即便如此，与其现在受辱，不如以后将这笔帐好好的讨回来。更何况，酒火圣君都已经出现，显然是为他出头的，他更加不会说话了。

　　……

　　“快有五十万年，没有看到你了，酒火圣君，不知道你现在达到了什么程度！”那片黑暗空间深处，传出了那个伟大的声音之中，没有回答对方的提问，反而避重就轻的说道。

　　事实上，一位成名近百万年的圣君，竟然会对一位新晋的神君出手，无论如何都是一个不好的名声。当然，如果能够将其杀死的话，也不会有如此的烦恼，只可惜使用来不少的手段，对方依然好好的活着，无形之中，已经对他的名望造成了极大的冲击。

　　“你可以试试啊！”酒火圣君身形猛然一震，一股属于伟大强者的恐怖气势冲天而起，一瞬间，竟然将这片寰宇深处刺破一般，天穹之上，一股虚无的力量涌了下来。

　　嗡嗡！

　　四周燃烧的火焰，骤然之间喷薄了起来，滚滚的火云震荡而起，顿时一片空间之上，完完全全被火焰彻底的笼罩了起来，酒火圣君伸手一招，一个葫芦出现在手中，向着虚空一抛，迎风飞涨，转瞬之间，巨大无比，顿时将一片空间都遮蔽了下来。

　　“黑暗圣君，你准备好了吗？”酒火圣君嘴角突然露出了一丝讥嘲笑容，声音之中涌动着阵阵的杀气。

　　与此同时，那庞大无比的葫芦，转向了对方，一片灼烧的红色弥漫下来，比起太阳的光芒还要璀璨三分。

　　骤然间，全部的压力都笼罩在黑暗圣君的身上，原本信心无比的先天神魔掌控着黑暗一族的圣君，气势微微震动了起来，虽然变化不大，但是叶寒却清晰的感觉到了。

　　“五十万前那场战斗的伤疤，难道你已经忘记了吗？”犹如一击重拳笼罩而下，瞬间让天地间气势凝固了下来。


第七百六十一章 更进一步的可能？

　　“五十万年之前那场战斗的伤疤，莫非你完全忘记了？”平静之中，带有漫天威严的声音，滚滚如潮的声浪，传遍这片空间。

　　听闻此言，众人一片惊叹。

　　在场神君固然不少，但最多也是数十年万年之内成为无敌神上神境界，他们对于远古时代的恩怨，几乎一无所知。如今猛然听到，两大圣君之间，仇恨源于五十万年之前，甚至还要更早的时候，顿时心中的震惊无法抑制，脸上表情大变。

　　“五十万年？他们就交锋过？”

　　“天呐！恩怨竟然持续了那么多长的时间，就不知道这两人到底活了多少岁月……”

　　一声声惊叹，在心底响起，众多神君却是绝口不言，因为他们见识过两大圣君恐怖无比的实力，生怕言语不当，引来不必要的麻烦！

　　“哼！”骤然间，一声冷哼像是炸雷一样，响彻天空，空间剧烈的翻滚，那恐怖的气势呼啸震荡之间，传入了众人的灵魂之中，引得一片动荡不已！

　　“酒火，既然你这样说了，我更想看看，你这些年进步到底有多少！”

　　咔嚓嚓！

　　话音还未落下，头顶天空陡然间崩溃下来，震荡而下狂风铺天盖地一般，横扫而过，众人只感觉到眼前一暗，仿佛无尽的黑暗笼罩而下一般，还未来得及做出任何的反应，整个人闷哼一声，胸口一股可怕的力量降临，瞬间倒飞了出去。

　　一片黑暗批量，震荡而下，那可怕的力量似乎将空间彻底压垮，滚滚的气势咆哮涌起，像是狰狞的巨龙一样，凌厉的狂风，让人几乎无法在天空中站稳身体。

　　“看来已经很多年没有出山了，让某些人忘记了人族曾经的盛世了！”

　　伴随着一声平静的响声，那笼罩这一片天空的火红色光芒，骤然间，化作一只通红的大手，上面燃烧着炽热的火焰。而这火焰与传统意义之上的火焰，有着本质上的区别。

　　虽然颜色并不赤红，温度并不灼热，但是其中蕴含着一股恐怖如天的可怕神力，扫过之处，空间便像是融化了一般，露出了其中漆黑无边的虚无。

　　高高举起的火红色大手，从虚空深处探入，穿透层层阻隔的空间壁障，猛然间迎着黑暗匹练撞击而去。

　　然而，当两股可怕的神力相遇瞬间，想象之中，恐怖如潮的爆炸之声并未出现，火红色暴涨陡然间便将那黑暗匹练彻底的笼罩了起来，远远望去，就好像是一团黑色迷雾，无论是肉眼，还是神念都无法探查其中，根本看不到其中到底发生了什么诡异的变化。

　　“噗！”

　　那片诡异黑暗笼罩的空间深处，猛然间响起吐血之声，叶寒神色一震之间，抬头望去，强大的灵魂力量，只是堪堪发现，在那隐隐绰绰的空间之中，一片金黄色光芒骤然闪亮，随即便迅速的化为了孤寂。

　　‘轰隆！’一声巨响，在那片赤红色火焰包裹的黑暗迷雾中心，瞬间爆发出一股更加强大神力，滚滚的气浪骤然间撕裂了一切，可怕的冲击力量向着四面八方吹荡而去。

　　顿时间，能够看出从一个中心，那可怕的神力向着四周震荡而去，剧烈的波动，形成了肉眼清晰可见的波纹，这片空间瞬间变成了一片狂风怒吼的海洋，一股股巨大的波涛，正在此起彼伏的连绵着。

　　“难道你已经触摸到那一步吗？这不可能？我不甘心……”

　　就在众人躲避着可怕的冲击力量的时候，他们却感觉都灵魂一震，一声尖锐的，明显带着不甘的愤怒咆哮，猛然在脑海深处响起。

　　所有神君一时间却不知道到底发生了什么可怕的事情，然而有一点似乎能够肯定，那位黑暗神君似乎处于弱势，仿佛受伤了一般。

　　然而，却有几人脸色一变，却像是想到了什么。

　　“这两位圣君都已是无敌神上神巅峰的至强者，无敌神上神境界上，绝对是数一数二的大人物。那掌控先天神魔黑暗一族的黑暗圣君，竟然说出这样的话，难道是……”

　　几乎就在转眼之间，那几个神君就好像是想到了什么不可思议的恐怖情景一般，脸色瞬间变得无比煞白，目光仅仅的望着天空上酒火圣君，仿佛要从对方的脸色看出一些东西似得。

　　只可惜，从始至终，酒火圣君脸色一片平静，没有丝毫的变化，就好像是刚才黑暗圣君所说之言，只是一些虚无缥缈的言论罢了，与他似乎没有任何一点关系。

　　“无敌神上神之上，便是至高无上的主神，莫非酒火圣君即将达到那样的高度？”叶寒脸色也是一变，只不过他的表情之上，却是露出欣喜的模样。

　　人族自远古大战开始，一直衰落下去，无非是因为那数位主神的陨落，若是人族之中，陡然间再出现一位至高无上的主神，对于人族绝对是一件难以想象的大好事！

　　三位主神与四位主神，看似只是多出一人而已，但两者之间的差距之大，并非外人能够看出来的。至少人族势力无形之中便会扩大几分，能够强有力震慑不少窥视的敌对种族。

　　“五十万年你都不是对手！现在更加不是了！”

　　滚滚的火色云朵在虚空中弥漫开来，渐渐消散，露出了原本的空间，只可惜经过了连番的大战，早已遭受了难以想象的冲击，空间碎裂，一片漆黑的模样。

　　而酒火圣君脚下一片火云涌动，平静之中，却露出了一丝冷笑，言语不屑，仿佛从未将对方那位黑暗圣君放在眼中。虽说同为无敌神上神巅峰高手，但是两人之间差距之大，就在刚才清晰无比的显露了出来。

　　“哼！”

　　黑暗圣君身影消失在虚空之中，还被酒火圣君击伤，才逃过一劫。而待到天地平静下来之后，众多神君忽的脸色一变，尤其是那些与人族有仇的种族，脸色瞬间一片苍白。

　　身形悄然的向后挪动着，想要离开这片可怕区域，连黑暗圣君都不敢多待，更何况是他们，心中升腾着一种畏惧，刚想离开这片寰宇空间的时候，便在这一瞬间，耳边一声犹如炸雷般的冷哼，震动每个人的灵魂，心神动荡，整个人动作戛然而止，一股可怕的威压从头顶之上震荡而下，不由的愣在了那里。

　　这一刻，那些神君心底充斥着无边的懊悔，早知道结果会是如此，恐怕早就离开了，何须在这里担惊受怕，害怕一不小心，成为一缕冤魂。

　　事实上，的确如此，酒火圣君作为无敌神上神巅峰的可怕存在，仅次于至高无上的主神，对于这些神君有着压迫性的优势，随手轰出一掌，便能够让他们瞬间陨落，可怕的气浪翻滚着，搅荡了他们心境，一个个的身形颤抖了起来。

　　死寂的气息在空间中涌起，其中带着令人窒息的恐怖压力，铺天盖地的重压，让这些神君很难移动自己的身体，只能心惊胆战的站在那里。

　　或许在外人面前，他们都是高高在上，掌握别人生死的高手，但在酒火圣君的手下，他们却不可避免的成为不折不扣的弱者，生死都无法自己掌控。

　　“你们今天不会死，我也不会出手对付你的！”死寂在空间中弥漫着，陡然间，酒火圣君脚踏在一片火云之上，睥睨天下的目光俯视着众人，眼神中露出了一丝不屑。

　　固然他作为一位无敌神上神巅峰的圣君，想要镇杀轰然的话，却是轻而易举的事情。但是酒火圣君却不会这么做，或者说不屑于这般去做，远无法与黑暗圣君那样卑劣的家伙相比。

　　话音落下，众多神君脸色一缓，却是明白，今日不会有生命威胁，然而下一秒，那股能够将空间瞬间毁灭的神力，陡然间缠绕在众人身侧，顿时灵魂颤动，耳边再次响起酒火圣君威严的声音。

　　“虽然今日绕过你们一命，但是活罪难逃，你们既敢向我族之人出手，便要付出代价！”酒火圣君说话之间，脸色骤然一冷，滚滚的声浪瞬间冲击着众人灵魂，不少人瞬间遭受了可怕的冲击，脸色一变，嘴角溢出了鲜血，灵魂剧烈颤动着。

　　表面上，看上去没有太大的伤势，但是体内却造成了不轻的伤势，对于这些神君来说，身体的伤势容易医治，但是灵魂的创伤却是极度难以愈合，而酒火圣君一哼之声，便是直接冲击了他们的灵魂，却是受到了相当的冲击力。

　　“回去告诉你们族中的高手，谁敢在对他出手，下次你们就没有这样的好运了！”酒火圣君冰冷的双眼扫过虚空，一时间，却是无一人能够与他对视，转眼之间，脸色大变。

　　“我们走！”顿时虚空之上一片火红色云朵托着酒火圣君与叶寒，向着远处飘去，很快便从出口一闪而过。

　　身后那一双双眼睛骇然震惊的望着他们的背影，没有人敢于轻视巅峰圣君这番警告之言。


第七百六十二章 一个纪年

　　寰宇深处大战，犹如火山喷发一般，以迅猛无可复加的可怕速度，向着四面八方扩散而去，转瞬之间，传遍了各大宇宙之中。

　　一时间，无数神灵对于这突如其来的震惊消息，都感受到前所未有的强烈震动，甚至一开始大多数人都无法相信，这消息的真实性，只是后来多位神君站出来说话，这件事情乃是他们亲眼所看，才平息了这种猜测。

　　随着这个爆炸性的消息越穿越广，几乎覆盖了各大种族，各大宇宙中心，几乎所有的神灵高手，都知晓了，人族之中出现了一位绝世天才，而且是已经成长起来的可怕天才。

　　刚刚晋级无敌神上神数十年的功夫，化作一般的眼光看来，就算是突破了，实力也远远比不上那些真正的老牌神君高手。然而，这个便是在众人看来理所当然的结果，却被可怕的事实，毫不留情的打翻了。

　　那个三相神君实在是太过可怕了，先是从众人手下抢夺到了难得一遇的原始神兽，并且从众多神君的围攻之下，轻易脱身，消失在寰宇深处某个神秘的地方。

　　而正是因为如此，原始神兽的消息引来了众多神君的窥探，不少神君纷纷出动，将离开寰宇深处的宇宙出口堵住，严防死守，准备将那位人族神君镇压，逼迫他交出原始神兽。

　　与众人所想象的一般，那人族三相神君真的出现了，出乎预料的是，面对众多神君的压迫，他丝毫不惧，反而冷笑着发起了攻击，一股可怕的战意，向着众多神君压迫了过来。

　　顿时，一场神君之间的惊天大战，便在寰宇深处瞬间爆发了。

　　一方只是一位新晋的人族神君，另外一方却足足拥有数十位老牌神君高手，而且来自于各大种族，每个人都是赫赫有名的无敌神上神。

　　这明显能够看出强弱对比的局面，在任何人开来，结果根本不用怀疑，那位人族神君，一定会为自己的冲动付出代价。

　　可是这个便在所有人眼中，本应该是正常的结果，却被无情的掀翻了。那位人族三相神君，以强势从数十位神君围攻之下冲了过去，并且还斩杀了两位神君高手，一位妖魔族‘锋镰’神君，一位也是巅峰种族之一的先天神魔的黑暗神君。

　　这般的结果，除非亲眼所见，恐怕不会有人相信，甚至亲眼所见的人，在那一刻都会有所怀疑。毕竟，双方实力差距之大，简直到了天地之别的巨大，结果却是如此超乎预料之外，根本是无法相信的事情。

　　然而到此，事情并未结束，那位人族新晋神君的强势，引来了更加可怕的对手，掌控先天神魔之中黑暗一族的圣君，一位无敌神上神巅峰的至强者。

　　这样的高手，在各大宇宙之中，毫无疑问可以被成为巨头一般的存在，他们所拥有的恐怖实力，能够轻而易举的将一位无敌神上神斩杀，便是数十位神君围攻，也能轻易揭破，并且能够将他们一一诛杀。

　　便是如此恐怖的存在向那位人族神君出手，却依然没有得到想要的结果，屡次三番的下手，都被对方解破，最后却引出了一位人族可怕的存在。

　　酒火圣君，从远古时代便一直存活下来的巅峰神君，拥有凌驾于神君之上的恐怖力量！

　　仅仅交手之间，那位黑暗圣君便受伤倒飞逃遁，远不是那位酒火圣君的对手。而离开之前，黑暗圣君那句话语，更是引得不少人的震动与疑惑。

　　“你竟然触摸到那一步？”

　　或许普通的神君缺乏兴趣，但是对于各大种族的高手来说，却隐隐感受到一种深深的威胁感觉。已经达到无敌神上神巅峰的高手，在进一步，恐怕只有到达至高无上的主神之位了！

　　至高无上的主神，从来都是镇压一大种族的利器，能够有效的威慑其他种族的窥探，作为各大宇宙之上，最强大的存在，所拥有的恐怖力量，根本不是外人所能够想象的。

　　无论是那位三相神君，还是恐怖的酒火圣君，都让各大宇宙，各大种族一片震动，原本对于人族宇宙的围剿，却在这个爆炸性的消息之后，快速的平息了下来。

　　一时间，纷乱战争的宇宙之上，出现了一种诡异的情形，陷入一种无法用言语描述的平静之中。

　　……

　　寰宇自远古时代之前便已经开始了，经过了数千万年的漫长岁月。而在各大宇宙之中，习惯于将一万年成为一个纪年。

　　或许一个纪年对于普通人来说，绝对是无法想象的漫长岁月，但是对于一位神灵而言，却是轻而易举便能够达到的时间。而对于实力高深的神灵高手，甚至一个闭关醒来，恐怕便是一个纪年，或者是更久的时间。

　　时间流逝，一个纪年便消失在历史长河之中。

　　在过去的一个纪年之中，人族宇宙得到了一片诡异的平静，四周围拢过来的各大巅峰种族，像是突然变好了一般，竟然收起了利爪与尖牙，原本不断缩小的人族宇宙，得到了难得的喘息机会。

　　远古大战之中，人族七位主神陨落，对于整体实力造成了前所未有的巨大损害，人族势力也一落在落，不断被其他种族蚕食着。而损失了两大宇宙中心之后，人族只能凭借着唯一一处宇宙圣地，苟延残喘着。

　　不过，随着四周局势平静下来，人族却掀起了爆炸式的增长，虽然与其他种族相比，人族无论身体，还是灵魂都没有占据什么优势。但是人族却凭借着聪明的头脑，大幅的提升着，强者层出不穷。

　　与此同时，人族圣地也打破常规，众多神君纷纷出山，前往人族宇宙各大圣域，寻找天才，带回圣地之中进行培养，在充沛的资源与能量的注入中。

　　便在这一个纪年之中，人族圣神像是雨后春笋一般，快速的出现着，新晋的圣神的人族足有数百人之多，便是宙神也是出现了数位，比起人族之前数个纪年累加在一起的数量还要多上不少。

　　至于更下面的神帝，神君，更是犹如过江之鲫，数不胜数。虽然人族巅峰的高手数量没有增加多少，但是根基一瞬间变得稳固下来，只要能够给一定的发展时间，整个人族想要恢复远古时代的辉煌，也并非不可能的事情。

　　事实上，人族自远古时代之后，一直处于衰弱的状态中，便是与根基受损有着非常大的关系，就好像是建筑一栋房子，若是根基没有大好，就算是建的再高，也只是空中楼阁一般，随时都可能崩塌掉。

　　……

　　咻咻！

　　人族圣地，明亮的天空下，一道道流光扫过，绚烂无比，速度之快，眨眼之间，便从眼前一闪而过。相比起当年叶寒到来的时候，人数大大的提升，不仅仅只有圣神的身影，也出现了神帝。

　　当然，并非所有的神帝都有资格进入这里的，虽然人族圣地向外放开了条件，但也并非所有人都能够进入这里的，总体上的资源有限，所挑选的都是神帝之中的杰出之人，有机会晋级生死的潜力者。

　　“今日又是三相神君传授天道，各位可与我一道前往！”一群神帝圣君组成的队伍中，为首的圣君开口说道，双眼之中露出崇敬的表情。

　　对于这位三相神君，他发自于内心深处的崇敬，若不是这位神君当年力排众议的建议，恐怕他根本没有资格达到圣神境界，更加不可能进入人族圣地，享受如此丰富的资源培养。

　　“伍德圣君所言极是，我等自然也要前往，若是能够从神君传授的天道之中，领悟一二的话，或许也将能够突破神帝境界。”说话之人，却是一位神帝巅峰高手，似乎已经接触到圣神的境界，只差一步，便能够达到那种程度。

　　力量已经达到，只是法则领悟方面，还是缺少一些领悟。

　　说话之间，他眼中爆发出难以掩盖的身材，不只是他，周围众多的神帝脸上都是不由自主的露出了笑容，表情之上难免兴奋的表情。

　　“既然如此，便一同去吧！”圣神身形一动，身上涌起一股气势，将不少的神帝笼罩起来，速度极快的向着远处飞去。

　　能够看出，比起一纪年以前，人族各个层次高手结交一起，相处变得非常友善，纷争已经被对外的情绪所代替了。

　　所有进入人族圣地的强者，都被告知了人族所面临的艰难局面，引得众人一心，疯狂的修炼着，想要为种族出一分属于自己的力量。

　　这种轰轰烈烈的奋斗态度，让整个人族圣地万众一心，同生死，共患难，生死与共！

　　那位圣神速度不慢，只是等到他到达一座悬浮在天空之上的神殿的时候，四周已经围拢了一片黑压压的人群，不仅仅只有神帝，圣神，还有不少宙神，也在这里现身了。

　　所有人的目光望向这座神殿，每个人眼神中都带上了崇拜与尊敬之色。


第七百六十三章 布道

　　人族圣地，一座辉煌的神殿周围，密密麻麻的围拢了不少身影，最弱的也是神帝强者，更有不少圣神，就连宙神级别的高手也来了不少。

　　这座神殿名为‘三相’！乃是三相神君所有，最近几千年开始，在人族圣地之中，名声越来越大，尤其是每五十年一次天道盛会，更是引得数量众多的人族强者纷至沓来，热闹非凡。

　　“五十年一遇的天道盛会终于要开始了，三相神君不愧为我族绝世天才，万年不遇的天才。正好趁着这次机会，让我顺势突破！”一个神帝巅峰强者目光坚定，手掌紧握成拳头，一脸严肃的道。

　　“每次都是收获颇多，让人有些欲罢不能的感觉，可惜五十年三相神君尊下才开启一次神殿，若是年年如此，该有多好！”不远处，一位圣神带着遗憾的说道。

　　此人便是借助于三相神君所施展的天道力量，从而一举突破到圣神境界的，而且又经过数次如此难得一遇的机缘，如今他的实力已经巩固到圣神中阶的程度。

　　仅仅过去数百年的时间而已，实力便取得了如此大的提升，他甚至希望每日都能够听从三相神君的教诲。

　　“你实在太贪心了。天道领悟，从来都是最难灵魂的存在，就算是无敌神上神高手对于天道的领悟都很难达到透出的程度，而三相神君能够将这种机遇赐予我们，已经是我的大造化了，你可以打听一下，究竟有那个种族能够有我们这般的好运呢？”一旁的宙神神色一肃，道。

　　“我这也不只是想想罢了，三相神君对于我等的恩惠，早已凝记于心中，不会忘记！”刚才那位圣神似乎有些尴尬的说道。

　　“是啊！赐下这等机缘，我们必须感恩于心，时刻都不能忘记……各位，神君天道开始了！”宙神突然脸色一变，朗声在天空中波动开来。

　　话罢，这位宙神便盘膝坐在虚空之上，神念力量散开，灵魂敞开，接受着这份机缘，而与他相同的是，四周众多的人族强者纷纷是落在了虚空之上，闭眼感悟着。

　　嗡嗡！

　　一股浑然天成的威严，悄然无声，犹如春雨润大地一般，无声无息的流入了空间之中，渗入了每个人的心中。

　　像是涓涓细流一般，从心头流过，融入了灵魂之中。

　　轰！

　　灵魂深处，稳固的空间轰然破碎，化为一条条肉眼能够清晰看到的线条，在虚无的世界之上蔓延开来。

　　众人跟随着那寻找到的法则之线，向着终点不断的延伸着，身上的气势也在慢慢的提升着。

　　这片天空，一片沉寂，然而若是实力强大之人，却能够清晰的感受到，虚空之上流转开来的浓重的法则力量，不禁让人沉迷其中。

　　修炼一途，越往后便越发的困难起来。相比起神力吸收，灵魂更难以突破，想要灵魂突破，必须领悟高深的法则天道，从而将灵魂与天地宇宙连接在一起。

　　若是那样的话，灵魂不断深入天地宇宙之中，开始慢慢的成长起来，并且相对应的是，天地宇宙的神力，也能够随之调动，从来吸收到更为充足的天地神元，从而让境界上，继续前进。

　　两者相辅相成，一方面是肉体的力量汇聚，一方面则是灵魂的不断超越，而将这两者紧密联系在一起的便是那天道法则力量。

　　像是一条通道，将两种毫不相连的东西，练成一体，让身体与灵魂紧密无比的练成一个整体，更能够让自身战力变得更加强悍。

　　而现如今，叶寒便是给予众多神帝，圣神，宙神，这些还未踏入无敌神上神的强者，一个前进的台阶，早点感悟天道法则的力量，也能够让他们以后突破的时候，机会更大，更容易达到更高的层次。

　　……

　　一股浩瀚无边，像是浩荡无边的海洋铺开的汪洋一样，天道法则向着四面八方扩散而去，充满了这片空间，所有的人族强者都笼罩在这股天道法则力量之下，从而赐予了他们无上的机缘。

　　而作为天道法则力量铺开的中心神殿，目光深入，便能够看到，这座辉煌的大殿中央，叶寒身影平静的凌空而战，双眼微闭，头顶之上，三大神尊虚影忽明忽暗，犹如跳动的火焰一般，能够看出似乎在参悟着什么。

　　唳！

　　一声尖锐却带着无上霸气威严的声音，在虚无深处响起，叶寒脚下狂风一收，一个巨大阴影浮现，这是一条全身布满金色羽毛，模样威武，庞大无边的恐怖飞禽。

　　丝丝金光从它的身上流转下来，照射在神殿内部，像是一团金黄色的太阳，突如其来的在大殿深处升起，金黄色光芒不断照耀，涌动，给人一种尊贵的气势。

　　将一头初生原始神兽的血脉力量完全吞食之后，天神龙雀大幅的提升，一举突破到了无敌神上神的层次，甚至激发了一丝远古金翅大鹏的那丝血脉，实力大增。

　　尤其是在一个纪年时间的不断催动，如今天神龙雀神力比起一般的无敌神上神层次的凶兽，不知强盛多少，作为上古异种，拥有远古时代堪比至高无上主神的金翅大鹏的一丝血脉的后裔，虽然远远达不到祖先所能达到的程度，但却能够达到无敌神上神境界的巅峰。

　　要知道，远古时代都稀少无比的金翅大鹏，可是比起现在原始神兽还要恐怖的存在，鹏飞万里，一瞬千年，它所拥有的恐怖力量，甚至能够横跨时空，论能力比起主神还要更加可怕。

　　这头天神龙雀彻底稳固了无敌神上神初阶的境界，但实力上甚至超过了一般的中阶高手，换句话说，天神龙雀实力比起当年死在叶寒手下的，妖魔族神君‘锋镰’还要强大几分。

　　想想就能让人感觉到可怕，任谁拥有一位无敌神上神的坐骑，不仅是无上的荣誉，而且对于自身的实力也是极大的提升。

　　嗡嗡！

　　三大神尊，雷尊，魔尊，金尊，像是发芽的春树一般，快速的生长了着，不断变大，庞大的身躯早已深入了无尽的虚空深处，而在这三尊堪称恐怖的存在，他们身上缓缓流转着肉眼无法看到天道法则力量，缓缓的流入了空间中，向外慢慢的扩张着。

　　自从一个纪年之前，叶寒在寰宇深处掀起一片惊涛骇浪之后，便在人族圣地深处闭关修炼。由于原始神兽血肉能量，全部流入了神国之中，充沛的本源能量，让神国以极快的速度提升着，向着一个真正的世界发展着。

　　虽然之前叶寒已经知道原始神兽全部血肉能量，将会对他有着非凡的影响，但是后来的修炼之中，他才发现原来还是大大的低估了，那充沛的本源能量，远远不断的渗入神国之中，流入了身体之中。

　　一遍一遍的洗刷着肉体，本来就已经相当强大的身体力量，得到极大的提升，毫不夸张的说，如今单单凭借肉体身体，再不动用天道法则神力的情况下，叶寒能够一拳将圣体族天才打爆。

　　同样，三大神尊也在加深着天道的理解，以及对于其的参悟。

　　相比起一个纪年之前，叶寒实力提升了至少一倍以上，若是现在在遇到寰宇深处的情况，叶寒一个人便能够轻易将那十多位神君全部斩杀。

　　……

　　澎湃的天大法则力量，还在空间之上流转着，对于众多的神帝，圣神以及宙神，都是难得一遇的极大好处，这般的机缘他们可不会浪费的。

　　要知道，这种机缘可是得到大量的应征，当年三相神君第一次开启神殿的时候，很多人便仅仅观望而已，只有为数不多的神帝赶了过来。然而，便是这几十位神帝之中，就有五位圣神出现了，当时便震动了整个人族圣地，引得不少人扼腕叹息。

　　随着三相神君决定，五十年一次开启神殿，渐渐在人族圣地传荡开来，越来越多的人族强者都被吸引了过来，每一次都是盛况空前，只要留在人族圣地的人，便不会缺席的。

　　就在众人闭目参悟天道法则力量的时候，远处虚空之上，两双威严的眼睛，正向着这边望了过来，透过虚空，将神殿周围的景象一一收入眼中。

　　目光望去，却能看到一个中年人，还有一位老者站在那里，正默默的关注着这里，而若是人族高层看到，必然将会惊呼起来。

　　人族两大无敌神上神强者，烈阳圣君，酒火圣君，超越一般神君之上的恐怖存在。

　　与黑暗圣君一战，无疑让酒火圣君的名望再次响彻各大宇宙之上，无数神君对其都产生了一些敬畏，毕竟在进一步，恐怕又将出现一位至高无上的存在，更加可怕的是，按照黑暗圣君的说法，他似乎已经踏出最为关键的一步。

　　“之前只是绝对叶寒神君天赋过人，实力强大，乃是万年不出的天才，但现在看来，我们还是大大低估了他的重要了！”人族排名第一的烈阳圣君，声音感叹的说道，但脸上却是一副极为欣慰的表情。


第七百六十四章 最接近主神的人

　　烈阳圣君，作为人族排名第一无敌神上神高手，在人族圣地之中，拥有极大的话语权，仅次于那三位至高无上的主神。当然，这也与酒火圣君不参与有关。

　　事实上，自从与先天神魔族的黑暗圣君一战之后，众多巅峰种族已经将酒火圣君当作人族第一无敌神上神高手了，甚至外界已经称其为‘第一圣君’。

　　便是其他种族的神君高手，还未面对他时，都会有一些莫名的畏惧，他的实力实在是太过恐怖了。

　　“叶寒神君，绝对是近十万年出现的最强天才，不仅自身强大，而且对于圣地整体势力，起到了无法估量的作用，在这一点上，便是我都无法与其相比！”烈阳圣君神色严肃的说道。

　　若是外人体听到这番话的时候，恐怕都会被震惊不小。号称‘烈阳圣君’的可怕存在，竟然明面上，说自己不如一个后晋的神君，简直是无法想象的事情。

　　当然，若是了解人族圣地在最近一个纪年的发展，恐怕心中便会有这般的想法了，短短一万年的时间内，人族圣地之中，后晋者犹如雨后春笋一般，噌噌的冒出头来。

　　对于一位神魔并不断太长的时间内，人族圣地之中，就已经出现了好几千位神帝，数百位圣神以及不少的宙神高手。

　　这般可怕的成长速度，甚至是以前好几个纪年相加起来，都达不到的可怕数字，便在叶寒手中，轻而易举的达到了。

　　当年，叶寒据理力争，争取了不少神君以及他们两位圣君的同意，将人族圣地向外开放，从人族宇宙各处，将难得一遇的天才接引到圣地之中。

　　并且，叶寒还不惜贡献了不少本源能量，用于众多人族天才的修炼。自然其他神君，也纷纷开怀解囊，贡献出同样数目不少的天地灵宝，以及本源能量，这才使得后辈人族天才，不断崛起，数量急速增加，高手层出不穷。

　　“他对于天道法则的理解，似乎已经达到了通灵的程度，与天地宇宙练成一体。”烈阳圣君严肃的说道，目光望着那众多人族强者，身上不断增强的气势，眼神中流转出一丝喜色。

　　从始至终，都是烈阳圣君说着，一旁的酒火圣君目光却越过那些修炼的人族强者，向着那座威严的神殿望去，深邃的眼神中，透出一丝丝精光，隐隐能够看出一丝笑意。

　　良久之后，烈阳圣君身形一转，表情佩服的说道：“当年，你执意前往寰宇圣地接回他，本来我还有些疑问，现在看来，你不愧是人族最有希望问鼎主神宝座的人，对于天道的理解，已经远超过我了！！”

　　“不！”酒火圣君忽的开口说道，炯炯的目光依然关注着那座神殿，表情上微微有些动容。

　　“什么？”烈阳圣君表情一皱，似乎不太明白对方的意思，反问道。

　　“我是说，最接近主神宝座的并不是我，而是另有其人！”酒火圣君脸色一正，缓缓道。语气之中，透出一种凝重的味道，仿佛再说一件极为严肃的事情。

　　“不可能！”烈阳圣君闻言，第一个反应，便是酒火圣君在开玩笑，人族圣地，神君固然不多，却也要数十位之多，就算是那些闭关修行，很少出现的神君高手，恐怕也没有资格与酒火圣君相比。

　　毕竟，能够将先天神魔族中，掌控着黑暗一族黑暗圣君击败，并非一般人能够做到的，连烈阳圣君都不敢轻言自己能够胜利。

　　“啊……难道你是说……”烈阳圣君猛然在一瞬间反应过来，目光顺着酒火圣君遥望的方向张望了过去，表情一僵，明显带着极大的震撼。

　　与此同时，他已经反应过来，酒火圣君这句话的意思了。

　　“你是在说叶寒吗？！”极为严肃的声音，从烈阳圣君口中发出，表情之上，震撼依然消退，带上了一种无法相信的表情，张口说道。

　　“不可否则，叶寒他实力超群，天赋果然，天才之资，堪称为一大妖孽。但他纵终究进入无敌神上神境界太短了，想要冲击至高无上的主神之位，恐怕还需要相当漫长的时间！”

　　“哪怕他已经领悟了高深的天道力量，若是身体之中的神力，无法得到补充的话，可是有着很大难度的。不，应该说是难如登天才对！”

　　烈阳圣君话语中，不乏对于叶寒的推崇，却也没有否认叶寒的天才程度，但就事论事，却将事情完完全全的分析了一般，结果便是几乎没有什么可能性。

　　“烈阳，你所看到的只是表面现象而已。”酒火圣君声音一下子变得低沉起来，眼眸中流转着极其严肃的光芒，一字一句的说道：“事情不能只看表象的东西，你却没有看到其根本的实际情况。”

　　“修炼尚短，神力不够，这对于普通神君可能是非常可怕的问题，但是对于他，却是完全不存在的。”酒火圣君话语一顿，继续说道：“你可曾见仅花了数千年，便能够达到无敌神上神境界人吗？”

　　烈阳神君神色一动，之后脸上苦笑的摇了摇头。

　　数千年达到无敌神上神境界，根本就不是能够想象出来的事情。就算是天才，恐怕也堪堪能够达到神帝的层次吧。至于无敌神上神，或许连拥有最丰富想象能力的人，都不可能将这件事情想象出来的！

　　“本源神力不够吗？”酒火圣君忽的诡异的一笑，用一些低沉的声音问道：“烈阳，你难道不知道，他手里还攥着一个能够通天的原始神兽吗？”

　　只是一句问话，却让烈阳神君幡然醒悟。

　　是啊！

　　传说中，一旦成年就能成长到至高无上主神境界的原始神兽，一具幼生期的尸体，便握在他的手中。其中所蕴含的本源能量，就算是烈阳圣君都有着几分心动，若非在叶寒手中，若是在其他人的手中，恐怕他都受不住诱惑，出手抢夺了。

　　“修炼时间尚短？不是问题……”

　　“本源能量不够？不是问题……”

　　“身体强度弱小？连圣体族高手都能击败，这更加不是问题……”

　　“天道……？能够让众多人族强者一起领悟天道法则力量，这还是问题吗？”

　　……

　　一个个晋级主神宝座的束缚，从烈阳圣君的脑海中闪过，各种难题纷纷被其否定，转眼之间，仿佛一切的困难，都已经得到了非常的结果。

　　猛然间，烈阳圣君才发现，这个看着成长起来神君，竟然已经达到了这种程度，足以让普通的神君仰望的程度。

　　而拥有如此众多先天条件，或许今后对于叶寒来说，未来已经不是问题了，或许在不久的将来，叶寒就将超越自己，成为主宰人族命运的恐怖高手。

　　“酒火圣君，直透事物的本质，眼光之深邃，让人佩服！”烈阳圣君脸色急速的变化了几次，忍不住叹息一声之后，抬头之后，脸色变得一片严肃，佩服无比的说道。

　　“人族沉寂太久，需要一个强大的推动力。当年人族能够将统治无数宇宙的先天神魔掀翻，现在自然也能重新崛起！”酒火圣君眼眸中透出无比的坚定，目光之中，还有一丝对于未来的向往。

　　两位人族高层的圣君，站在虚空深处，目光严肃的向着那里遥望着，表情严肃之中，却都带着一丝的兴奋的味道。

　　“嗯？知道了！”突然间，烈阳圣君脸色一变，表情瞬间变得无比难看起来，双眸中深处了浓烈的煞气，周围空间一震，流淌出令人窒息的杀意来。

　　“烈阳！出了什么事？”酒火圣君一旁问道。

　　作为一位从远古时代就存在神君高手，在经历数百个纪年之后，成为了仅次于至高无上主神之下辈分最高的存在，而且实力恐怖无比，因此开口称呼‘烈阳’，却也是正常的事情。

　　“妖魔族，先天神魔，元祖联合其他种族，突然对人族外围的实力发起了攻击，据说连神君高手都出动了，难道他们想要直接开启种族大战吗？”烈阳圣君神色愤怒的说道。

　　对他来说，人族好不容易才开始恢复元气，却在这个时候，引来了几头饿狼的围攻，若是大战开启，无形之中，便将大好的局面破坏掉了，这般的结果如何不让他感到愤怒呢！

　　“他们还是不死心，如此的大动作，恐怕就是为了阻止我们崛起的，无非想要消耗我族的力量，至于种族大战，他们还没有那么胆大！”酒火圣君平静的表情之下，也透出一丝怒火，这种情况任谁都会感到愤怒的。

　　“既然他们要战，我们当然不能退缩！”酒火圣君声音一冷，道。

　　“可是……”

　　酒火圣君一摆手，冰冷的声音继续说道：“他们不是想要消耗我们的根基吗？当然不能让他们如愿，召回所有的神君，这次要让他们好好涨涨记性！”

　　此话一出，带上了浓烈至极的杀气，四周温度都不由的降低了下来。


第七百六十五章 神动

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　人族圣地中，那座三相神君宫殿四周，密密麻麻端坐于虚空之上的人群，纷纷睁开眼睛。

　　“我终于突破了！”突然，一声亢奋的大吼声传出。

　　一股强大的气势猛然从一位神帝身上升起，骤然提升之间，冲破天穹，一道光柱从破损的天穹之上倒灌下来，冲刷在他的身上。

　　实力顺势提升，光柱笼罩之间，庞大的神力冲破了神帝境界的桎梏，成就了一位新晋的圣神高手！

　　周围不少人看着这一幕，眼眸中多出来羡慕的光芒，若是让自己也能突破该有多好，心中虽有几分的遗憾，但眼中的目光却带着真诚的模样。

　　喜色在那位新晋的圣神脸上流动，不过很快，脸色一正，表情感激且充满虔诚的光芒，面对着神殿方向，深施一礼。

　　众多人族强者，目睹一切，心中了然醒悟，也纷纷向着神殿方向行礼。

　　“各自回去吧！”

　　平静中带着威严的声音，缓缓在空气之中涌起，空间之上荡起一层层白雾，瞬间便将这座辉煌的神殿包裹了起来，很快消失不见。

　　“是！”

　　众多人族强者恭声回答道，待他们抬头望去，原本漂浮在虚空之上的神君宫殿，却不知何时，悄然消失无踪。

　　……

　　忽然间，人族圣地之上，出现了一股紧张的气氛。

　　平日里，往来于天上的流光，连速度都提升了三分，一副急匆匆的模样。而且，每个人脸上都是一片严肃，眼眸之中不时划过一丝愤怒气息。

　　先天神魔，妖魔族，元祖等众多种族联手，对于人族宇宙发起了突然袭击，瞬间打破了原本平静的局势，预示着一场大战爆发了。

　　“这些卑鄙无耻的种族，不宣而战，难道以为我们人族是忍人揉捏的软柿子吗？”

　　“他们不但卑鄙无耻，而且贪婪无比，窥视我们人族宇宙已经不是一天两天的事情，这次集合大军，强势入侵，绝对是早有预谋。”

　　“不过这次他们恐怕要失算了，我们人族励精图治一个纪年，实力早已不是以前能够相比的，一定要狠狠杀杀他们的嚣张气焰！”

　　“不错，这一个纪年，我族多出数量惊人的神帝，多达百位以上的圣神，连新生宙神都有十人之多。我们一定要好好‘款待’一下，让他们有来无回……”

　　当消息在人族圣地之上传播开来之后，顿时引得众人愤怒，众志成城，无畏无惧，却是一副跃跃欲试，要将入侵者击败的强势。

　　可以说，经过了一个纪年的修生养息，人族心气被再次调动了起来，也终于从连年衰弱的局面之下，解脱了出来，像是当年人族最为强盛之时，人人不惧，不惧一战的面貌。

　　……

　　整个人族圣地，都是一派厉兵秣马，大战前的热闹景象。所有人气势高昂，不惧一战的强势，也让神君们对于这次大战，有着不小的信心。

　　要知道，自从数百个纪年之前，那场惊世大战，让人族直接从强盛转向衰弱之后，之后凡是大战开启，人族都处于一种败多胜少的局面。

　　虽然还有三位主神坐镇，人族远不到灭亡的局面，但是屡次失败的大战，却是让众人心中的士气不断的消弱了下来，这也是人族不断衰弱的重要原因之一。

　　然而，随着万年休养生息，使得人族无论士气还是实力，都有显著的提高，让人族上下对于这场战争有了不小的期待。

　　只要这次大战获胜，无形之中，便奠定了人族真正崛起的开启，有时候，任何宣扬和宣传，都比不上一场大战胜利所带来的真实。

　　正因为如此，人族上下都是厉兵秣马，对于即将开始的这场战争，表现出极大的信心。

　　就连众多的神君，也被烈阳圣君召集在一起，准备了起来。

　　……

　　人族圣地深处，一座犹如太阳般的浩瀚神殿之上，璀璨的光线，向着四面八方照射而去，将整个空间都照耀的无比明亮。

　　一股股无敌神上神以上的气势，在这座神殿上空升起，无形之中，让其高高在上，超越了所有的一切，凌驾于天地之上。

　　“这次先天神魔族，妖魔族，元祖三大巅峰种族，联手数个种族，一起对类人联盟发起攻击，虽然早有防备，却没有想到他们来势如此凶猛，已经攻占了少数的圣域，这些就是他们攻击的方向！”

　　烈阳圣君手掌在虚空上一划而过，顿时虚空上，出现一副完整的人族宇宙图案，而在边缘位置之上，一片鲜红的颜色将起覆盖，目光凝视望去，却能够感受到一股可怕的煞气扑面而来。

　　虽然图案之上，只是一种标识而已，但是现实中却是代表着一个血腥残酷的战场，几乎每时每刻都有不少的神灵陨落死亡，一条条生命消失在星空之中。

　　这就是战争，一个能够决定种族兴旺与毁灭的战争。

　　那里没有怜悯，没有伤感，有的只是杀戮，为了自己种族生存的杀戮！

　　在场众多的神君微微皱着眉头，望着那渐渐发展起来的刺眼的红色，眼眸深处无一离开的涌动着杀意。

　　“不过，这次战争我们有着极大的信心，人族太需要一次大胜了！”烈阳圣君声音高亢，却在一瞬间戛然而止，萦绕在众多神君心头，表情都莫名的严肃了几分。

　　众多都没有说话，等待着烈阳圣君，他们都知道，这句话还未说完。

　　果然，下一秒，烈阳圣君声音一亮，威严的声音充斥着自信，在空气中响起，犹如洪钟大吕，震人心扉。

　　“他们若是还将人族，当作一个纪年以前的样子，绝对会让他们失望了。万年休养生息，让人族实力士气都在大大的提升，只要这场大战能够获胜，绝对会是奠定人族崛起的重要的一战，为了人族崛起，包裹我和在场的各位，都必须竭尽全力，哪怕陨落死亡，也要在所不惜！”

　　烈阳圣君高亢激荡的声音，在在场众多神君耳中回荡，直接涌入了灵魂深处，一股豪气从心底升起，每个人眼眸中都充满了无比的自信，仿佛看到人族即将崛起的辉煌的未来。

　　威严的目光从每个神君的脸上扫过，看到他们严肃的表情，以及自信的目光，心头都不由的点了点头。然而当目光飘过叶寒的脸庞的时候，烈阳圣君眼神中却充满了无比的赏识与赞赏，他非常清楚，人族最近万年的巨大变化，与其有着极为重要的关系。

　　若非因为当年叶寒力排众议，所做出的一系列决定，恐怕现在的人族还会和以前一般，毫无起色。

　　在烈阳圣君的心中，叶寒的地位已经悄然与酒火圣君达到了相同的高度，或许连他心底都没有意识到，自从上次酒火圣君那番言论之后，让其对于叶寒的期待，早已大幅的提升，或许有一天，叶寒成为了至高无上的主神，他都不会有太大的震惊。

　　“为了种族！”

　　烈阳圣君一声大吼，震动空间，顿时让空气中气氛变得炽热了起来。

　　“为了种族！”

　　“为了种族……”

　　……

　　人族宇宙的边缘，与其说是兵营，不弱说是一座坚固无比的要塞，横跨于星空之上，表面黑暗无光，像是一座大门，封锁着进入人族宇宙的入口。

　　威严可怕，像是一头凶猛无比的巨兽，镇守在那里。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，绽放出璀璨无比的光华，从星空之上横扫而过，像是一团团绚烂的烟花，爆炸开来。

　　与此同时，一道道流光从天空之上划过，各色神光蕴含着可怕的能量，绚烂着带着危险的味道，向着对方飞射而去。

　　巨大的爆炸声，此起彼伏，一圈圈震动波光，向着四面八方横扫而去，肉眼轻易可见的波动，像是大海之上荡漾的潮汐一般，一遍一遍的扫过虚空，扫荡了星空之上的一切，将其化为虚无，随着波纹泯灭不见。

　　一道道身影，在星空之上跳跃着，不时会有一道神光，集中某个身影，连惨叫声都没有发出，便瞬间都陨落在星空下。

　　事实上，现在战斗看上去激烈无比，然而熟悉战场的人，却都清楚，这只是大战之前的热身而已，看上去打的极为热闹。

　　其实，只有少数圣神带队之下，为数众多的神帝激战而已，真正可怕的高层还未出手。

　　巨大战争要塞之外的战斗，如火如荼的进行着，借助于军营的守护，人族大军陨落远远小于对面。

　　战斗持续了十天的左右，这支数位圣神带队，麾下多达上千位神帝的陨落了七八成，只剩下少数强大的还活着。

　　咔嚓嚓！

　　终于，对面一片灰暗气息笼罩之下，那浓重至极的妖魔气息陡然间喷发出来，空间像是被一双大手撕裂开，恐怖的气势爆发之间，一片黑压压的军队猛然冲了出来。

　　如同可怕的洪流呼啸而过，带着恐怖的气势似乎要将这座要塞吞没掉。


第七百六十六章 祈祷

　　轰！

　　可怕的黑色洪流，像是倾泻而下洪水一般，从广阔天空扫过，扫过之处，留下一道黑暗无比的横沟。

　　来势汹汹的妖魔族大军，这次绝对是精锐尽出，数位宙神带领下，好几十位圣神以及万人的神帝军团，凝聚成一股可怕无边的神力倾斜而过。

　　咻！

　　这股汇聚而成的可怕神力，像是离弦之箭一般，从星空之上横扫而过，穿透一切，留下了一条深不可测的虚空裂缝，向着人族要塞疾射而去。

　　“注入神力，全面迎战！”要塞中心，一位宙神巅峰强者，目睹着可怕的一幕，脸上却是露出一丝不屑，大吼声陡然在整个要塞上空响起。

　　顿时，一股股神力冲天而起，无数的人族强者的神力，在天穹之上汇聚，化作一只无比巨大的手掌，猛然向着那横射而来的神光迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两股同样可怕的神力终于在星空之上相遇，瞬间碰撞引导了星空，一片眩目的强光骤然间升腾起，照耀了整个战场，让所有人都不由的眼眸一眯，承受不住这股强光的照射，不由得闭上了眼睛。

　　双方众多强者，身体不由的一震，不少人身体受到反冲力量，身体摇摇欲坠。

　　相互对比，却能发现，似乎妖魔族遭受的冲击更为在沉重一些，而人族借助于军营的保护，只是一些人脸色微微发白而已。

　　“攻击！毁了军营！杀了他们！”

　　发现这次攻击没有占到任何的便宜，妖魔族领军的宙神，暴跳如雷，情绪瞬间时空，怒吼着带领着如同野兽一般的军团，向着人族要塞冲了过去。

　　“迎战！杀了这些杂种！”

　　人族这边的首领，眼眸中不屑更盛，长啸一声，顿时厚重的大门打开，准备多时的人族军队，怒吼着冲了过去。

　　两条长龙一般的队伍，骤然间将这片星空充满，一时间，爆发出一道道强大或可怕的神光，横扫虚空，神光波动之间，一片片震荡，比之前还要更盛几分。

　　战争持续着，每时每刻，双方的强者多有受伤，陨落的，像是天空上绚烂的烟花一般，瞬间在天空上爆炸之后，便彻底消失不见。

　　相比起暴戾野兽一样的妖魔族，人族受伤的强者，虽也有不少陨落，但更多的则有条不紊的退出了要塞之中，进行疗伤，并且会有强者接替他们的位置，加入战斗。

　　一方不断的陨落，一方却在不断的补充力量。

　　众多巅峰种族之中，战力惊人的妖魔族，便在这种消耗之中，慢慢的失去了主动性，这些宛如野兽一般疯狂的种族强者，却依然抵挡不住实力上慢慢拉大的差距。

　　正如一句话所说，在端端正正的实力面前，任由你如何的疯狂，都是无济于事的。

　　任何人都能够看到，这场战斗的天枰向着人族一方慢慢的倾斜着，而且随着时间的流逝，这种趋势愈发的明显起来。

　　战场之上的，妖魔族强者的数量持续下降着，而人族却在维持一种平衡的状态，很多时候，都是两三位强者联手对付一位同等级的妖魔族敌人，这种差距拉大之间，从而将妖魔族快速的败退，似乎战争的结局已经没有意外了。

　　……

　　那片灰暗的迷雾之下，一双可怕的眼睛，将战场之上的局面尽受眼底，眼眸深处，不断变化的光芒，显示了他内心，并不平静。

　　“人族的实力，怎么可能提升这么多？！”这位妖魔族的神君，虽然比不上当年死于叶寒手下的‘锋镰’，终究是一位无敌神上神的可怕存在，长期指挥大军，冲击这处军营，可以说，对这里的防御情况，人族强者数量，都是非常的清楚，可谓是知根知底。

　　然而，就在眼下的这场战争之中，他亲眼看到人族军队的数量，竟然不断的增加，已经超过了他所预料之中的数字，远超过他的想象。

　　“难道人族放弃了其他的战场，将更多的军队都放在了这里吗？”这位妖魔神君神色微微变化着，用一种只有自己能够听到的声音说道。

　　“不可能，除非人族准备放弃宇宙！”旋即，他便自己摇了摇头，否定了这种说法。

　　虽然说他指挥大军围攻这处军营，将其作为一处突破目标，但是其他种族也同样选择了不少地点。若是只防御这处，那么其他方位便会空虚，一样会被突破，到时候整个人族宇宙都会受到强烈的动荡。

　　无论从任何一个方向突破人族放下，冲击人族宇宙，都会造成深远的影响，到时候人族恐怕真的到了灭族的边缘。

　　“既然不是从其他各族的调兵，莫非这多出的一切人族强者来自于新晋的高手吗？”猛然间，他像是想起了什么，不由的脸色一变。

　　他清晰的记得万年之前，寰宇深处发生的那将大事情，一位人族神君强势崛起，不但从众多神君手中抢走了一具原始神兽，而且还斩杀了两位神君高手，其中便有他们族中，排名考前的‘锋镰’神君。

　　最后因为这位人族神君的强势，引来了恐怖的无敌神上神巅峰强者，一代黑暗圣君出手，便是如此，都无法将其斩杀。那位人族神君，反而坚持到了另外一位人族圣君到来，结果却是黑暗圣君受伤逃走，人族大获全胜，震惊众多的宇宙。

　　人族声势大盛，顿时引起了不少巅峰种族的警惕，不由的约束起自己的手下，陷入了一种诡异的安静之中。

　　只有一个纪年，纷争好像是平息了一般，若非最近数大巅峰种族联手出击，恐怕那种诡异的平静，还未持续一段时间。

　　“莫非趁着这段时间，人族实力就提升那么多了吗？”妖魔神君望着完全处于下风的妖魔族军队，脸上不由得一变，语气中多出了深深忌惮的味道；“若真是如此的话，人族的成长速度实在是太快了，不能放由他们成长起来！”

　　说话之间，周身笼罩的这片灰色迷雾猛然震动了起来，一股惊天动地的恐怖气势瞬间让这片星空沸腾了起来，恐怖如潮的气势像是倒灌下来的瀑布一般，一股股可怕冲击力，轰然而落。

　　“不好！脱离战斗，全部回来！”主持着这座要塞的那位宙神高手，骤然间抬头望向了天空，看着呼啸而下的狂怒风暴，脸色瞬间大变，大吼声音，响彻这片天空。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，所有人人族强者都感受到这股可怕的气势镇压而下，明白有恐怖的强者出手了，化作一道道流光瞬间进入了军营之中，顿时大门紧闭，军营上空升腾起，腾腾的白色光罩。

　　轰！

　　一瞬间，一只遮天蔽日的大手从虚空之上落下，掌心之上，那一条条纹路清晰可见，手掌之下，空间沸腾，可怕的神力排山倒海倾泻而下，向着军营冲击而来。

　　隆隆！

　　大手骤然之间落在了军营之上，顿时军营之中所有的人族强者，只感觉体内血气倒转，脸上苍白，不少实力稍弱的存在，还喷出了鲜血。

　　那支撑着军营防护的白光，剧烈震荡了起来，恐怕随时都会有破灭的危险。

　　“竟然连神君都出手了！天呐！太可怕了……”那位人族宙神一脸畏惧的望着天空，他距离无敌神上神只是一步之遥，但是此刻他才明白，原来两者之间竟然之云泥之别！

　　“伟大的三相神君，请您出手吧！”这位宙神闭上眼睛，心神无比虔诚的声音在灵魂深处响起。

　　刹那间，这个奇异的波动，洞穿了无数的虚空，出现在人族圣地之中。

　　轰！

　　一片浩瀚云层之间中，一座神殿猛然间爆发出一股冲天而起的气势，顿时四周的云层剧烈波动了起来。

　　神殿之中，凌驾于虚空之上身影，金光一闪，横跨虚空，像是闪电一般，向着远处直射而去，瞬间失去了踪影。

　　“一座小小的军营而已，却敢阻挡我族军队，真是找死！”

　　威严的声音，滚滚而下，像是具有可怕的魔力一般，传扬在每个人的心灵深处，具备着可怕的力量，让所有人脸色大变，显得苍白无比。

　　“全都毁灭吧！”

　　轰！

　　伴随着这句话落下，震荡的灰色迷雾深处，一股更加可怕的神力震荡而起，更为可怕的手掌瞬间在天空之上凝聚，遮天蔽日一般，形成了无边的阴影，瞬间将整个军营都笼罩了起来。

　　一时间，汹涌可怕的气势呼啸而下，所有的人族强者都被镇压了下来，只有少数宙神还能勉强仰望着天空，脸上还带着凄凉的表情。

　　“难道今天我们就要死了吗？”心中不甘，像是苦涩的茶水流动在空气中，给人一种极度的不甘心。

　　“不甘心又能如何，都去死吧！”

　　轰隆！

　　那遮天蔽日的手掌轰然落下，猛然化作呼啸而下的能量瀑布，瞬间将整个军营都掩盖了起来，滚滚的气浪在天空上翻滚，震动着。


第七百六十七章 身外化身降临战场

　　“区区一座人族兵营，竟想阻挡本神君的脚步，真是做梦……什么！”

　　妖魔族神君神色不屑的向着混乱涌动的下方望去，发出阵阵冷笑，然而下一秒，眼睛陡然瞪圆，一点点放大，似乎看到不可思议的事情，惊呼了起来。

　　金色光芒从混乱的空间之中射出，瞬间像是升腾起一颗金色太阳，那种最炙热最璀璨的光芒扫荡虚无，露出了一个金色的大手，撑起了天空，一股可怕的气势震荡了起来。

　　“天啊！我居然没有死！”

　　“我还活着！还活着！”

　　军营之中，一众人族强者，心情瞬间从绝望变得清醒起来，一双双眼睛仰望着天空，却看到一尊笼罩天地，将军营上空完全保护起来的巨大金色身躯，顿时眼眸中一丝丝亮光闪动。

　　刹那间，军营之上响起了震天的欢呼声。

　　“这是三相神君的金尊化身……”

　　作为掌控整个军营的最强者，那位宙神巅峰的高手，曾经有幸聆听过三相神君开放的天道大会，认出金尊的身份，却也并不意外。

　　“三相神君？该死！”

　　妖魔族神君脸色骤然一变，他对于这个名字相当的忌惮，当年还在他之上的‘锋镰’神君，便陨落在对方的手中，中间过去了一个纪年之久，对方的实力达到了何种程度，让其心底产生了深深的畏惧。

　　强行压下了心底震动，凌厉的双眼死死的盯了一会，这位妖魔神君突然冷笑了起来：“原来只是一个分身而已，若是本尊来了，我或许要退避三舍，但是现在……”

　　轰轰！

　　周身之上，滚滚的气势震荡而起，一股可怕的妖魔神力，瞬间像是乌云密布，将天空完全笼罩了起来，连同那位妖魔族神君身影也消失在那黑色的迷雾之中。

　　“嘎嘎……”一声怪异的冷笑声，猛然从云层深处传出，紧接着一个可怕的头颅踏了出来，三对闪烁着紫红色的眼睛，散发着直入骨髓的寒意，一对锋利的牙齿，从嘴角边上探了出来，竟然是一头可怕的人面蜘蛛。

　　诡异的笑声，在空间中响起，仿佛具有可怕的魔力一般，直接传入了灵魂深处，甚至让体内的血液都沸腾了起来。

　　“今天我就把你一个分身毁灭，也算是为‘锋镰’神君报仇了，听说你有三大分身，若是失去了一个，恐怕你也不再会是什么天才了吧！”

　　那张狰狞可怕的脸庞上，露出了扭曲的阴冷笑容，诡异的笑声，从天空之上呼啸而去，覆盖了整个空间。

　　“不好！三相神君不是本尊出现，仅来了一个分身，神君危险了！”

　　“若是一个分身被毁灭，对于本尊会有很大的伤害！”

　　“难道今日连三相神君，也无法解围吗？”

　　人族军营之中，一个个强者的脸上露出了悲凉的表情，无形中相信了妖魔神君的话。

　　三相神君固然强大，若是真身降临的话，对方完全能够轻易斩杀，但是来的只是一个分身而已，如何与可怕的神君相抗衡呢！

　　“那个该死妖魔族杂种，根本实在骗人！三相神君一定会赢得！”

　　“没错！三相神君万载之前，便能与数十位神君抗衡，区区一个妖魔杂种，怎么可能让他失败呢！”

　　“会赢的！一定会赢的！”

　　就在军营陷入了一片低落悲伤的气氛的时候，猛然间响起了一声声厉喝，显然不少人对于叶寒无比信任，高亢的声音冲散了不少悲伤的气氛。

　　……

　　“三相神君，世人都说你是天才，不过今天你似乎有些愚蠢，竟然敢派一个分身前来，就让我灭了你吧！”

　　轰轰！

　　一声犹如野兽般的凄厉吼声，滚滚乌云猛然向下覆盖了下去，可怕的妖魔神力，排山倒海一般，从天而降，化作一个巨大的黑色大手，从天而将，将金尊庞大的身躯都笼罩了起来。

　　金光四溢，巨大金身脸上，陡然间射出两道辉煌可怕的金光，平静无比的眼神之中，露出了一丝冰冷的不屑，巨大的金色巨手猛然抬起，向着虚空拍了上去。

　　“人族天才，去死吧！”

　　震天的怒吼声，那黑色大手排山倒海，所过之处，空间剧烈的震荡起来，留下了一道狠狠的黑色裂痕，重重的落在金色大手之上。

　　轰隆隆！

　　可怕的神君力量，一瞬间爆发出令人窒息的可怕冲击力，四散的狂风呼啸而过，犹如暴怒的大海之上，那翻滚的巨浪一般，拍打在空间之上，露出了一片黑色裂纹。

　　“死了吗？”妖魔神君满心期待的想着，目光一眨不眨的向下张望着。对他来说，若是能够毁灭三相神君一具分身，绝对是比攻破一个人族军营更加的重要。

　　一旦消息传回去，妖魔族高层，绝对给赐下无数珍贵的宝物，而他的地位也将随之突飞猛进，达到更高的层次。

　　砰！

　　狂风呼啸之间，猛然间一声轻响，一道金光冲天而起，金色巨手竟然从混乱一片的空间中冲出，向他拍了过去。

　　“什么？怎么可能？”

　　蕴含全身妖魔神力化作的一击，不但未能毁灭那具分身，甚至连对方手掌都没有毁掉，一瞬间妖魔沈军心底升腾起一片震惊与骇然。

　　他无论任何都没有想到，仅仅只是三大分身其中一个，居然会拥有与自己所对抗的可怕力量，那若是真身降临，又将是一片何等恐怖景象呢？

　　“给我破！”

　　妖魔神君双眼圆睁，表情瞬间变得无比狰狞，一根根黑色触手像是锋利的神剑一般，从黑暗的迷雾之中探出，掀起一股股可怕的气势，向着金色巨手刺了下去。

　　砰砰砰！

　　仿佛黄金打造的巨大手掌，蕴含着可怕无比的神力，坚固至极，便是那一根根锋利的触手，撞击在上面，却也承受不住神力的碰撞，寸寸崩溃，无法阻止金色大手要将天空击穿。

　　“啊！这不可能……”

　　一声凄厉的哀嚎声中，金色大手瞬间探入了黑色迷雾之中，顿时一道道金光爆射而出，像是激光一般，将厚厚的乌云洞穿。

　　一股可怕神力呼啸而过，将乌云迅速吹散，露出了清晰的景象。

　　“三相神君太强了！快看！妖魔神君已经抵挡不住了……”

　　一双双震撼的目光汇聚在天空之上，却看见那金色大手重重的落在那狰狞的人面蜘蛛的头上。瞬间，庞大无比的身躯支离破碎，变成了无数残肢碎片，飘荡在空间之上。

　　如此震撼的一幕，让所有人都倒吸了一口冷气。

　　片刻之后，天地平静了下来，傲立于虚空之上的金色身影，猛然伸出双手，将天空撕开了一个黑色大洞，身体没入其中，转眼之间，消失不见，只留下了人族军营之中，那一位位震撼的人族强者。

　　“老天！三相神君竟然只用了一个分身，便将妖魔神君杀死了，真的是太强！太可怕了！”

　　“起先还有些担心，三相神君不是对手。现在看来我真是愚蠢，一个妖魔族的杂种，怎么可能阻挡三相神君的攻击呢！”

　　“真是太强大了！如果人族多出几位三相神君的话，不知会强盛到什么程度……”

　　各种嘈杂的声音，在军营上空回荡着，之前金尊出手的可怕一幕，让他们陷入了深深的震撼之中，任由他们无法想象，一位可怕的无敌神上神强者，竟然如此轻易的便陨落在三相神君三大分身其中之一金尊的手下，简直是无法想象的事情。

　　……

　　喀嚓！喀嚓……

　　另一处战场之上，天穹之上，一道道可怕的雷霆力量，像是绚烂的烟花一般，带着沸腾的身体，一道道刺眼的闪电凌空劈下，眨眼之间，吞没了一片先天神魔军团。

　　咻咻！

　　与此同时，翻滚的乌云深处，一道金色闪电，就好像是神灵挥动的恐怖长矛一般，从天而降，速度快如闪电，猛然间轰在了一个强大的无敌神上神的身上。

　　喧闹的战场之上，变成了闪电沸腾的海洋，一道道银色光芒，形成了可怕的电网，铺天盖地将整个空间都完全的笼罩了起来。

　　眨眼之间，曾经强大无比的先天神魔军团以及那位带队的无敌神上神高手，便消失在雷霆力量之下，恐怖的雷霆力量，只在天穹之上，留下了一片漆黑的虚无。

　　下方一座巨大军营中，一双双充满了震撼的目光，仰视着天空，眼眸中露出了敬畏的神色。

　　……

　　轰隆隆！

　　有一处战场之上，铺天盖地的恐怖气息弥漫在了整个天地，疯狂的呼啸怒吼之声连绵不绝，滚滚如天的狂暴魔意犹如烽火狼烟一般直冲天地，贯通于四面八方，将整个空间都笼罩起来，可怕无比的气势排山倒海，呼啸而下，犹如瀑布倾泻而下气势转瞬之间，将下方无数的强者镇压了下去，连同神君强者，一并镇压了下去。

　　双目如电，威严至极的气势睥睨天地，如同主宰一般，镇压着这片世界！


第七百六十八章 三相神君的崛起

　　先天神魔、妖魔族、元祖三大巅峰种族联手向类人联盟突然袭击，却没有引起多少人的意外。毕竟，自从远古时代之后，这些强大种族便已经联手围剿起惹怒，争斗已经持续了数百万年之久。

　　然而，无数种族关注的这场战争的进展，却非常的出人意料。

　　一位人族神君的彻底崛起，像是风暴一般席卷了众多的宇宙，传遍了几乎所有的种族高层的耳中。

　　一时间，无数种族都将注意力放在了叶寒，这个原来名声不断太过显赫的天才身上。

　　当年，叶寒以‘三相神君’名号，闯入了众人的视野之中，而后又在寰宇深处，创下了赫赫威名。

　　以独力对抗十多位各族神君，一举将原始神兽抢走，并且在寰宇出口大战中，斩杀了两位敌对种族的神君。甚至还抵抗出了黑暗圣君的连番攻击，手握主神器，成为了新晋崛起了可怕无敌神上神高手。

　　而叶寒的年林虽然被人族高层刻意的阴霾了下来，但不少势力还是通过了不同的渠道，得知了叶寒的资料。

　　“从下届飞升神域，仅仅只用了数千年的时间，便一举成为了无敌神上神，更以初入境界的实力力战数位神君，凭借自身的实力扭转战争局面，这叶寒神君，绝对十万年难得一遇的绝世天才，前途无量！”

　　“可不是，我记得当初各族之中，所记载的最年轻的无敌神上神高手，至少也有数万岁的年龄，却没有想到，如今衰弱无比的人族竟然崛起了这样一个可怕的家伙，看来天佑人族啊！”

　　“我们神臂一族，虽然天才不少，也是无数种族之中赫赫扬名的存在，但是与这个家伙相比，却都无法与起相比。”

　　“啧啧，真没想到，人族自远古大战之后从而摔落以来，竟然会出现这样一个巨天才，当今各大种族之中，年轻一辈高手之中，却是连有资格与其相比都没有，难道这预示着曾经巅峰之上的人族，即将又要崛起了吗？”

　　“我看不太可能，当年人族凭借一族之力，对抗四五大巅峰种族，虽最后落败，但当年的教训，恐怕不会有人忘记的！若是人族再次崛起的话，像是先天神魔，妖魔族，元祖等等，这些当年落井下石的家伙们，恐怕寝食不安了！”

　　“的确如此，人族想要崛起都不是简单的事情。如今他们虽有三位主神坐镇，但这些巅峰种族联手便数倍于人族之上，单凭一个还未成长起来的天才，想要崛起，几乎是不可能的事情！”

　　“不管如何，这位三相神君已经成为了各族无法忽视的强者，对于我们类人联盟来说，绝对是大幸之兆，联盟之中涌出越多的天才，联盟才会更加安全！”

　　一时间，叶寒的名声，扶摇直上，若是以前只是有点小名声而已，但现在随着这场大战的持续，他已经成为了众多种族之中无法忽视的可怕强者。

　　……

　　人族圣地之中，天空苍穹，大地浩瀚，空气中流转着一股古老而沧桑的气息，很是平静的气氛，却涌出了一种喧哗与热闹，情绪之高，似乎已经很多年没有出现过了。

　　事实上，作为人族圣地，从始至终保持着一种肃穆的味道，显得极为庄严。在这里修行的人族强者，至少也是神帝圣神这般层次高手，看管了天地变强，人生喜乐，对于万物都着非常坚定的见解，情绪很少被外物所改变。

　　可是这一次，不仅仅只是那些神帝，圣地最底层的强者，喜形于色，便是那些高高在上的宙神，甚至神君脸上也带着淡淡的笑容。

　　“听说了没有！先天神魔有死了一个神君，宙神五个，圣神几十个，神帝更是无法计数！”

　　“那又是一场大胜了！从开战伊始，我族战战胜利，击杀的敌人数不胜数，能够让那些该死的家伙好好的老实一些了。”

　　不少身上硝烟还未散去，从战场上归来的将士们将一个个消息传播开来，一时间，他们身边都围拢了众多没有出战的强者，听到这般的好消息，一个个却是摩拳擦掌，想要一展身手。

　　就在同时，烈阳圣君的神宫中，端坐了数位神君，而在烈阳圣君手中，正拿着最近的战报。

　　“西部战线，先天神魔损失了一位神君，数个军团被摧毁！”

　　“南部战场，妖魔族两位神君被斩杀，三个军团彻底被毁灭！”

　　“东部战场，元祖……”

　　……

　　一个个好消息，让人族高层无比的亢奋，要知道自从远古大战之后，人族陷入了漫长的被围攻的局面，而且胜少败多，每一次战争都极大的消耗了人族的势力。正因为如此，虽然经过百万年的休养生息，实力不但没有提升，反而不断被消弱。

　　然而，这场战争却让整个人族，甚至类人联盟感到了前所未有的扬眉吐气，一场场胜利，一个个血淋淋的数字，无不预示着，这场战争人族即将获得前所未有的大胜。

　　“很好，非常好！这次战争就是给他们的一个教训，让他们明白，我们可不是那么好欺负的！”青衣袁天神君忍不住大吼了出来。

　　“妖魔族那些该死的杂种，早就该这样好好教训一下了！”

　　“十多个神君的陨落，料想他们也会感觉忌惮，对我们出手，简直是死有余辜！”

　　一瞬间，像是要发泄心头的怒火一般，不少神君大喊大叫了起来，显然在他们的心中早已憋住了一口恶气，借助这场战争，完全的发泄出来。

　　“这次大胜来之不易，各位不要忘记了，若非三相神君强悍的实力，恐怕很难有如此大的‘收获’！”待到平静下来，清亮的声音在空气中响起，瀚海神君眉宇轻挑，表情认真的说道。

　　“谁能想到，随着三相神君的崛起，竟然给我们带来了如此大的优势。”青衣袁天心中恶气发泄出来，整个人重新恢复了平静，一脸真诚的说道。

　　“说的不错，这次的战争三相神君出力之大，陨落的十多位神君中，被他斩杀的足有七八位之多，占取了其中一大半。”一位魁梧身材神君说道。

　　“不只是这场战争，三相神君给我们所带来的优势还不仅在于此。在过去的一个纪年中，圣地高手的数量突飞猛进，就连宙神都出现了十位左右，虽然到目前为止，还未有一位无敌神上神高手出现，但是相信用不了多久，将会出现一个，甚至几位神君的身影！”一位容貌苍老，轻轻捻着花白胡须的老者轻声的说道。

　　“而且，三相神君实力实在是太强了，单单凭借着一具分身，便镇压了对方一位神君。三大分身不断穿梭在各处战场之上，神出鬼没，让对手应接不暇，真不知道三相神君他真正的实力达到了什么程度？”

　　看似疑问的语气，却代表着众人心头的重视，也是一种肯定。他们无法想象，一位刚刚成长了万年的无敌神上神高手，实力便已经达到如此强大的程度，单凭一具身份便能够斩杀一位无敌神上神高手，这般的消息，只要传扬出去，恐怕会引起所有巅峰种族的震动。

　　事实上，在人族圣地之中，叶寒的声望已经达到了非常的高度，甚至是说，仅次于酒火圣君，烈阳神君，排名第三位的位置。

　　如果是外人突然排名这般的高度，肯定会引起不少人的敌意或妒忌，但是人族所有神君却认同了这种排名，心中没有一丝的嫉妒，相反只有深深的佩服。

　　叶寒的作用，不仅仅表现在强悍可怕的实力之上，更表现在对于大局的把握上，能够让人族不断加深底蕴，实力持续增加。

　　一个人的强大，并非是真正的强大，只有整个种族强大起来，才能够让外族阵阵的忌惮起来。

　　这一个纪年，人族的提升与发展，所有神君都看在眼中，他们却都清楚以自己的能力，完全无法达到这种程度。

　　人族强者层出不穷，大幅增加的人族高手的数量，无形之中，大大提升了人族竞争力，尤其是这般战争中，强者的数量与质量决定着谁才是最后的胜利者。

　　而在这场战争中，叶寒有做出了一个重大的提议。

　　前线的军团实行轮换制，从人族圣地之中，选出精英高手，再从人族宇宙各大圣域之中，挑选出精兵强将，组建起一个个的军团，每三年轮换一次。

　　那些从战场上下来的军团，却会被无条件的接引到人族圣地之中，休养休整。

　　事实上，正是这些经历过生死大战的强者们，经过了时间的沉淀，将战场的经验消化之后，不少人竟然借助了人族圣地充沛的资源，从而顺势突破了。

　　虽然经过了激战，人族数量上变少了不少，但是经过突破之后，实力却在大幅的提升，而后得到补充之后，军团重新加入战场，整体实力却在成倍的提升着。


第七百六十九章 轰动宇宙

　　人族圣地，烈阳神殿。

　　一直没有开口的酒火圣君，突然轻咳了一声，顿时大殿之中一片死寂。

　　对于这位从远古大战就存活下来的神君，在场很多人都受到过他的提携，因此非常尊重酒火圣君，他刚一开口，所有人便安静了下来。

　　而且，一个纪年之前，黑暗圣君曾亲口说过，酒火圣君已经踏出了通往至高主神的关键一步，或许在不久的将来，人族又将出现一位至高存在。

　　“这场战争持续了百年时间，我们虽然占据了不小的优势，斩杀了先天神魔，妖魔族，元祖他们数十位神君高手，自身陨落可以忽略不计。可是看似很大的数字，分摊到这些种族的身上，却也不是很大的数字。”

　　酒火圣君的话，就像是一盆清水从头顶浇了下来，让不少人火热的思维缓缓的降温了。

　　“是啊！”

　　“的确如此！”

　　在场每位神君的脑海中都浮现了之前的数据，在这宏大的神之战场中，元祖阵亡了两位神君，先天神魔阵亡三位神君，妖魔族镇压最多，达到了四位之多。在加上其他种族，杂七杂八的一共只是十五六位而已。

　　或许，三四位无敌神上神的陨落，对于一个弱小的种族来说，可能会是灭顶之灾，但是对于巅峰种族而言，损失不小，却也在承受的范围内，远没有到伤筋动骨的程度。

　　哪怕将这样的数字放在衰弱已经的人族中，也只是让人心痛而已，更不要说，三大巅峰种族了，他们的底蕴，自无数纪以来已经远远超出所有人的想像。

　　更何况，这些陨落的神君，只是无敌神上神境界上，最低等的存在。只要有时间休养，很快便能够补充未来，对于他们种族的整体实力，影响的程度，几乎可以忽略不计。

　　“而战争发展到现在，才是最危险的时候。”酒火圣君脸色一正，声音无比严肃的说道：“之前这些种族还未反应过来，吞下了苦果，而现在反应过来，恐怕动用会出动更强的神君，毕竟是三大种族同时向我们出手，一切还是小心为妙。”

　　话语说到这里，在场的神君脸色也变得严肃了起来，他们心底那些因为大胜之后，变得有些热切的想法，瞬间便抛在了脑后。

　　先天神魔等三大巅峰种族，任何一族的实力都不逊色与人族，再加上其他种族的联合，实力完全在数量上处于压倒性的优势。而人族想要在如此困难重重的情况下，突围获取胜利，将会是非常困难的事情。

　　若是一直抱着之前乐观的想法，恐怕到最后人族不但保不住现在的胜利成果，反而会深受其害，绝对是一场灾难。

　　“酒火圣君的话，希望你们都要记住，战争才刚刚开始，困难程度很大，你们不要掉以轻心。一旦输掉了这场战争，人族万年的努力，将会化为无有，到时候人族所面临的危险，可能比现在还要更加困难！”烈阳圣君也是一脸严肃的说道，郑重其事的语气，让众人的精神都紧绷了起来。

　　“虽然这场战争困难重重，但是最后胜利一定属于我们的！”烈阳圣君声音一转，变得无比亢奋起来，威严的声音激起了众人无限的信心。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　众多神君离开之后，烈阳神殿之中，只剩下烈阳圣君与酒火圣君两人，对面而坐，表情严肃。

　　“现在该去提醒一下叶寒小家伙了，没想到，这次他竟然干的这般过火，一个人斩杀的神君数量就有八位之多，真实一点不让人省心！”酒火圣君表情严肃无比，话语中似乎充斥着责备的味道，然而，烈阳神君却听得出，其中包含着关心的味道，看似责备的语气，实则是带着炫耀的味道。

　　“呵呵，酒火圣君你可是有些言不由衷啊！我还多想出几个叶寒这样的胆大妄为之人，到时候，任由再多的种族出手，我们人族何惧！”烈阳神君严肃的表情，像是冰雪一般融化，反而露出了笑容，说道最后，眼眸中闪烁的精光，比天上的太阳还要明亮，让人无法与之对视。

　　酒火圣君没有反驳，脸上弥漫的笑容，能够看出他的心情却是不错。

　　正如烈阳圣君所说，若是人族能够再多几个像是叶寒这般的天才，人族再次崛起，绝对不会再是一种奢望，甚至可以断定，用不了多少年，便能够拜托现在被外地窥视的局面。

　　“提醒是必须的，而且他那里，麻烦你看着他，那几个卑鄙的种族肯定不会轻易放过他的，到时候恐怕会有圣君级的高手对他不利！”玩笑说完，烈阳圣君一脸认真的说道，表情犹豫了一下，却又开口。

　　“就算是损失几个军团，几个神君，也不惜保住他。我有一种预感，只要他活着，人族一定能够崛起！”

　　这番话一说出，能够看出人族对于叶寒的重视程度，就算是舍弃几个军团，几位神君，也要保住叶寒，可见在他们的眼中，叶寒的生死存亡，已经关系到整个人族的未来了。

　　“可以放心，若是黑暗圣君在来，这次一定会把他留下的，其他圣君，也是如此！”酒火圣君站起身来，说话之间，眼眸深处一道璀璨至极的精光，一闪而过，蕴含着坚定的决心，还有无比的信心。

　　嗡嗡！

　　虚空一震，酒火圣君的身体便笼罩在迷糊的空间之中，眨眼之间，消失不见。而烈阳圣君，却像是没有注意到对方消失一般，整个人愣在了那里。

　　“‘把他留下了！’”心中琢磨着此句的意思，猛然间，烈阳神君脸色一变，望向了茫茫的虚空，声音一响，神色震惊的说道；“难道酒火圣君突破了……”

　　……

　　先天神魔族，妖魔族，元祖，这赫赫扬名于宇宙之上的三大巅峰种族，联合在一起，带着归附于他们的其他种族，百年前向着人族发起了又一轮攻击。

　　战争开始之前，他们料想过各种可能出现的情况，甚至连战争会失败的结论，他们也曾料想过。但是当战争进行的结果出现的时候，却还是像当头一棍，让他们一时间没有反应过来。

　　三大巅峰种族联手，出动神帝以上的强者，足有数十万之多，更有不少的圣神宙神，而领军的则是一位位无敌神上神高手。

　　如此强大的军团，足有数十位神君高手压阵，这般庞大的阵容，不要说已经衰弱很久的人族了，便是换做攻击任何一个巅峰种族，却也能够取得非常大的优势。

　　可是让人万分没有想到的是，便是如此豪华强大的军团出手，带来的却是一种毁灭性的打击，短短百年战争的经过中，神帝级强者阵亡三成以上，圣神宙神级别的强者陨落程度更是达到了五成左右。

　　哪怕是可怕的神君高手，也陨落了十六位之多，如此可怕的伤亡数字，传回三大种族引起了一片轩然大波。

　　这般的结果也让其他想要看好戏的各大种族，一片震惊。或许直到此刻，他们才知道，原来人族还拥有那么强大的实力，三大巅峰种族联手攻击，不但没有取得任何的优势，相反却是自己损失惨重。

　　与此同时，三相神君叶寒的名声，响彻无数的宇宙之中，被众多种族的高层记住。这个刚刚成就无敌神上神境界万年而已的人族神君，在战场之上出尽风头，便是他一人斩杀的神君数量便达到了惊人的八位。

　　要知道，一位无敌神上神境界的神君，无论放在那一个种族之中，都是绝对的高层，境界之上，仅次于至高无上主神存在的高手。在某种程度上，他们才是一个种族的代表。

　　毕竟，至高无上的主神很少出现在视线之中，若是他们出现的话，就绝对是一件难以想象的大事情。

　　便是如此强大的神君高手，在此人手下，就好像是屠鸡宰狗一般，轻而易举的斩杀之。更有震惊的传闻，似乎这位三相神君，所动用的只是三大分身而已，连真身都没有出现过。

　　一时间，各种传说渲染尘上，而所有人都承认的一点便是。

　　这位人族新晋神君，三相神君以及完全成长了起来，普通神君根本不是他的对手，想要对付他，至少也需要神君中后期的强者出手。

　　……

　　事实上，正如人族高层所预料的一般，三大巅峰种族已经下定决心，一定要将其杀死，不能在给他时间成长了。

　　各大种族所收集的关于这场战争的信息上，人族之所以能够取得如此达到优势便是与其有着紧密无比的联系。

　　传闻人族最近涌现出的众多强者，都是与他有关，只是不知道他使用了什么方法，让人族强者不断涌现的。

　　虽然事情无疾而终，但是能够肯定，若是将其杀死的话，无疑将会对人族造成重创，甚至会让人族表现出的一种崛起势头，迅速衰亡！


第七百七十章 神魔

　　先天神魔，宇宙圣地！

　　浩瀚的天地间，散发的气息比人族宇宙还要古老沧桑，这先天神魔族本来比人族更加古老，这片寰宇最初诞生的种族之一。

　　因此，这个先天神魔族的宇宙，虽然不是唯一的一个，但却是最为重要的一个，这是他们祖先最初诞生的宇宙。

　　这里有着先天池，每一个新诞生的先天神魔，都会被放入先天池。而里面的池水可不是普通的，蕴含着庞大的能量，新诞生的先天神魔，经过能量的滋养，实力会大幅的提升，成长速度之快，远超过人族。

　　在这个古老的宇宙的深处，一座极其辉煌宏大，散发着远古气息的神殿坐落着，那里是先天神魔族至高无上的大殿，镇压着整个宇宙。

　　进入其中，一股威严庄重的气势扑面而来，有资格进入其中的，只有神君。

　　与平日不一样的是，此时这座神殿之中，透出一种压抑的气息，数大宝座之上，端坐着一位位先天神魔的神君高手，然而一个个闭嘴无言，脸上带着严峻的表情。

　　前线的战绩已经传了回来，让他们大跌眼镜的是，强大先天神魔军团陨落大半，三位无敌神上神前期的高手阵亡，这样的消息，让这座神殿变得压抑异常，每个人脸上都是一派严肃的模样。

　　而在神殿最高处，两座神座落在那里，一左一右两位圣君高手，面无表情，只是眼睛中一道道精光闪耀，显示出内心并不像是表面上那般平静。

　　“圣君大人，虽然现在战争局面对我们不利，但人族应该已经全部发动了，而我们还未真正的用力。哪怕人族取得了一些战果，但是我相信，只要三族联手发起攻击，人族一定抵挡不住的！”在座的一位光明神君，朗声在神殿中回荡着。

　　声音虽然亢奋，但是传入众人的耳中，却没有引起任何的回应，反而众人用有种奇怪的目光看着他，场面极其的尴尬。

　　“我……”那位光明神君有些恼怒，正要开口，却被一声厉喝打断。

　　“闭嘴！”

　　一抬头，却发现上座的光明圣君正面无表情的看着他，顿时到了嘴边的话语完全咽了回去，老老实实的坐在宝座上，不敢动弹。

　　“全部动员，你想要引起种族战争吗？”似乎光明圣君并不愿意轻易放过他，厉喝声，惊天动地，让人不由的捏了一把冷汗。

　　“现在的战争还在可以控制的范围内，仅仅只是一些神君出手而已，一旦三大种族全部发动，到时候就会是一场全面战争，甚至有可能会是如远古大战一般，巨大的损失，谁能够承受住！”一阵冷笑声，在空气中响起，这次开口的却是黑暗圣君。

　　下面端坐的众多神君用一众不屑的目光看了一眼那位光明神君，眼眸中轻视显得无比清晰。

　　事实摆在那里，谁有胆子敢发动种族战争。

　　曾经的远古大战，虽然一举将人族从盛世打入了衰弱，但是数个种族的灭亡，众多主神的陨落，却在警告着他们，一旦发动的话，后果恐怖不是他们所能够承受的。

　　更何况，人族之上三大至高无上的主神，在远古时代都是极为可怕的存在，就算三大巅峰种族的主神联手，或许能够击败他们，但想要将他们毁灭，却也是好付出极为惨重的代表的。

　　这还只是先天神魔族一族的想法而已，谁又能知道，其他两大巅峰种族会有什么样想法呢？单凭一族之力，根本无法毁灭人族的，除非同归于尽，当然这是任何人都原因看到的。

　　发动战争只是为了巨大的利益，将一个种族都赔上，能够做出这样决定的人，恐怕只有疯子才能够做得出来。

　　“固然不可能发动全面战争，但一定要将人族这次优势打回去，不能给他们崛起的机会。当年我族统治众多宇宙的时候，便是因为没有重视人族崛起，才会落到现在的局面。”有位光明神君思索了片刻，才缓缓的说道。

　　“不错。人族是一个非常可怕的种族，只要给他们一点可能，便能够创造出无法想象的奇迹。”旁边一位黑暗神君接口道：“大家都能够看到，直涌了万年的时间，人族实力便提升了不少，如果这次不能将他们打下去的话，以后想要做到这一点，恐怕要更加的困难。”

　　两位神君的话响起，周围人都不由的点了点头。

　　他们不是没有向人族出手过，这数百纪年中，他们屡次向人族出手，虽不能说没有都能够大胜，但是却在一点一点吞噬着人族宇宙，不断消弱人族的势力。可是这次战争，反而是他们损失惨重，三位无敌神上神的陨落，已经数十万年没有出现过了。

　　从种种痕迹上，能够看出这次人族与以往不同，拥有者极大的信心，想要一举扭转被动的局面。一旦主动权落回了人族手中，以后的局面恐怕就不是他们所能够控制的了。

　　“三位陨落的神君，有两位死在同一个人手中，而一共阵亡的十五位各族神君，其中八位陨落在那人的手中，数量占据着一半以上。以我所见，只要能够将此人斩杀，绝对能够让人族的优势瞬间便消失了一半。”端坐在左侧第二位宝座之上的光明神君说道。

　　“三相神君，名叫‘叶寒’，乃是从下届飞升神域之人，从最底层的初级登神，只花费了几千年的时间，便成为了无敌神上神。在寰宇大战中，夺走了原始神兽的尸体，并且杀死了我弟弟，这样与我族有着血海深仇的人，必须让他死！希望两位圣君，同意这个请求，让我亲手结果了他！”有位光明神君猛然站起身来，高声说道。

　　信息之详细，能够看出，此人花费了一番心血，对其进行了周密的调查。

　　“稍安勿躁！杀了我族三位神君，此人自然不能活着！”光明圣君冷漠的声音响起，语气中带着一股令人心惊胆颤的寒意，光明圣君转头看向一侧，问道：“你觉得呢！”

　　有资格与他并作高台，也只有掌控着黑暗一族的黑暗圣君，却见他眼中寒光一闪，声音低沉的说道：“此人不能用普通无敌神上神的目光看待，他至少相当于神君中期高手，甚至还要更强，想要对付他，只能出动后期高手！”

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　……

　　黑暗圣君这番话，对下方的众人有着相当大的冲击，他们也都是神君高手，并且境界还是不低，都是中期以上的强者，在无敌神上神境界上，也是一位高手。

　　但是听到黑暗神君，将对方列为中期，甚至后期的神君高手，却让很多人大吃一惊。

　　固然这位人族神君战力强大，陨落在他手下的神君高手，已经有了十位之多，可是仅仅修炼万年而已，便能够达到神君中期存在，更别说后期高手了，这根本是无法相信的事情。

　　像是两位圣君都是无敌神上神巅峰高手，实力恐怖，足以碾压一切巅峰之下的神君，同样他们所修炼的时间，却也是极其的漫长，至少都是在几十万年以上。

　　无敌神上神后期高手，固然弱于巅峰高手，但是修炼时间却也是不断，数十万年也是非常正常的事情。

　　就算是不少中期的高手，至少也是修炼了八九万年，十万年以上的也是大有人在。

　　因此，一个个修炼万年，便能够相当于他们修炼十万年，甚至还要更漫长的高手，如何不让他们震动与嫉妒呢！

　　“此人根基稳固，实力强大，并且手中掌握着一柄主神器，单一一个后期强者，很难短时间击败他，容易引起人族的察觉。一旦动手，这样的机会绝无仅有，必须一击将其杀死，永除后患！”黑暗圣君斩钉截铁的说道，脸色严肃至极。

　　“陨落的天才便不会是天才了！这次出手必须一击必中，不能让他活下去！”光明圣君同样一脸杀机的说道。

　　两位圣君之所以如此意见统一，可见叶寒带给他们的震撼实在是太大了，以至于让他们都不得不重视起来。这还只是刚刚成长而已，若是等到他羽翼丰满，到时候恐怕再也没有除掉他的机会了！

　　最终，先天神魔做出决定，一位黑暗神君后期高手，二位光明神君中期强者，一共三位可怕神君层次的高手，一起出手对付叶寒来。

　　任务分配之后，众多神君纷纷离开，只剩下两大圣君高手。

　　“这次可不能失手了，老祖们已经传下了命令，那个人族小子必须要死，希望这次所待会的消息，不会再是失望了！”光明圣君神色凝重的说道。

　　黑暗圣君没有说话，一片黑暗涌起，像是阴影扩张，瞬间将整个身体笼罩了起来，瞬间从神殿深处消失不见。

　　“人族不是想要崛起吗？那我们就摧毁他！”

　　冰冷声音骤然响起，璀璨光芒闪烁涌动，缓缓将这片空间吞没消失。


第七百七十一章 震撼星空

　　先天神魔宇宙神殿中所发生的一幕，不出意外的同时也在其他两大种族圣地出现了，三大巅峰种族同时将目光汇聚在叶寒的身上。

　　以他们敏锐的目光，非常容易的锁定了叶寒的地位，只要杀了他，人族这次所爆发的强势，绝对能够会化为乌有。

　　而且，他们目光深远，一旦斩杀掉人族崛起的希望，人族气势受到重创，恐怕那个适合，人族抵挡力，也会被大大的消弱。

　　简直是一举多得的方法，如此的机会，他们如何会放弃呢！

　　然而，对于人族这绝对是一场可怕的危急，不但一个纪年积攒起来的力量，并且刚刚升起的气势，都将遭受到难以想象的冲击。

　　哪怕人族以后能够崛起，也会是不知多少万年之后的事情了。

　　……

　　人族宇宙西线，一片浩瀚的星空之上，数座冲天而起的要塞，连绵涌起，宛如起伏的群山一般，给人一种雄壮的感觉。

　　这里是人族西大门的入口，在它身后，便是浩瀚的人族宇宙，而这一座座高大的建筑，却像是伸向天穹的天柱一般，要将天地都支撑起来。

　　数座巨大的要塞拔地而起，每一座都是黑曜石打造而成，通体漆黑，就好像是坚定的黑甲勇士一般，屹立在那里，无穷的威严散发出来。

　　要塞四壁之上，漆黑的黑曜石上分布着一条条天道神纹，平时隐藏着，若是遇到攻击，便会爆发出璀璨的光芒，形成强大的保护力量，防止要塞被可怕的攻击摧毁。便是强如神君般的可怕存在，却也无法对其造成致命的伤害。

　　这片空旷的星空之上，一片死寂，然而空气中却弥漫着浓重的血腥味道，死亡尸体，残破肢体，破损的兵器，撕毁的旗帜，以及要塞四周上，那鲜红色的血液，无比显示一场残酷的战斗刚刚结束不久。

　　嗡嗡！

　　坚固的人族要塞之中，一位位人族高手盘坐在地上，闭目养神，吸收着天地间的神元之气，不少人身上血迹斑斑，旁边放着的武器之上的血液还未干涸，一滴一滴的从尖端滴落下来。

　　要塞之中的空地上，一具具尸体用白布覆盖着，他们每一个都是为了种族而战死沙场的勇士，空气中散发着一股哀伤的气息。

　　战斗还未结束，死亡并不可怕，无数的人族强者加紧恢复着体内神元之气，还有不少在人群中穿梭的强者，将一颗颗丹药发放到每个人的手中，让他们能够快速的恢复过来。

　　要塞中心的大殿之中，却是一片紧张压抑的气氛，一位神君端坐在上方，炯炯的目光精光四溢，让人不敢直视。

　　“启禀神君，上次攻击之中，先天神魔族动用了十个军团的兵力猛攻我方，强度大持续一个月，这才退却！”一位宙神神色严肃的说道。

　　“十个军团！该死，难道先天神魔彻底动员了吗？”一身青衣，宛如书生模样的袁天神君神色凝重，心底暗暗咒骂道。

　　不知道先天神魔族到底发了什么奉，从他刚刚坐镇这座要塞开始，便发起了一轮又一轮的疯狂攻击，而且动用的兵力，一次超过一次，实力也在不断加强，攻击强度和频率，几乎让人有种窒息的感觉。

　　先天神魔一个军团，一般三位宙神坐镇，配上四十个圣神以及数千人神帝的队伍，便组成了一个标准的军团。

　　十个军团，便有三十位宙神，四百余位圣神以及数万人的神帝，所组成的可怕队伍。如此众多的强者，若是一起爆发，形成的能量洪流便是一位神君，都要避其锋芒。

　　这种可怕的攻击，就好像是连绵的波浪一般，仿佛没有尽头一般，掀起一波接着一波的高高的浪头，连续不断的拍打着要塞，便是青衣袁天神君坐镇这里，都感觉到有些棘手。

　　幸好到目前为止，还未有神君出手。不过，青衣袁天神君却不敢有丝毫的大意，如此庞大的军团，若说没有神君存在，绝对是不可能的事情。可能他们还在等待着机会，一旦防守出现漏洞，恐怕他们便会趁机而入，到时候攻破人族西大门，后面万疆之土，毫无遮掩的暴露在先天神魔族的兵锋之下。

　　一旦这种情况发生，人族宇宙将会遭受难以想象的可怕灾难！

　　“一定不能让他发生！”青衣袁天神君眼中闪过一丝寒光，声音低沉的问道，“双方伤亡情况任何！”

　　“先天神魔族损失两个军团，另外一个军团受到重创，还有两个军团损失不大，到目前为止，我方杀死宙神八人，圣神百位，神帝一下数千人。”一旁专门负责记录的人族强者，大声的说道。很快话语一转，声音有些压抑的继续说道。

　　“我方损失也是不小，一座外层要塞被摧毁，里面所有将士陨落，截止到目前为止，宙神损失三人，还有两人受到重创，圣神损失四十七人，重伤二十六位，神帝陨落一千三百人，重伤一千余人。重伤的强者，都被送回来圣地休养，与此同时来自于圣地强者进入要塞，加强防守！”

　　青衣袁天神君心中却是一叹，虽然人族损失远远小于先天神魔族，但是人族底子非常弱，若非近万年的修生养息，根本无法承受这般大的伤亡。而且，这只是一处战场的伤亡，要知道，人族现在所面临的危急，可不仅仅只有一个先天神魔族，其他两大巅峰种族，也同时向人族宇宙发起了强大的攻击。

　　如果将所有的伤亡数字加起来，绝对会是一个让人颤抖的可怕数量，就算是任何一个种族，都无法长期承受。更何况，人族现在基础薄弱，一个强者的诞生需要大量的时间，想要重新回到这种标准，又将经过多少年的积累。

　　但是他也明白，这场战争人族必须要战，而且一定要赢，只有胜利，并且将三大种族打疼，才能够让他们增加记性，不敢轻易的再次发动，那样的话，人族才能够达到时间成长起来。

　　“通告所有人，哪怕只剩下一个人，也要与要塞共存亡！”青衣袁天神君猛然站起身来，威严的声音像是风暴一般，在空间中蔓延，眨眼之间，传入了众多人族的耳中。

　　“为了人族！”袁天神君猛然高举起右手，仰天怒吼道。

　　“为了人族！”大厅之中，众多人族高手随之大吼了起来，震荡的声音，向着四周传播而去。

　　“为了人族！”先是在主要塞之中，沸腾的升腾，像是波澜壮阔的大海一般，掀起了无穷的声浪，而后向着其他要塞传播开来。

　　一时间，所有人族都高声怒吼了起来，震荡的声音，像是天神雷霆怒吼一般，滚滚的声浪，横扫这片空旷的星空，仿佛要将一切都充满似得。

　　“为了人族！”

　　……

　　呜呜！

　　一阵低沉悠远的长鸣声中，猛然从远处虚无之中传来。

　　咔嚓！

　　一声巨响，星空被撕裂出一个巨大裂缝，黑色的空间之中，无数先天神魔如同蝗虫一般，向着要塞方向蔓延而去，遮天蔽日，像是一片巨大阴云，将要塞都遮掩了下来，从天穹向下俯视，只能看到一片阴暗区域。

　　“攻击！”

　　嗤嗤！

　　伴随着一声怒吼，先天神魔一方先行发起了攻击，一道道或光明或黑暗的光芒，如同瓢泼大雨一般，将整个空间都充满了，几乎没有留下一丝缝隙，呼啸的神力汹涌而下，向着一座座要塞拍打而去。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响，震荡星空，就在光明黑暗的光芒即将吞没要塞的时候，一道道天道神纹释放出绚烂的光芒，眨眼之间，一层厚重的保护层，将要塞的表面完全笼罩起来。

　　一瞬间，光明黑暗的光柱熄灭在那一层厚重的光幕之下，只剩下一片片震荡的冲击波向着四周横扫而去。

　　然而，这只是先天神魔一次试探性的攻击，随着先天神魔军团闪电般向着要塞方向直冲而来的时候，要塞之中却是静悄悄的一片，所有人族高手都屏住了呼吸，等待着，脸上表情前所未有的严肃，一双双眼眸中放射出令人骇然的寒光。

　　在每一位人族强者心中，有的只是对于先天神魔的仇恨。

　　个体之间的仇恨或许能解除，但是种族之间的仇恨，却能够持续无数岁月，一直到一个种族灭亡，才能够随之消失。

　　咻咻咻！

　　一道道光明或黑暗光柱，呼啸而过，以一种排山倒海的大势向着要塞拍打而下，激荡起一片片的涟漪，向着水波纹一般，在虚空之上震荡着，所过之处，显露出一种诡异味道，坚固的空间也变得微微扩散着，仿佛随时都会破灭一般。

　　“为了人族！”

　　要塞上空，青衣身影，迎着狂风，猎猎生风，猛然间一声厉喝，像是风暴一般呼啸而下，激荡起无数的怒吼。

　　“为了人族！”

　　排山倒海的声音响彻整个寰宇，震撼星空。


第七百七十二章 西大门

　　吼吼！轰轰！

　　人族西方要塞之外，喊杀声振聋发聩，一道道神光，像是流星一般从星空中划过，一头撞击在目标之上，化作一片璀璨而又可怕的炫光，照亮了天地。

　　加固无比，由黑曜石打造的要塞表面，依然露出了深浅不一的裂纹，像是一道道伤口，给人一种骇然的感觉。

　　任谁都明白，以人族的力量根本无法与先天神魔面对面硬碰，唯有凭借着拥有者坚固防护力的要塞，才能够抵挡先天神魔的冲击。

　　一旦要塞被毁，人族宇宙西大门便会瞬间洞开，先天神魔长驱直入，必然会造成可怕的损失。

　　“击溃要塞，毁灭人族！”

　　“誓死守卫，人族不灭！”

　　两大种族为了毁灭和生存，围绕着要塞疯狂的厮杀着，空气中弥漫着的血腥与死亡的味道，已经让所有人的脑海充血，双眼赤红的瞪着敌人，释放着神力，挥动着武器，毫不在意自身防守，也要将对方斩杀。

　　“死！”

　　一道明亮的光华闪过，绚烂的光明之中，却蕴含着无比的杀机，瞬间划过要塞上方一位人族神帝的身躯，顺势强大光明神力爆发，将其瞬间毁灭，然而便是临死之前，好似回光返照一般，那位神帝手中的战斧猛然向前抛出，呼啸狂风，带起汹涌的气势，誓死也要将对手斩杀。

　　“不自量力！”一双光明翅膀闪动，光明神族圣神手指向着虚空一点，顿时爆发出一道明亮的神光，迎着战斧，将其摧毁！

　　“砰！”

　　此人一脸冷笑，然而心中却是有些震惊。对他来说，那个犹如蝼蚁般的神帝，临死之前，那冰冷充满着无尽杀机的眼神，带给他极大的冲击。

　　他并非第一次奉命攻击人族要塞，可是这样的情况还是第一次遇到，仿佛所有人族强者都发疯了一般，死战不退，甚至临死之前，都要拉上一个垫背的。

　　凶猛如群狼一般，疯狂好似地狱魔王，一种视死如归的气势，在要塞上空蔓延着，远远的，都能感受到一种可怕的压抑。

　　“光明畜生，滚下去！”

　　未等那光明圣神稳住身体，一道神光斜刺入，好似闪电一般，速度极快，他刚刚做出反应，那神光便冲入了他身体，灵魂一震，整个人便从要塞之前摔下，抬起的目光看到一位人族强者，堵住了那个缺口，滚滚的神力释放着，死战不退。

　　“难道人族真的要重新崛起了吗？”

　　莫名地念头在脑海中浮现，紧接着眼前一黑，冲入身体中的神力瞬间爆炸，摧毁了他的生机，整个人陷入了无边黑暗之中。

　　……

　　整整半年时间，先天神魔族发疯了一般，围攻着这处要塞，源源不断的军团加入战场，这场战争已然变成了可怕的绞肉机，每时每刻都会有人陨落死亡。

　　“三个该死的种族，难道真的要挑起种族大决战吗？”青衣袁天神君一脸难看的望着从天边好似蝗虫一般，蔓延而来先天神魔的军团，凌厉的双眼，散发着凌厉的寒光，却也无法掩盖心中的担忧。

　　事实上，眼前的这场战斗只是整个战局的一个缩影而已，三大种族的攻击令人窒息，不断增兵，攻击之大，远超过以往。

　　人族圣地一半以上的精英都被派了出来，而高手方面，烈阳圣君，酒火圣君和几位神君坐镇圣地之外，其他神君都被派驻到各大要塞，指挥防御。

　　由于三族出动的军团，最强只是宙神，因此众多神君并未参战。然而，几大种族之间的战争的残酷程度，却是令人咋舌，比起高手对战，有过而不及！

　　“你们当真是费尽心思，不择手段！”袁天神君脸上闪烁着愤怒的目光，他能够清楚感觉到，三大种族为何这般不遗余力的攻击，恐怕为的便是消弱人族的实力，从阻止人族的崛起。

　　突然间，袁天神君脸色一变，眼中闪过一丝寒光，充斥着杀意的冷笑声响起：“终于忍不住要出手了吗？看来不给你们一个生死难忘的教训，恐怕永远不知道收敛！”

　　……

　　轰！

　　要塞的战斗如火如荼的进行着，先天神魔的军团已经攻上了城墙，双方寸土寸血的争夺者，浓烈的血腥味道的刺激之下，双方都陷入了疯狂的杀戮之中。

　　突然间，头顶虚空之上，一股可怕的神力呼啸而下，震荡的神力让空间都颤抖了起来，如同重锤一般狠狠敲击在每个强者的灵魂之上，一阵眩晕和痛苦之后，整个人清醒了。

　　一双双为敬畏的双眼，向着虚空之巅仰视着，在那里云雾震荡之间，一股庞大如天的虚影，仿佛要将整个天穹都笼罩下来。

　　“听说青衣神君坐镇此地，今日前来拜访！”

　　威压的声音震荡天地，看似友好的话语，实则带着一种凌驾一切的傲气，从天穹之上俯视而下，宛如高高在上的皇帝俯视乞丐一般，充斥着一种高傲的味道。

　　“前来拜访？我看更像是黄鼠狼拜年吧！”袁天神君冷笑着，身形陡然间踏入虚空，凌厉的双眼中放射出逼人的寒光，冷冷的瞪着对面那位来势汹汹的神君。

　　“怎么理解，那是你自己的事情，我可是带着善意而来。”淡淡的光芒在周身环绕，看上去有种众星捧月一般，一对微微闪动着的翅膀，仿佛要将天地之光都汇聚了起来，远远望去，就好像是无尽黑暗之中走出的神灵一般，带着夺目的光环。

　　“大军压境这就是你所说的善意吗？”袁天神君冷笑一声，嘴角微微翘起，带着一种不屑的味道。

　　“青衣神君，你似乎有些过分了。我先天神魔一族本就是这片宇宙的主人，现在你们正向着毁灭的深渊滑去，难道还不知道吗？这次前来便是为了解救你们，只要你们人族愿意重新臣服于我们，我可以保证，这里还是你们宇宙，更何况得到了我们的帮助，你不用惧怕任何的威胁！”光明神君眉头一挑，表情严肃的威胁着。

　　然而，话音未落，却引得一阵冰冷的笑声。

　　“我可以在这里送你们两个字——‘做梦’！”袁天神君眼眸中精光一闪，带着逼人味道的光芒，洞穿虚无，周身气势滚滚而起，明显带着愤怒的声音传扬在空间之中：“要战便战，何来这么多废话！”

　　冰冷而愤怒的声音，瞬间打断了光明神君的话语。

　　“狂妄的人类！那你就去死吧！”光明神君犹如阳光般璀璨的光芒一闪而过，像是闪电般划破虚空，双翅一展，顿时间天地间无数的光点汇聚其上，迅速蔓延，形成了一个明亮照天的大手，破空袭来，一掌拍碎虚空，向着要塞方向猛拍了下去。

　　“哼！”青衣袁天神君冷哼一声，一股蕴含着无尽生命力量的碧绿色光芒冲天而起，形成一棵巨树，撑天而起，将要塞上空完全的笼罩了起来。

　　“死！”

　　光明大手携带者可怕无比的气势，从天而降，重重的碰撞在大树之上。

　　刹那间，天地巨响，滚滚的气浪凭空掀起，向着四面八方吹荡而起，不少冲击波拍打在下方强者身上，纷纷狼狈的倒飞了出去。

　　两大神君瞬间碰撞在一起，犹如火星撞击地球一般，这片星空瞬间变得一片的混乱，双方没有丝毫的留手，全部的神力瞬息爆发了出来，不断的撞击在一起。

　　这片本就混乱的空间，裂开一条条裂纹，露出了漆黑的色彩，蔓延在空间中，让人感觉到神君碰撞的可怕气势。

　　原本激烈的战场，渐渐平息了下来，先天神魔军团聚拢在一起，停下了手，而人族也聚集在一起，双方都将注意力放在了天穹之上，他们非常清楚，两大神君的碰撞，他们的胜利在决定着这场战斗的结局。

　　一双双紧张且畏惧的目光，仰望着不断混乱的天穹，只能看到一股股神力呼啸而过，可怕冲击力，让天地一片混乱，破损的星空，让人能够感受到一种深深的压抑。

　　“卑鄙……”

　　突然间，一声大吼响彻天地，然而声音骤然间消失在一声恐怖的爆炸之中，破损的星空之上，一个身影倒飞了出来，重重的轰击在一片空间中，形成了一个彻底碎裂的区域。

　　“青衣神君……”

　　“怎么回事……”

　　……

　　天地间，一片喧哗之声，之前的战斗他们清晰的看到，青衣神君战斗中还占据着一定的上风，怎么可能一瞬间落败呢！

　　“咳咳！”青衣神君脸色有些苍白，但是双目中却充斥着无边的怒吼，愤怒的声音瞬间炸响在天空之上：“该死的畜生，竟然出手偷袭，与你同为神君，简直就是我的耻辱！”

　　星空之上，两道流星般身形浮现，不知何时，又出现了一位神君，居高临下的目光俯视着他，脸上带着冰冷的笑容。

　　“成者为王，败者为寇！只要今天杀了你，毁掉这座要塞，那又有谁会能知道呢！”

　　青衣神君眼瞳一缩，显然没有想到先天神魔竟然如此的阴险！


第七百七十三章 降临

　　“你们这些卑劣者，妄为神君，出手偷袭当真是机关算尽，跟你们活在一个时代，简直就是一种耻辱！耻辱啊！”

　　青衣神君愤怒的声音，如同风暴一般，席卷了整个天空。若是正常的实力不敌，他心中不会如此的愤怒，堂堂无敌神上神境界，作为仅次于至高无上主神之下最强大的存在，竟然使用这般卑劣的手段，实在是令人不齿！

　　“成王败寇！何来卑鄙二字，今日只要毁了这座要塞，他日便能踏平你们人族，到时候先天神魔君临天下，必让人族从此消失在这片宇宙之中。”一位光明主神一脸杀机的说道，双眼中冰冷如同神剑一般冷酷的目光，散发着令人窒息的寒意，滚滚的煞气冲天穹上笼罩而下，甚至让要塞都为之颤抖了起来。

　　“今天哪怕就是战死，我也不会让你们得手的！”

　　话音未落，青衣神君身形一震，宛如一道狂风冲天而起，汹涌可怕的气势，带起漫天的气浪，视死如归的迎着两位神君冲了上去。

　　同为无敌神上神中期的神君高手，青衣神君若是与其中一人对抗的话，未必会落于下风，但是以一对二，而且自身还受到了不小的伤情，形势一下子便的不利起来。

　　“杀！”其中一位光明神君冷眼的望着蔓延而上的那可怕的绿色神光，右手猛然一挥。

　　顿时，重新整装的先天神魔军团，像是沙漠中卷起一片滚滚沙暴一般，呼啸而过，转眼之间，便要这座要塞吞没一样。

　　“摧毁要塞，斩杀人族！”

　　“摧毁要塞，斩杀人族！”

　　……

　　先天神魔军团气势一瞬间提升到巅峰，怒吼的声音，化作最可怕的攻击力量，排山倒海般的可怕气势，一浪高过一浪的浪头，向着要塞方向狠狠的拍打了下去。

　　“誓死保卫要塞！”

　　“为了人族！杀杀杀！”

　　守护在要塞之中的人族强者，一瞬间也发疯了，怒吼着冲了上去，与先天神魔的高手厮杀在一起，每个人都忘记了死亡，眼神中只剩下敌人，咬牙切齿的模样，恨不得要将对方生吞活剥一般，无边的怒火在天地间震荡开来。

　　轰！

　　星空之上，两道璀璨的光柱直冲而去，像是从虚空之顶伸下来的光柱一般，瞬间吞没一片星空，重重的轰击在青衣神君的身上。

　　噗！

　　一声吐血的声响，青衣神君身体暴退，胸口微微下限，显然是受到相当可怕伤害。

　　没有理会嘴角的血迹，青衣神君双眼犹如刀锋一般，笔直向着对面瞪着，若是眼光能够杀人的话，对方恐怕早已被万箭穿心了一般。

　　表面上看去，青衣神君似乎没有受到太大的伤害，事实上，他身体内部，可怕的光明能量正在破坏着内部，若非神君身体极为坚固，恐怕早已陨落了。

　　“小小人族，当年便是我们坐下的奴隶，现在你们已然将会是奴隶！”一位光明神君冷笑着说道。

　　显然，他们并未将青衣神君放在眼中，毕竟双方实力差距不大，以二对一，任何人都能够轻易的判断出最后的结果。

　　“还未将要塞拿下，真实废物，光天逸，他交给你了，我去把要塞毁了！”旁边那位光明神君目视着地面上发生的一幕，眼神中露出了一丝不耐。

　　“去吧！我会杀了他的！”光天逸漠然的点了点头，语气嚣张的说道。

　　咻！

　　身形一闪，犹如闪电般瞬间从浩瀚天穹之上，直冲而下，速度之快，犹如一道阳光般，将所有的空间洞穿，眨眼之间，便要降临在要塞之上。

　　“住手！”青衣神君脸色一变，顺势身形一动，他非常清楚，只要要塞被毁掉，先天神魔军团便能够长驱直入，将会对人族宇宙造成难以估量的可怕危害。

　　无论如何，都将将其阻止，至少也要将其阻挡到援军到达的时候。

　　轰！

　　猛然间，一片虚无的空间骤然间爆发出震天的巨响，两道身影一触即分，霎那间对峙在天空上，那名叫做光天逸的神君，正一脸冷意的望着他，冰冷的声音在天地间响起。

　　“还是关心一下你自己的安全吧！”

　　话音未落，右手向着虚空一抓，顿时一个巨大的光明手掌出现在天空上，想在一拍，带着无穷的威力，向着青衣神君头顶抓去。

　　轰轰！

　　两大神君再次在虚空之上，掀起了一场可怕的大战。

　　……

　　咻！

　　一道光明从天而降，光明神君出现在要塞的盯上，像是光柱一般的双眼，不但没有丝毫的温度，更像是数九寒冬冷风一般，瞬间冻结了众多人族内心。

　　哪怕再强的先天神魔军团，他们也有信心抵抗，即便是实力不够，但他们却也不缺乏勇气，就算是一死，也绝不会让对手冲过要塞的。但是面对可怕的神君，他们却没有丝毫的涌起，这不仅是实力的上差距，而且还是一种境界上的压制，浩瀚的威严气势震荡开来，像是风暴一般，瞬间笼罩整座要塞的时候，人族强者身上就好像是笼罩上一座大山般，连移动都变得无比困难，更不要说抵抗。

　　“敢阻挡我族前进，那我便毁了你！”

　　震天的长啸声，像是滚滚而起的狂风，充斥着天空中的每一个角落，只见那神君右手向着虚空一展，猛然落下，顿时滚滚的光明能量便狂怒而下，犹如天神惩罚一般，一道道璀璨的光柱冲天而降，就像是一柄柄锋利无比神剑一般，速度极快的向着要塞飞落而下。

　　只在一瞬间，那恐怖的气势，便让所有人族强者感觉到一种无法呼吸的压抑，仰望着天空之上，呼啸而下的光明神剑，他们感觉打扫或许在下一秒便会随之陨落，彻底消失在虚空中。

　　“该死！”青衣神君余光一扫下方，心脏一片震荡，他非常清脆要是这次攻击落实的话，要塞恐怕瞬间便会被摧毁。

　　“战斗的时候，还敢分神，给我去死！”

　　一声冷笑，猛然在耳边响起，一大光柱瞬间落在了青衣神君的身上，只见他的身体一震，便倒飞了出去，淡金色血液在天空中泼散，然而眼神却依然注视着人族要塞之上。

　　“通通都要死！”

　　嚣张的冷笑声中，那遮天蔽日的光柱从天而降，仿佛一瞬间便要将要塞彻底吞没的时候，陡然间从天边传来一声刺耳的冷笑。

　　“他们不一定会死，但是你一定要死！”

　　那声音之中，仿佛凭空出现在虚空之上，诡异至极，更让人心惊的是，语气中无比的平静，就好像是再说一件极为平常的事情一般，随意之间便能绝对对方的生死。

　　“谁在大言不惭！”那光明神君脸色一变，英俊的脸庞上涌上了一层灰色的怒气。

　　喀嚓！

　　要塞上空的空间陡然间，伸出了一双大手，向外用力一扯，顿时拉开了一个无比巨大的黑暗裂缝，呼啸而下的光明能量，随之冲入了无尽黑暗之中，陡然间便消失在星空之下。

　　众目睽睽之下，巨大无比像是恐怖至极的神兽张开大口一般的裂缝，快速愈合，一个身影猛然出现在视线之中。

　　“叶寒，你终于来了！”青衣神君脸色一变，眼眸中瞬间爆发出无比兴奋的目光，外人或许并不了解三相神君的实力，但是作为同伴，他可是知道的非常清楚。

　　既然他出现了，两大光明神君便不再是什么威胁了。

　　“你就是三相神君叶寒！”刚才还显得极为嚣张的光明神君，猛然间脸色一变，身形向后倒飞了出去，与另外一个同伴站在了一起。

　　他固然嚣张不已，但是对于这位最近名声鹊起的神君高手，他却不敢有丝毫的大意，连黑暗圣君都亲口赞叹此人战力的强悍，自然不可能愚蠢的直接出手。

　　“你终于出现了！”那两位光明神君并排站在一起，脸上不约而同的露出了诡异的笑容。

　　“什么意思？”青衣神君脸色一变，似乎感觉到事情并不像是表面上看上去的那么简单，或许先天神魔费尽心思，为的不仅仅只是一座要塞那么简单的。

　　猛然间，青衣神君脑海中闪过了一个可怕的念头。

　　“难道先天神魔制造出这般的声势，便是为了引出叶寒吗？”

　　虽然只是一个猜想，但是却坚定的在脑海中回响着，而且回想着先天神魔族之前种种诡异的表现，青衣神君愈发坚定了之前的想法！

　　“终于等到你了，三相神君！或许不是你，也不可能会死那么多人，这多人死亡都是因为你！”

　　突然间，虚空之上一片剧烈的震荡，一股比两位光明神君更加可怕的气势，降临这片星空之上，滚滚的气势像是狂风一般，瞬间吞没了整个空间。

　　“什么？无敌神上神后期高手！”青衣神君一眼便看出对方的修为，顿时大惊失色。

　　咻咻！

　　两大光明神君一左一右，与那位出现的神君后期的高手，牢牢的困住了叶寒。

　　“既然你来了，那这里就是你的陨落地！”


第七百七十四章 终出

　　“阴谋，这是一个阴谋……”

　　青衣神君的脑海中将所有的事情，梳理一遍之后，猛然间醒悟了过来，脸上带着无比的愤怒，眼眸深处却掩盖不住一种震惊。

　　他万万没想到，先天神魔以及其他两大种族竟然如此处心积虑，制造如此大的声势，并且排除了这般强大的力量，为的便是三相神君叶寒一人！

　　他更没有想到，在三大巅峰种族的眼中，叶寒价值如此之大，竟然派出了众多的神帝，圣神，宙神，仅仅只是为了引出他一人。

　　“不好！叶寒神君有危险！”青衣神君脸色骤然大变，眼眸深处闪过一丝慌张。

　　普通人族强者，或许不了解叶寒的作用，但是他身为高层之一，对于叶寒所做的一切，对于人族巨大的帮助，却是清楚无比。

　　若非有叶寒，却也无法换回，人族万年修生养息的时间，更加不可能，培养出一批接着一批的人族强者，不可能充实人族实力，这所有的一切都跟叶寒有着无比密切关系。

　　毫不夸张的说，人族可以没有他青衣神君，最多只是损失了一个高等战力而已，但是要少了叶寒，恐怕人族刚刚表现出的一种崛起的迹象，就会随之崩溃。

　　“叶寒，你快走，他们……”

　　心底极其了滔天巨浪，青衣神君猛然间怒吼了起来，滚滚的声浪，像是狂风席卷而上，瞬间扩散到每一个角落中，传挡在天地之间，让所有人都不禁为之动容。

　　“现在才想到，已经晚了！”一片乌云覆盖天地，庞大无比的身形，将这片星空都笼罩了起来，双眼如电，冰冷且充满杀机的味道，让人不寒而栗。

　　“他出现在这里，注定只有一条选择，那就是——死！”

　　冰冷的话语像是寒风一般，猛烈的拍打着天空，刹那间，这片星空的温度，瞬间降低了下来，便是远处众多的神魔，都不由的打了一个寒颤，双眼中露出了惊慌的味道。

　　轰隆隆！

　　杀气宛如一座陡然出现在虚空之上的山脉，带着恐怖的力量，从天而降，摧枯拉朽一般，镇压了下来。

　　天色大变，黑暗神力，仿佛从无底深渊之中冲出一般，可怕的气势滚涌而下，像是从天而降的瀑布，带着恐怖的冲击力，向着叶寒身上轰击而去。

　　“叶寒……”

　　青衣神君脸色暮然间一片的慌张，他情形感觉到出手的这位，乃是可怕无敌神上神后期的高手，那宣泄而下的恐怖黑暗神力，便在他目光注视之下，将叶寒所在的那片天空，彻底吞没。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一左一右两位光明神君，同一时刻，迸发出一道绚烂璀璨的白色光柱，其中所蕴含的气势，吹荡天地，卷起一波波可怕的潮汐。

　　高高的浪头，拍打着天地，让天地都在一瞬间黯然失色。

　　轰隆隆！

　　两股截然相反的神力碰撞在一起，引起了好似火山爆发一般恐怖威力，宣泄而出的恐怖力量，瞬间形成了巨大风暴，空间瞬间崩溃，一道道裂缝，向着四周蔓延开来，那完整的空间，就好像是玻璃一般，砰然碎裂。

　　那恐怖的爆炸，就在一瞬间将天地掀起，可怕的冲击波倒映在青衣神君的眼中，顿时眼眸收缩，失声惊呼道。

　　“叶寒，叶……”

　　恐怖的爆炸力，依然超过了无敌神上神中期强者所释放的全力一击，青衣神君没有半点信心能够阻挡下来。

　　崩溃的空间，化作了一片漆黑的虚无，双眼凝视着那里，却寻找不到任何一道身影。

　　空荡荡的黑暗虚无之上，没有任何的身影，好似一片可怕的墓地一般，看不到一丝的生机。

　　“难道死了……”青衣神君心神一阵恍惚，喃喃的声音缓缓响起，一阵风吹过，将一种悲凉的气息，吹荡在空间之上，进入了茫茫的时空深处。

　　“这样的人有何资格称作天才，连一击都无法承受，简直枉费我们的心计！”那黑暗神君一阵冷笑，双眼中露出不屑的目光，冰冷的眼神缓缓落在了下方的要塞之上，一声轻笑，在虚空中响起。

　　“这里就交给你们了，快点解决！”身形一转，便要踏入虚空，离开这里。

　　然而，就在此刻，一声冷哼，像是鬼魅般在他耳边响起。

　　“哼！”

　　这声冷哼初时轻不可闻，然而传入耳中之后，却像是滚滚的雷鸣一般，直冲心里深处，深入灵魂之中，让黑暗神君脸色巨变，惊怒的声音，向着闷雷一般，在虚空中响彻。

　　“是谁？装神弄鬼，滚出来！”

　　骤然间，天地一片哗然，任谁都没有想到，这位黑暗神君竟然会有如此的反应，然而，他并未理会任何的反应，双眼如柱般的直射虚空某处，脸上表情剧烈的变化着。

　　虚无的黑暗深处，一道光芒闪过，神光涌动，裂开了一条巨大的裂口，一个清晰的身影从深处走了出来，全身上下滚滚如潮的气势，仿佛是从深渊地狱之中，踏出的恐怖神灵一般，一眼望去，让人莫名的升起了一丝惊恐的味道。

　　“叶寒，你没事吧！”青衣神君喜悦的表情，从眼眸最深处蔓延而出，忍不住惊呼了起来。

　　虽然作为神君，能够很好的控制自己的情绪，但是大喜大悲都在一瞬间发生了，自然让他忍不住露出了心神打乱，然而在看到叶寒的时候，心境渐渐平静了下来，脸上表情渐渐稳定了下来。

　　“怎么可能？你竟然没事？这不可能……”

　　黑暗神君的目光落在那出现的身影上的时候，声音第一次发生了变化，震惊的表情之下，声音不受控制的惊呼了起来。

　　他无法相信，三位神君中期以上的高手一起出手，竟然没能给他造成任何伤害，仅仅只是衣衫上有些褶皱罢了，结果实在是太过震撼了，让人有种并无法相信的冲动。

　　叶寒脚踏虚空，一股恐怖无比的气势从身上震荡出来，双眼如剑，没有一丝的温度，冰冷的目光扫视着虚空，仿佛能够将天地洞穿一般。

　　三色身上在身上流转着，乃是三大分身的神力汇聚而成，像是一具光芒变化，流光溢彩的神甲，纵使超过一位神君中期可怕强者全力出手的力量，却也无法对其造成多少伤害。

　　坐镇人族圣地的万年之间，叶寒不仅仅讲天道，散法则，让众多的人族强者涌现，同时他的实力也在突飞猛进。

　　魔尊，雷尊，金尊，三大分身都已经达到了无敌神上神的境界，而自身则在原始神兽全部血肉力量的滋润之下，身体强度远超过普通的神君高手，到底实力强大到什么程度，恐怕连他自己都不清楚。

　　然而，有一点能够肯定，便是人族圣地之上，除去烈阳圣君，酒火圣君，以及仅有几位神君之外，其他人给他带不来一丝的压力。

　　“果然不愧是人族十万年难得一遇的天才，虽然之前有些低估你的实力，但是你既然不逃走，无论如何都要死在这里！”那黑暗神君神色渐渐平静了下来，凌厉的双眼凝视着叶寒，眼底深处，道道凶光闪动，像是一柄柄锋利无比的神剑般，从虚空中划过，落在了叶寒的身上。

　　当然若是目光能够杀人的话，叶寒此刻恐怕已经万箭穿心而死了。

　　“卑鄙无耻的先天神魔，你们围攻一人，难道不怕传扬出去，被外人嗤笑吗？”青衣神君心境平静下来，身形一动，跃上高空，一脸讥嘲的说道。

　　“对我来说，只有两种人，一种就是死人，另外一种便是必须要死的人！”黑暗神君表情冰冷之下，眼眸中闪烁着令人窒息的杀机，显然，青衣神君一番话彻底激怒了他，心底已经升起了可怕的杀机！

　　“叶寒，我帮你挡住一人，剩下的就要靠你自己了！”青衣神君嘴角翘起，不屑的笑容无声无息的释放出来，转头对叶寒受到。

　　“青衣神君，只要你坐镇要塞便可，这里交给我就行了！”叶寒口中传出了一阵平静的声音，声音并不响亮，却带着一种自信的味道。

　　仿佛眼前的三位先天神魔的神君在他的眼中，就好像是猪狗一般，随意就能够杀掉。

　　“可是……”青衣神君眉头微皱，刚开口，便被一阵充满了无比自信的味道话语打断了。

　　“放心，他们三个还没有能力伤害到我，你在一旁压阵便可！”叶寒平静的说道。

　　青衣神君看了看叶寒，一咬牙便落回了要塞之上，目光却炯炯的注视着上方。

　　他心中了然，叶寒从来都不是一个说大话的人，这番话说出，显然是对于自己的实力有着极大的信心。

　　“好嚣张的小子，那我倒要看看，你有何资格说这番话，想要对付我们，你恐怕还嫩了点！”黑暗神君虽未动怒，然而话语却像是暴风雨即将到来之前的平静，让人感到无比的压抑。

　　轰隆隆的声音传遍宇宙，震荡天地。


第七百七十五章 殒落

　　轰！

　　一股漆黑如墨的波涛震荡开来，转瞬间席卷整个星空，像是乌云一般，遮蔽了一切，散发出一种令人压抑的恐怖压力。

　　漆黑如墨的虚空之上，像是有一只无形大手用力的搅动着，一股股可怕的波涛冲天而起，卷起万丈巨浪，风云变幻，猛然向着叶寒所在的空间拍打而去。

　　轰！轰……

　　恐怖神力所过之处，天地陷入了无尽的黑暗之下，那恐怖的神力，仿佛要将整片天空都吞没一般，从天地边缘呼啸而过，一层层波浪叠加在一起，形成了一座有形的大山。

　　蓦然间，在天穹之上冲击而下，声势震天，向着叶寒头顶落了下来。

　　天地一沉，无边的压力涌动起来，所有人心头都感觉到一沉，连呼吸都在这一瞬间变得压抑起来，竟然无法呼吸。

　　叶寒抬眼之间，望着头顶之上，呼啸而下的恐怖黑暗波涛，脸上充斥着一股可怕的冷意，眼眸却平静至极，看不出一丝的波动，就好像是秋水无痕，无法改变。

　　缓缓抬起右手，一时间，三股光芒从掌心之上蔓延开来，横刷虚空，三相神力在手掌之下沸腾了起来，平静的目光中，叶寒向着虚空一拍。

　　轰隆隆！

　　三种高贵的神光骤然间冲天而起，像是一道道天柱般，将无尽的黑暗撕裂，一道道光明从黑暗深处，照射下来，让这片星空之下，变得寻常起来。

　　一只大手遮天蔽日，瞬间冲上了那片被黑暗笼罩的虚空之上，恐怖的神力一瞬间宣泄而出，犹如狂怒的洪水一般，沿着决堤口冲击而起。

　　刹那间，这片像是黑海一片的海洋之上，像是卷起了风暴一样，可怕的力量从内部宣泄而出，顿时一股股冲天巨浪涌起，一波波向着四面八方蔓延而去。

　　高高的浪头带着令人窒息的威严，恐怖的神力狠狠的拍打在虚空中，一片片空间碎裂，一道道深不可测的裂纹，向着无比漆黑的深处蔓延，仿佛如同开启了一条通往无尽深渊地狱的通道一样，深处那涌动而出的气息，让人不寒而栗。

　　就在一瞬间，滚滚的冲击波，让星空之上一片的混乱，层层叠叠的能量波动，遮掩了所有人的视线，只能远远的观望着，即便是心中无比的焦急，却也窥探不到一丝的痕迹。

　　“叶寒……”青衣神君暗自握紧了拳头，眼眸深处焦急的表情，无可否决。他非常清楚叶寒进入人族圣地以来，一系列足以让人族兴盛的举动。若是叶寒有个闪失的话，恐怕他自己都无法原谅自己。

　　“我真是愚蠢，竟然没有看出这是先天神魔族的阴谋，还傻傻的想要叶寒神君前来，到最后不但没有将要塞保护下来，万一叶寒神君身负重伤，甚至后果还要严重，不知道如何跟两位圣君大人交代……”

　　青衣神君心中充满了对于自己的埋怨，对于他来说，叶寒绝对能够让人族重新崛起的存在，而且叶寒年龄不大，但自身实力已经达到了非常高深的程度，只要能够给他一些时间成长，达到圣君层次，恐怕也不会是什么梦想，甚至成为至高无上的存在，也是有着非常大的可能。

　　……

　　天地之间，所有人的目光都落在了那片震荡混乱的星空之中，他们非常清楚，这场战斗的成败，决定了人族的命运。

　　一旦失败的话，恐怕人族又要陷入漫长的衰弱时期。如果一旦胜利的话，那么必然能够给人族赢得很大的成长的空间。

　　毕竟，先天神魔族到如今所动用的力量，已经是除去至高无上主神以外的最强的力量了。

　　先天神魔虽为宇宙之中最为巅峰的种族之一，但是却也没有完全碾压人族的力量，自身若是损失过大的话，即便是获得了最终的胜利，恐怕也会被外人所窥探，绝对是得不偿失。

　　换句话说，先天神魔族为了毁灭叶寒，已经动用了最强的力量，一击不中，必然后退。

　　“黑暗圣君出手都没有杀得了我，区区一个先天神魔后期而已，你有何资格杀我！”

　　一阵冷笑，骤然间从混乱的虚空深处响起，神光一震，一个身影踏空而来，脸盘之上充斥着无边的冷意，衣衫平整，显然没有受到刚才那看似可怕神力的冲击。

　　“光明之翼！”

　　“光明之剑！”

　　就在叶寒身影出现的刹那，一旁虚空之上，两道光点一闪而过，不知何时，那两位光明神君便出现在那里，两人双手之上，光明神力蔓延千丈，顺势向着叶寒发射而去。

　　唰！

　　一个完全由光明神力构建出来的巨大的翅膀，几乎将大半个天空都笼罩了起来，爆发出璀璨绚烂的光明，猛然扇了过来。

　　咻！

　　一道光芒闪过，速度之快，那凌厉的破空声练成一线，锋利的剑尖之上，流转着令人窒息的光明赤炎，炽热的温度，似乎能够让一切都摧毁似得。

　　两道光芒转瞬之间，便出现在叶寒的身前，却为让他脸色有丝毫的变化，好似早已预料到一般，双手同时的探出。

　　轰！轰！

　　两声巨响，响彻天穹。

　　右手之上，魔意森森，霸道狂暴的魔力喷发而出，在虚空中，张开了一张锋利的大口，猛然间向着光明之翼狠狠的咬了下去。左手之上，金光闪烁，仿佛世间最为锋利的神力，在虚空中蔓延出一柄锋利的战斧，金光闪烁之间，迎着光明之剑，狠狠的劈砍下去。

　　“不！”

　　锋利的大口骤然张开，瞬间将那光明的羽翼鲸吞了下去，连带这一片空间，甚至将紧随其后的那光明神君一并吞了下去。

　　凄厉的惨叫声，骤然间响彻虚空，那滚滚的魔气之中，瞬间响起了一阵剧烈的暴涨声，就好像实在凶兽肚子中发出的巨响一般。

　　然而，那可怕的光明神力并未能够将凶兽肚子冲破，便在好似打嗝一样的声音之后，平静了下来。

　　“啊……”

　　金色战斧排山倒海一般，锋利的金系天道力量，在与光明之剑相遇的瞬间，一举将其摧毁，那可怕的金光骤然间出现在另外一位光明神君的身前，速度之快，比起光明之剑的速度还要快上三分，对方几乎来不及反应，只能眼睁睁的看到，一切都被淹没在爆发的金光之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，金色狂潮呼啸而过，像是卷起一波滔天巨浪般，狂暴的波浪瞬间便将那光明神君彻底吞没了下去，只留下一片令人窒息的金光弥漫。

　　看似漫长的时间，却在一瞬间闪过，速度之快，让所有人都来不及反应，哪怕自持实力最强的黑暗神君，都只能眼睁睁的看着发生的一切，却无力阻止。

　　一时间，星空之下，战场之上，陷入了一种诡异的死寂之中。

　　先天神魔一族的强者，呆呆的望着天空，仿佛不相信自己眼睛所看到的一般，甚至有人忍不住揉了揉眼睛。对于他们来说，高高在上的无敌神上神强者，便在斗转星移的瞬间，彻底陨落在这片星空之下，有种并不真实的感觉。

　　无敌神上神高手，从来都是君临天下，就算是各大巅峰种族之中，也是非常强大的存在。可是就是如此可怕的强者，却轻易被杀死在这片星空之下，过程轻松的让人无法相信。

　　猛然间，先天神魔一族心底升起了无尽的恐慌，尤其是望着那站立在虚空之上的笔直身影，眼眸中闪烁着惊恐的表情。

　　他们第一次对于能否战胜人族，产生了大大的疑问。

　　强大如天般存在的神君，都轻易陨落了，还有谁能够阻挡他呢？

　　与之相反的却是人族强者们，一个个欢欣鼓舞，他们之中很多人曾经接受过叶寒教导，对于叶寒有种发自于内心深处的崇拜，如今亲眼看到，叶寒大发神威，将两位光明神君斩杀，那种来自于灵魂深处的震撼，无形之中，让他们对于未来有了更多的崇敬。

　　或许已经沉睡了漫长时间的人族，像是睡醒的雄狮发出了惊天的咆哮！

　　“不可思议，这才过去了短短的万年的时光，叶寒竟……竟然，已经强大到了这种地步了吗……”青衣神君目光死死的盯着叶寒，却用一种只有自己才能够听到的声音说道。

　　他固然怒斥过两位光明神君卑鄙无耻，但他却清楚两人实力何等的强大。若是单对单，他也只能占据一些优势而已，若是一同对付两人的话，最后落败的就是他了。

　　可是，就是这般强大的神君，双双陨落在叶寒的手下，甚至叶寒都没有正眼看过，目光所视的方向，却正对着那位最强的黑暗神君，无敌神上神后期的可怕强者。

　　“难道叶寒想要将他也留下吗？”青衣神君脑海中莫名蹦出了这样一个念头，而瞬间，他自己都被这种想法惊呆了，无法想象，一万年的时间，叶寒难道已经成长到这种让他都需要仰视的程度了吗？


第七百七十六章 不动独尊

　　“你竟敢杀了他们……”饶是无敌神上神后期神君高手，此刻也保持不住内心的平静，颤抖的手指点着叶寒，发出了如同野兽一般的咆哮。

　　“不杀他们，难道让他们杀我不成！”叶寒却是冷笑一声，如同锋利的刀锋瞬间破开空间，传入众人耳膜震动，震荡的灵魂都颤动不已。

　　“好！好！好！”

　　一口气被上来，只见那黑暗神君怒声惊天，眼眸中神光四溢，比起神剑还要锋利几分，直射而来，却未能撼动叶寒丝毫的情绪，内心深处，平静如水，没有一丝涟漪。

　　虽然先天神魔一族损失了数位无敌神上神高手，损失固然不小，但对于巅峰种族来说，这种损失还是能够承受的。可是，这一次损失两位无敌神上神中期的高手，却依然伤到了筋骨。

　　培养一位无敌神上神固然非常苦难，需要大量资源，但是以先天神魔族的实力，还是不难办到的。可是想要一位无敌神上神继续成长，却已经不再是资源能够决定的，本身天赋资质变得更加重要。

　　无论对于那个巅峰种族来说，一位无敌神上神中期以及以上的高手，都是族中最为珍贵的东西，任何一族都会费尽心思，避免伤亡。

　　就连先天神魔中的光明一族来说，除去上面坐镇的光明圣君之外，下面仅有两位光明神君后期的高手，至于中期的高手，也仅有几人而已。如今，一下子损失两人之多，已经到了伤筋动骨的程度。

　　便是作为黑暗一族的无敌神上神后期的高手，他回到族中之后，恐怕也要受到不小的责罚。

　　“人族天才，十万年难得一遇的天才是吗？”黑暗神君双眼如火，心底愤怒的火焰，遍及全身上下，炽热的火焰，在眼眸深处剧烈的燃烧着，滚滚的气势像是乌云一般，骤然出现，向着四面八方覆盖而去，一片黑暗，没有一丝光明的深处，传出一声令人灵魂都为之颤抖的声音：“今天我就毁了你这个天才！”

　　话音未落，那在虚空上蔓延的黑色云层，掀起了一波巨浪，覆盖而去，像是狂风震荡一般，铺天盖地一般，呼啸而过，转瞬之间，便将整个星空都笼罩了起来。

　　伸手不见五指，四周空间诡异的一片死寂，叶寒仿佛坠入了一片死亡的坟墓似得，周围只剩下令人窒息的恐怖气息。

　　哪怕是神君突然降临到这种环境，恐怕心境之上也会出现一道裂痕，天地实在是太过可怕了，那像是死亡一般的沉寂，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　猛然间，叶寒耳边上响起了一阵像是地狱恶魔般的冷笑声，距离之近，就好像是有人站在耳边发出的一般，骤然转头，眼前却只是一片无尽的黑暗，看不到任何模样。

　　犹如恶魔一般的笑声，时近时远，此刻还在耳边响起，下一秒就没入了遥远的虚空深处，仿佛实在空间只是随意的穿梭，让人莫名的生出一种恐慌的情绪。

　　这就好像是在无尽黑夜之间，猛然踏上了一片阴森诡异的坟地，一阵冷风吹来，身体都会升起鸡皮疙瘩一样。

　　……

　　“黑暗结界！”青衣神君脸色骤然一变，他能够认出这片将星空完全笼罩的黑暗神力，来自于那个可怕的宇宙之上。

　　黑暗宇宙！

　　黑暗与光明相对，一个世界上，不仅仅只有光明，同样也有代表死亡的黑暗，当黑暗降临大地，代表着一个种族即将不如死亡的终点。

　　作为能够操纵黑暗神力的可怕一族，这位黑暗神君拥有的令人恐惧的神力，实力比起同阶的其他种族的高手，还要超过一两成。

　　实力之强，乃是无数宇宙，众多种族之中，公认最强大几大种族之一。

　　望着那片被无尽黑暗神力笼罩的星空，青衣神君心底忍不住多出了一丝担忧，同时心底莫名地有些期待。

　　“轻易斩杀两位光中期神君，叶寒乃是一条人族的真龙，如何会被黑暗困住呢！”

　　或许是因为叶寒之前，那令人震惊的表现，让他的心里都叶寒有着不小的期待。

　　……

　　无尽黑暗之中，一片死寂之下，叶寒平静的站立在虚空之上，任由四周空间被可怕的黑暗完全的吞没，脸上却没有一丝的变化，从始至终平静如水。

　　“故作平静，马上就能揭露你的伪装！”

　　黑暗深处，一双与四周空间融为一体的眼睛，冷冷的望着叶寒所在位置，眼眸深处杀机一闪而过，便在一眨眼的功夫，便再次消失不见。

　　吼！

　　突然间，叶寒身后的空间一阵颤动，可怕的宛如来自于深渊地狱深处的凶兽的吼声，诡异的出现，一头如同黑暗巨龙模样的凶兽，张开巨大的嘴巴，怒吼声之下，锋利让天地都为之颤栗的牙齿，狠狠的向着咬了下去。

　　喀嚓！

　　空间瞬间撕裂，那闪烁着逼人寒芒的牙齿，只在一瞬间便轻易的撕碎了空间的阻隔，顺势将叶寒的身体咬了下去。

　　“黑暗结界，乃是来自于宇宙深处最原始的黑暗神力，不要说一个仅仅万年的神君，便是十万年的神君，想要躲开，也是做梦……”黑暗神君脸上冷笑还未彻底绽放，瞬间便凝固在那里，双眼瞪起，仿佛看到了什么不可思议的情形。

　　锋利牙齿之下的身躯，像是泡沫一般，轻易碎裂，没有流出任何的鲜血，竟然只是一个虚影而已。

　　“这不可能？黑暗神力笼罩之下的空间，都在我的掌控之下，任何一丝波动，我都能清晰的感觉到，他是什么时候消失的？”黑暗神君脸色剧烈变化着，心神未动，无尽黑暗深处，莫名的吹起一股诡异的风。

　　像是无数的触手一般，抚摸着整个黑暗空间，一层层将空间剥离开来，然而随着时间的流逝，黑暗神君的脸色发生了变化，愈发的难看起来，他豁然发现，竟然没能发现叶寒的踪影。

　　“怎么可能！”

　　心底大声的怒吼着，双眼一亮，就好像是黑夜之下骤然亮起的探照灯一般，顺着空间的方向，向着四面八方扫荡而去，势要发现叶寒的踪影。

　　“他还在原地没动？！”

　　黑暗神君余光一扫虚空，忽然一道熟悉的身影出现在视野之中，固然发现了叶寒的行踪，他眼中却是无比的震惊。

　　叶寒一动未动的站在原地上，也就是刚才被黑暗凶兽骤然吞食的那片空间，仿佛从来都没有移动过一般。

　　这种令人毛骨悚然的感觉，猛然间从黑暗神君心底升起，如果叶寒冲出了黑暗结界的封锁，或许还不能让他如此的吃惊，但是现在叶寒竟然还在他的眼皮底下，却一直没有被他发现。

　　这种震撼的感觉，像是一只无形的大手，骤然间搅乱了他的内心，平静的心境瞬间波动了起来，像是波动海面一般，一波波巨浪乘风而起，感觉到有些不踏实。

　　“不知你使用了什么方法，但是在这片黑暗之中，你必定会被黑暗吞没！”黑暗神君右手挥动，脚下黑暗深处，一波波巨浪骤然升起，瞬间变成了一头头可怕凶兽，张开了锋利的獠牙，向着叶寒这边直扑了下去。

　　吼吼！

　　一条条黑暗巨龙虚影，在空间之上蔓延着，虚影在天空中密密麻麻，给人一种重重影影的感觉，就好像是这里完全被黑暗巨龙笼罩了一般。

　　一声声巨响，空间撕裂开来，每一头黑暗巨龙带起的恐怖的力量，都能够杀死一位神君高手，就算是青衣神君如此的高手，若是落入了群龙笼罩的局面，恐怕一瞬间便会骤然陨落。

　　遮天蔽日的龙影，在黑暗神君的操纵之下，从天而降，无数巨大的龙影，乘风破浪，将空间搅荡的一片黑暗，一道道裂开的空间裂缝，向着深处蔓延而去，仿佛已经与最深处的深渊地狱练成了一体。

　　滚滚的黑暗神力，还不断从深处冒出，冲入虚空之中。

　　砰砰砰！

　　巨龙的虚影，不断的轰击在叶寒的身上，巨大的爆炸声，向着四面八方传荡而去，让人感受到一种逼人的气势，传入黑暗结界之外众人耳中，顿时引得一片心境动荡。

　　“里面发生了什么？叶寒没事吧！”青衣神君心底虽说相信叶寒能够创造出奇迹来，但是战斗终究需要实力来决定。

　　那位黑暗神君乃是一位无敌神上神后期的大高手，仅次于圣君高手，对于神君中期高手，拥有者碾压的实力。

　　尤其是召唤出恐怖的黑暗结界，动用了最为可怕的黑暗神力，那位黑暗神君已经将这片空间都掌握在手中，无疑占据着极大的主动权。叶寒虽然非常强大，神君中期的高手在他手下，连还手之力都没有。

　　可是这毕竟是一位无敌神上神后期的大高手，结果让人无法猜测。

　　轰隆！

　　便在青衣神君目光思索的时候，一声巨响震荡天地，一道身影从黑暗结界之中冲出，青衣不由的睁大了双眼张望着！


第七百七十七章 神掌

　　“会是谁呢？！”

　　所有人心中莫名的升起了一个疑问，对于他们来说，两人都是恐怖无比的神君高手，而且还都是超越了神君中期的大高手。

　　如此天王山之战，就如同火星撞击地球一般，碰撞出令天地都为之惊骇的力量。

　　不过，在众人感觉中，黑暗神君无疑压过了叶寒一头，要知道，黑暗神君可是成名数十万年的神君高手，而叶寒仅仅成长万年而已，纵使实力恐怖，但相比起时间积累起来的黑暗神君，弱上一筹也是非常正常的事情。

　　“他不是叶寒！”青衣神君目光从虚空中一扫，便瞬间认出了倒飞出来身影的身份，心底的震撼，瞬间犹如滔天巨浪一般，重重拍打着心房。

　　或许在他心里对于叶寒的获胜，有了不小的期待，但期待终究只是期待而已，当事情出现在眼前的时候，他还是感觉到有些不可思议。

　　这位黑暗神君若是放在人族中，也绝对是强大无比的存在，就算是在神君境界中，也是排名前列高手，绝对超越了他的排名。

　　但就是这般恐怖无比的神君高后，在他所掌控的黑暗神力结界之下，竟然被人轰出，如此的结果，不能不让人感觉到震惊。

　　轰！

　　星空之下，那片已经笼罩在黑暗之下的空间，陡然间像是火山喷发一般，爆发出一股令人震惊的气势。

　　一道神光冲天而起，转瞬之间，光柱从天穹之上倒灌而下，神光向着四周扩张而去，叶寒身影缓缓从黑暗之下露了出来。

　　三色神光犹如一件极为坚固的铠甲，一圈圈的神力向着四周扩散而去，黑暗被驱散，光芒重新在星空之下涌起。

　　几乎变化就在眨眼之间，叶寒身影已经重新出现在所有人的视线之下，刚才那一幕仿佛像是幻觉一般，骤然出现，而又骤然消失，速度快的，让人几乎有些反应不过来。

　　咚！

　　黑暗神君的身躯撞击在一处空间壁障之上，身形才停顿下来，双眸深处，闪烁着骇人精光，宛如一头饿狼般，要将叶寒吞下一样。

　　身上的气势不稳定，不断的波动震荡着，对他来说，刚才这一幕就好像是耻辱似得，身为黑暗一族仅次于神君之下无敌神上神后期高手，可以说是一人之下万人之上，掌控着重权，自身也是高高在上，从来都是享受着外人的尊敬与畏惧。

　　然而，他的形象便在这位人族神君面前，被强有力一拳轰击碎裂，高大的威严瞬间崩溃。

　　“死亡之手！”好似歇斯底里般的怒吼，猛然从黑暗神君的体内发出，他就好像是一头受伤的野兽，发狂了一般。

　　骤然间，上空虚无深处，裂开了一条深不见底的可怕裂缝，滚滚的黑暗神力倾泻而出，震荡着，在虚空中沸腾了起来。

　　一只漆黑无光的大手，从黑暗深处探出，就好像是地狱深渊的恶魔，从黑暗最深处冲出一般，那恐怖的，令人窒息的气势，呼啸而下，星空便在一瞬间就被无尽黑暗笼罩了下来。

　　天地一暗，犹如鬼哭狼嚎的啸声，在空气中震荡，一声声传入了众人的耳中，感觉到来自于灵魂深处的惊恐与畏惧。

　　实力不济的神魔高手，身体忍不住颤抖了起来，脸色苍白，就好像是生了一场大病，整个人已经处于了即将崩溃的边缘。

　　“黑暗神力！黑暗法则！”一瞬间，那遮天蔽日的黑暗大手之上，散发的恐怖气势，让青衣神君神色一变，他清晰的感觉到灵魂在这一刻，似乎被黑暗笼罩了下来，整个人就好像是落入了一片死寂无声的墓地一样。

　　无边的黑暗法则力量，渗透了灵魂之中，让他的灵魂都掌控不住随之颤抖着。

　　砰砰砰！

　　一个接一个的身体，从天穹之上掉落下来，每个人脸上都带着一片惊恐的神色，不少人双眼泛黑，仿佛已经坠入了死亡深渊一般，陨落在这片天地之间。

　　他们没有死在种族战场之上，反而死在一位神君愤怒的气势之下，不能不说是一种悲哀。

　　“快！开启护罩！”青衣神君灵魂控制力相当的坚定，便很快便从黑暗之中挣扎了出来，望着要塞之中，一个个摇摇欲坠的身影，涌上了灵魂的力量，滚滚的声浪在要塞上空涌动起来。

　　唰！

　　要塞四周一道道神纹骤然间亮了起来，从下向上，瞬间蔓延到整个要塞，随后一道神光从天而起，将要塞上空保护了下来，从天空俯视，这圈透明的光罩，将所有的人族强者都保护了起来。

　　砰砰！

　　黑暗神君的气势依然在虚空中震荡，拍打在神光之下，引起了一波波的涟漪，剧烈的抖动着，所幸人族要塞上空的光罩极为的坚固，竟然阻挡了气势的拍打，坚挺的屹立着，保持着完成的形态。

　　“离开这里！”

　　“神君发疯了！快点后退！”

　　只在一瞬间，便损失惨重的先天神魔军团，像是受惊的兔子一般，一个个身影向着远处射出，速度之快，比起来之前还要快上几分。

　　便在短短的时间内，已经有成百上千的神魔高手，陨落在这片天地下，伤亡之大，甚至不弱于刚才大战的结果了。

　　那恐怖的黑暗法则力量，直接摧毁灵魂，若是灵魂并稳固的话，轻易之间，便会被黑暗法则力量吞食，瞬间摧毁！

　　无声无息，很多人都是在不明不白之间，便彻底陨落在这片星空之下。

　　甚至到死的时候，都不知道到底发生了什么！

　　双方军团拉开了广阔的空间，只剩下两大身影站在那里，凌空而力。

　　……

　　轰隆隆！

　　即便是将其他所有人承受的黑暗法则力量累加在一起，都比不上叶寒所承受的百分之一，一位黑暗神君后期强者所掌控的法则力量，何等强大，并非外人所能够知道。

　　哪怕是叶寒也不得不严肃对待，眼眸深处凝重的光芒射出，头顶之上，三大神光凝聚。

　　轰！轰！轰！

　　巨响声起，一尊尊高大如天的虚影出现在天穹之上，一瞬间全部的神力都释放了出来，叶寒面对一个狂怒的神君高手，也不敢丝毫大意。

　　尤其是当此人抱着同归于尽的方式的时候，叶寒脸上露出了前所未有的凝重情绪。

　　狂暴的魔尊，锋利的金尊，毁灭的雷尊，升腾在虚空之上，所散发出来的恐怖气势，让天地都剧烈动荡了起来，一圈圈的神光向着四面八方扩散而去，所过之处，空间裂开一道道裂痕，好似一条条天然的天堑，阻挡在黑暗大手冲击的方向。

　　然而，一位黑暗神君全部神力与法则力量，所凝聚而成的黑暗大手携带着能够摧毁一切的力量，所过之处，天堑被推平，空间被摧毁，只剩下无边黑暗的虚无。

　　“三相神掌！”

　　叶寒目光凝重，一声震动天地的声响猛然从他的嘴边响起，顿时天地一震，三大神尊都在一瞬间化作选乱的光华，像是巨龙一般，向着天穹之上飞去，相互纠缠，相互融合，最终形成了一道紫色神光。

　　无比郑重的举起了右手，仿佛承受了万钧之力，缓缓响起，向前推去，仿佛空间都在一瞬间被推动了起来。

　　无边浩瀚的神力，便顺着叶寒手掌释放了出来，紫色神光一闪，在虚空之上，同样形成一只紫色大手。

　　天雷阵阵，空间颤抖。

　　这一刻，叶寒所释放出的力量，乃是他所有神力所汇聚而成的恐怖实力，其中蕴含着他对于天道的理解，对于各种法则的参悟。

　　自从参悟《三相经》，这部大名鼎鼎主神经之后，他还是第一次如此释放神力，全身神力顺着掌心之上，爆发了出去，像是火山喷发之时，那宣泄而出的岩浆，让天地都沸腾了起来，一股炽热无比的气势蔓延而上，整个空间随之剧烈震荡了起来。

　　轰！轰……

　　紫色大手，横扫天地，所过之处，爆发出气势，更加恐怖，下方要塞只是稍微沾染上一丝，那璀璨神光便剧烈的颤动了起来，就好像是风雨之中的烛火一般，随时可能熄灭。

　　然而，所有人族强者都没有注意到这些，反而将目光放在虚空之上，眼睛跟着那紫色大手从虚空扫过，向着遥远的虚无深处拍打而去。

　　轰隆隆！

　　终于两只大手在虚空之上相遇，所有视线注视之下，那黑暗大手随即寸寸崩裂，就好像是陶瓷遇到重锤的敲击一般，遍布的裂纹，便在某一刻钟，轰然碎裂。

　　紫色大手光芒虽然变淡了几分，却依然坚定的向着对面呼啸而去，宛如一片天空，向着黑暗神君的头顶落了下去。

　　“啊！”

　　一声不甘与绝望的怒吼之声在黑暗深处响起，轰隆隆的几乎震荡了天地寰宇，黑暗神君那宏大的身影骤然间相识在一片沸腾的紫色之中，虚空撕裂，那身影骤然间消失在空间裂缝之中，瞬息间就消失在无边无际的黑暗深处。


第七百七十八章 威严

　　当那声惨叫渐渐弥散在空气后，叶寒身上那可怕的三色神光平复了下来，高大伟岸的神尊虚影，回复到体内。

　　眨眼之间，叶寒气势尽散，完完全全没有一丝强者的气息，就好像是一个普通人站在那里，平静的宛如一潭秋水，没有丝毫的波动。

　　然而，无数双眼睛望着虚空之上的身影，平静的之下，好似掌控天地一般，一种异样的威严，随着吹动的清风，落在每个人身上，无不露出敬畏的神色。

　　太强了！太恐怖了！

　　作为先天神魔中，两大种族之一的黑暗一族中，仅次于黑暗圣君的无敌神上神后期的至尊强者，竟然也阻挡不住叶寒的攻击，身体坠入了可怕的黑暗裂缝深处，生死难料，这般的事实实在是让人感受到一种莫名惊恐。

　　难道只有那镇压无敌神上神境界的圣君，才能够将叶寒镇压吗？

　　虚空之上，叶寒脸色前所未有的平静，深邃的目光向着黑暗神君坠落的那片深部可见的空间裂缝望去，眼眸中，闪烁着道道精光。

　　万年修炼，吸收了原始神兽全部血肉，数量惊人的本源能量融入身体之后，叶寒身体素质已经丝毫不逊于无敌神上神后期的高手了。而且，他所修炼的《三相经》，不愧为是强大可怕的主神经，三大神尊一同修炼，成长速度，比起普通的神君高手，却是数倍以上。

　　经过这一战，叶寒对于自身的实力有了相当清楚的认识，已经能够独立对抗一位神君后期的至尊高手，并且能够一战而胜。

　　外人或许无法明白无敌神上神后期的至尊高手的强大，而达到了这般的境界之后，叶寒却明白。

　　虽然一击将对手轰入了茫茫的虚空裂缝之中，但是那可怕的虚无神力，却是无法摧毁对方。

　　无敌神上神境界，划分为前期，中期，后期，以及巅峰，四大阶段。

　　看似区别并不大，但是每个阶段之间的差距，却像是云泥之别，巨大的差距就好像是天地一般遥远。

　　中期神君高手，能够轻易战胜前期高手，便是对付起两位前期神君高手，也会占据优势。而当达到了后期的阶段，实力上却是成倍的提升，便像是叶寒轻易能够毁灭两位处于神君中期的光明神君一般，两者之间差距还在拉大开来。

　　至于达到无敌神上神境界最后一个阶段，便会被尊称为‘圣君’。

　　仅从称呼上便能够看出，无敌神上神巅峰高手已经超越了神君的层次，达到了绝无仅有的存在。

　　便是诞生于这片寰宇中的众多种族，能够拥有一位圣君坐镇，已经能够算得了一方豪强了。毕竟，作为至高无上的主神，随意出手便是毁灭宇宙的恐怖的手段，可以非常容易的抹杀一片宇宙。

　　这就好像是核武器一样，固然不少国家拥有，但却没有人使用，是相同的道理。

　　至高无上的主神，像是最为恐怖的震慑力量，保存着一方种族的平安。例如人族，远古大战之时，受到来自于众多巅峰种族的围攻，损失惨重，种族势力大幅萎缩，只剩下一两成的力量而已。

　　就算是如此，人族却依然能够顽强的从远古时代，一直保存了下来，修生养息，虽有众多恶狼窥视，却保存了下来。

　　这一切都是上有三位主神坐镇，这等威慑的力量，无疑在警告着对手。

　　相比起几乎不会出手的至高无上的主神，圣君却是能够插手种族战斗。好似当年寰宇一战，黑暗圣君曾出手对付叶寒，而人族酒火圣君同样出手，将对方击退。

　　一般来说，这要有一位圣君坐镇，那么他所隶属的那个种族，便是一方豪强，轻易之间，不会有人敢于窥探。

　　哪怕如同巅峰种族的势力，一般也仅有一到三位圣君坐镇，至于一等种族中，能够有一位圣君已经是谢天谢地了。

　　“圣君？黑暗圣君！”

　　深邃的淹没深处，陡然间一道闪电划过，明亮的光芒闪过，让星空都是豁然一亮，旋即消失不见。

　　“三相神君，这里的事情我会处理的，你还是去坐镇圣地。”

　　碧绿色光芒从下方直射而上，青衣袁天神君站在不远处，双目满含深意的打量着叶寒，沉默片刻，才缓缓开口。

　　“嗯！”闻言，叶寒目光深深的看了一眼，看似寻常的话音中，语气中有种恭敬的味道，目光从青衣神君身上一扫而过，心中便瞬间了然。

　　恐怖还是刚才一战，对于青衣神君造成了无法想象的冲击，两位光明中期神君陨落，最强的后期黑暗神君高手也被击败了，让他有些失神，仿佛还未从那好似梦幻的一幕，清醒过来，心底对于自己有些敬畏。

　　事实上，这种情况也是非常正常。

　　当一个人面对能够轻易抹杀自己强者的时候，心境莫名地产生一些变化，灵魂不由的会有些敬畏。

　　叶寒没有停留，身形一动，整个人‘砰’的一声，像是气泡般融入了空间之中，骤然间消失不见。

　　“呼！～”

　　似乎是叶寒所带来的压力实在是太强大了，当叶寒消失之后，很多人都忍不住喘着粗气，仿佛要将灵魂之上的可怕压力，都释放出来一般。

　　青衣神君目光意味深长的打量着叶寒所消失那片空间，心境也不由的一松，仿佛镇压在身上大山，被搬掉了，整个人轻松了下来。

　　“连黑暗神君都落败了！那么……”

　　心境彻底平静下来，青衣神君目光扫过远处呆滞的先天神魔军团。本来强大无比，远超过人族的强大军团，却因为连番的变故，实力大损，尤其是两位相当于无敌神上神后期的至尊高手碰撞，所形成恐怖冲击波，更是大幅消弱了先天神魔军团的势力。

　　更何况，现在先天神魔军团两位光明神君陨落，最强的黑暗神君也落败之后，对于无数先天神魔的强者心底造成了难以想象的可怕冲击，心境崩溃，信念崩塌，此刻已经没有丝毫的勇气了。

　　“杀！”

　　青衣神君目光扫过士气皆无的先天神魔军团，嘴角露出冰寒刺骨的杀意，大手一挥。

　　“杀啊！”

　　“干死这些该死的杂种！”

　　“为死去的人族英雄报仇！”

　　……

　　人族要塞的大门骤然打开，顿时沸腾了起来，卷起一股可怕的巨浪，向着对面轰击而去。

　　“稳住阵形！”

　　“死战不退！”

　　先天神魔军团那些宙神，圣神高手，自然非常清楚，如果这样崩溃的话，恐怕将会遭遇到一场可怕的大屠杀，竭尽全力的控制着军团，抵抗人族的进攻。

　　咻！

　　一道碧绿色神光从天而降，瞬间便穿透了一位宙神身体，动作随之停止，表情随之凝固。神光一震，身体像是吹气球一样，快速的膨胀起来，砰的一声，爆炸开来。

　　这位宙神不但自身死亡，可怕的冲击力，还拍打着四周的空间，数位宙神，圣神以及数量不少的神帝消失。

　　“现在还在反抗吗？已经毫无意义了！”青衣神君猛然出手，先天神魔军团中，众多的宙神，圣神随之陨落，就好像是压垮骆驼的最后一根稻草，先天神魔军团骤然崩溃。

　　“杀杀杀！”

　　狂怒的咆哮声中，人族强者纷纷冲入了先天神魔军团，所向披靡，所过之处，无人可挡。而更多的先天神魔强者心境已经彻底崩溃，纷纷翻身逃亡，面对挡住前途的同伴，毫不犹豫的举起的屠刀，强烈的神力波动，让先天神魔军团变得无比的混乱。

　　青衣神君目光冷漠的注视着，展开的一场屠杀，眼眸中没有丝毫怜悯的味道。两个种族之间的仇恨，只有血与死才能够洗刷，他能够想到，当年人族溃败，主神都陨落的那场旷世大战中，那些落入先天神魔种族手中的人族们，所面临的悲惨命运。

　　“这次的战争，应该能够给先天神魔不小的教训，侵我疆土者，虽远渡万里，也必杀之！”青衣神君看着，已经接近于结束的大屠杀，一个个先天神魔陨落之时的惨叫声，没有引动心灵之上丝毫的同情。

　　这些人既然选择了入侵人族宇宙，便要面对可能出现的死亡结局。若非叶寒强势出手，令对方三位神君非死即伤，要是被对方攻破要塞防御的话，不仅仅他们这些人族强者有死无生，甚至连那些世世代代生活在宇宙之中的人们，都要面临先天神魔族所举起的可怕屠刀。

　　两族的仇恨，已经横贯远古时代，当年那场旷世大战之时，先天神魔便是表现最为积极的种族，对人族施行的也是，最为残酷的杀戮政策，想要将人族从宇宙之中抹杀掉。

　　而如今，有机会消弱先天神魔族的实力，青衣神君自然不可能放过。

　　喊杀声渐渐远去，人族强者毫无放过的概念，一直斩杀到这片星空的边缘，才鸣锣收兵，一路上留下了无数先天神魔的尸体，漂浮在虚空上，形成了一条血河。


第七百七十九章 必成圣君

　　整个寰宇一片动荡，所有种族的注意力都集中到一场大战之上。

　　一方为三大巅峰种族，集合了数个一等种族，实力强悍。而另一方却是远古时代最为巅峰的人族，自从那场旷世大战之后，便随后进入了漫长的衰弱期，据说刚刚有所崛起，便引来了可怕的围攻。

　　强弱对比明显，实力差距巨大。

　　集合了三大巅峰种族以及数个一等种族的势力，远超过人族。这场强弱对比明显的战争，便在刚刚开始的时候，就已经有很多人断定，人族必然落败。

　　不少种族心生同情，人族只是刚刚有所崛起的迹象，便引来了众多强敌的围攻，如此的机遇，不能不让人感到一些惋惜。

　　大战持续，愈发激烈。

　　当三大巅峰种族派出强大的军团，在很多人眼中，就好像要一锤定音般，人族即将面临一场惨败的时候，却突然传出了令所有人都感觉到疑惑不解的消息。

　　退兵！

　　来势汹汹，聚合了相当强大势力的联军，眼看便要攻破人族宇宙的时候，却突然来了一个一百八十度的转弯，这让众人心生疑惑，不明白到底发生了什么事情。

　　难道是主神插手了？

　　思前想后，一个最后可能成为理由的原因，出现在众人的猜测上。可是旋即，便被抛弃开了。

　　那几乎是不可能发生的事情！

　　联军固然强大，哪怕攻入了人族宇宙，所造成的伤害却也是有限的，最多只会搜刮一番，三大巅峰种族便会随之撤退。

　　至于占据人族宇宙的事情，根本不可能发生。

　　因为人族还拥有三位至高无上的主神，除非三大巅峰种族自己寻死，相信他们不会有这般的鲁莽的行为。

　　而且，一旦主神参战，那么这场战争的程度将会大大的提高，恐怕当年那场旷世惊天的大战，又一次将会发生。

　　所有参与过当年那场远古大战的种族，心底对其都有一种由衷的恐惧，就算是如今的巅峰种族，相比起远古时代，实力也是消弱了很多。

　　在没有具有压倒性的优势的情况下，他们也不敢挑起有一场，让无数种族都会陨落的恐怖战争。

　　无数人还在猜测的时候，关于三大巅峰种族联军撤退的真实原因，也快速的传播开来。

　　“人族三相神君，以一人之力，斩杀两位光明神君，击败一位黑暗神君，先天神魔军团遭受了毁灭的打击，回归本族之人，十不存五六……”

　　消息一经传播开来，引得无数人的目瞪口呆，尤其是当先天神魔族三位神君的真实情况，摆放在不少种族高层面前的时候，那种震动甚至触及到灵魂深处。

　　“两位光明神君，都是无敌神上神中期的实力，而三位神君之中，最强大的黑暗神君，竟然是无敌神上神后期的至尊高手！老天啊！其中到底发生了什么事情……”一位神君满脸震撼的望着摆放在面前的消息，整个人似乎都被这个消息震惊了，心境之上，一波波狂涛涌动，久久无法平静。

　　“人族三相神君？难道是那个在寰宇深处被黑暗圣君劫杀的那位吗？只过去了一个纪年而已，他如何会拥有如此强大的力量……”有一个种族的神君，震惊了。

　　伴随着先天神魔族三大神君的实力被披露开来，所有人不由的追逐起，制造出这般恐怖战绩的人族高手的身份。

　　单单只要一位光明神君，便是众多宇宙，无数种族上，也是有名有姓的恐怖存在，这般神君不要所被杀了，便是连陨落的消息，在这十万年的中，也是寥寥无几的。

　　更何况，他只是三位神君之中，最弱的存在，最为强大的黑暗神君，实力甚至达到了无敌神上神后期，乃是一位镇压无数种族的至尊高手。

　　两位中期神君，一位后期神君，这般的组合，恐怕也只有圣君才能够镇压他们，一个仅仅成长了万年之久的人族神君，如何可能造成这般恐怖的战绩呢！

　　……

　　消息像是狂风一般，瞬间在众多种族与宇宙传扬开来，乍一听这个消息，众人的第一反应便是不相信。毕竟，神君已经是高高在上的可怕存在了，这三位先天神魔族的神君，更是无上的可怕高手。

　　然而，随着越来越多的迹象出现，三大巅峰种族联军狼狈退兵，尤其是当有人发现，先天神魔军团损失惨重的模样，让人不得不相信，事实便是这般。

　　一时间，人族有一位顶级高手崛起的信息，不胫而走！

　　以前叶寒实力虽然已经被公认了，面对十多位神君的围攻，依然不败，并且还将其中两人斩杀，如此的战绩，便是在神君前期的高手之中，也算是赫赫扬名了。

　　不过，叶寒想要成为众多宇宙与种族公认的强者，却一直没有取得拥有说明力的战绩。然而，这次却不尽然，叶寒以一人之力，击败了强大的先天神魔军团，并力战两位光明神君中期的高手，并将后期的至尊强者击败。

　　只此一战，无疑奠定了叶寒强大的地位，在无数宇宙之中，那些强大种族内，拥有无敌神上神后期战力的高手，并非很多。

　　叶寒此战，无比表明了他所拥有的恐怖实力，哪怕在无敌神上神后期的至尊强者中，也是一位强大的存在。

　　……

　　伴随着大战落幕，叶寒的名声像是风暴一般，快速在各大宇宙中心响起。很多种族不由的将叶寒列为了人族最强大的神君之一，整理出种种关于他生平事迹。

　　不断加深了解，却也愈发的感觉到，叶寒除了令人吃惊的强大实力之外，还有着令人震撼的无限潜力。

　　“此子不死，必成圣君，至高之位，未成不可！”从某个巅峰种族之中，一位至高主神听闻过叶寒的种种经历之后，给出以上的评价。

　　而这个评价，来自于至高无上的主神判断，无形之中，又将叶寒的名望推升到一个更高的层次之上。

　　……

　　先天神魔，初始宇宙。

　　这座先天神魔诞生地宇宙圣地，弥漫着一片压抑的气息，天空上，那一闪而过的神光消失不见，一眼望去，却是一片空荡荡的情形，与寻常之日，热闹的情形相比，简直天地之别。

　　强大的先天神魔军团，配属了最为精锐的强者，从神帝，到圣神，宙神，乃至于领军的神君，都是经过了精挑细选出来。

　　任何一位拿出来，都是先天神魔族最精锐的战士。

　　然而，就是这样一只，如此强大的军团，围攻人族一处军事要塞，却是损失惨重，至少五成以上的强者，彻底陨落在那片残酷的战场之上。

　　大量精锐战士陨落，哪怕是巅峰种族，先天神魔族也感到了深深的痛心，本准备一举突破人族宇宙，从而掠夺大量的资源，以便弥补损失。如何想到会出现这样的残酷的结果，不仅没有任何的收获，反而自身损失惨重。

　　消息传来，先天神魔一族无比震动，他们如何会想到，已经衰弱已久的人族，为何会拥有如此的实力。

　　军团损失固然惨重，千年万年还是能够恢复过来的，可是领军的三位神君，两死一伤，却并非时间所能够补充回来的。

　　任何一位神君中期的高手，对于先天神魔族来说，都是无比珍贵的宝藏，需要十万年，甚至更久的时间，才能够培养出这样一位强者。

　　两位神君中期的光明神君身死陨落，而那个受伤的黑暗神君，刚一回到族中，便陷入了无尽的昏迷之中，体内法则力量紊乱。

　　狂暴的魔意，锋利的金意，毁灭的雷霆之意，在黑暗神君的体内不断蔓延着，从内部便将身体破坏的一塌糊涂。若非他自身足够的强大，身体坚韧无比，恐怕直接就会被这三股恐怖的天道法则，直接摧毁了。

　　先天神魔圣地深处，这是一片漆黑无天的空间，天地上下，空荡荡的，只有一处黑暗之井。

　　这座黑暗之井散发着一种最为原始的黑暗神力，仿佛是从宇宙之上那片黑暗宇宙波动出的神力气息，丝丝波动，涌入了空气之中，让人感觉到整个人仿佛都坠入了无尽黑暗深处一样。

　　嗤嗤！

　　黑暗之井中，一个身影漂浮在那里，一动不动，毫无生息，仿佛尸体一般，四周涌动着黑暗神力的波动。

　　若是叶寒在这里，一定能够认得出，此人便是被他击败，轰入空间裂缝深处的那位黑暗神君，一位达到无敌神上神后期的至尊强者。

　　一丝丝的黑暗神力，从深处溢出，流入了这个身体之中，表面之上，不时闪过一丝雷霆，一道金光冲入了黑暗，一瞬即逝。

　　“这座黑暗之井，乃是黑暗一族的圣物，里面蕴含着宇宙之中最为本源的黑暗能量，待在这里面，能够将拉塞体内的天道法则驱散，重新恢复过来！”虚空之上，黑暗圣君临空而立，目视着下方，眼眸中陡然间闪过了一丝寒光：“那个该死的人族神君，早晚要将杀了他！”

　　犹如一道闪电，划过空间，可怕的声浪雷霆滚滚，让整个空间都剧烈的震动了起来。


第七百八十章 逆天神上神

　　唰！

　　一道白光闪过，漫天黑暗的空间深处，出现了一个人影。

　　四周滚滚的黑暗神力，不断在空间之上变化出一个个恐怖的形象，看上去好似来自于地狱深渊的厉鬼一般，无声的咆哮着，想要将一切闯入这片黑暗死亡之中的侵入者杀死。

　　然而，这个出现的人影，周身散发着一种柔和却带着顶尖威严的白光，向着一道有力的屏障阻挡着黑暗神力的侵入。

　　“拉塞，他怎么样了！”

　　只是一声平静的话语，却像是黑夜之上，划过的一道闪电似得，天地一阵，滚滚的黑暗神力微微震荡了起来。

　　此人并非无名之人，反而是先天神魔一族鼎鼎的大人物，与黑暗圣君并列，掌控着先天神魔光明一族的光明圣君。

　　“黑暗圣井能够驱散他体内的法则力量，恢复如初已经不成问题，我却担心，这一战恐怕会成为他的心中魔障，或许通往圣君的道路已经断绝了！”

　　黑暗圣君声音漠然，却能够从话语中听出一丝愤怒的味道，眼眸深处寒光一闪，一股令人窒息的气势散发出来。

　　众所周知，武道修炼，讲究精气神三者合一，随着境界的提升，心境早已提升到极为坚固的程度，外界很难对其造成很大的动摇。但是，若是心境出现了裂痕，却也是非常难以消除的，境界越高的强者，心中的裂痕越难消除。

　　毫无疑问的是，随着那样一战的结束，叶寒不可避免的成为了这位黑暗神君那丝裂痕，以后想要继续提升的话，唯有将魔障斩杀才能够实现。

　　将叶寒与拉塞放在一起比较，可是任何明眼人都能够看到，双方谁强谁弱，却是一目了然。

　　拉塞固然达到了无敌神上神后期的程度，是一位不折不扣的神君至尊强者，相应的，他的成长潜力却也被开发殆尽，想要成长到圣君的程度，恐怕需要极其漫长时间的积累。

　　而叶寒如今还停留在无敌神上神前期而已，便拥有相当于至尊强者的战力，这就意味着，以后随着境界的提升，叶寒实力也会是越发的强大起来。尤其是当注意到，叶寒所拥有的天赋，短短时间内，变成成长到如此程度，恐怕用不了多久，也能够达到无敌神上神后期，成为一位神君层次的至尊强者。

　　到时候，两人若是在相同境界之上，再次相遇的话，结果已经不言而喻了。

　　黑暗圣君也因此对于叶寒产生了强烈的杀意，黑暗一族的天才，又是一位能够成长到黑暗圣君程度的天才，便在叶寒的手下坠落了。

　　“我们还是小看了他的实力，当年只是能够战胜神君前期而已，谁能想到短短一个纪年的时间中，便成长到这般的程度，此人绝对是人族复兴的希望，也是我们的大敌！”话音未落，光明圣君眼中的杀机，像是一团燃烧的火焰般，瞬间震退了四周的黑暗神力，露出了一片虚无的空旷。

　　这次先天神魔军团大败，损失极为惨重，众多神帝、圣神、宙神陨落在战场之上，这些他们还能够接受，但是三位神君，两死一伤，却是连他们都感到了一种深深的心痛。

　　光明圣君表面上看似没有太多的反应，事实上，他对于叶寒的杀心，却是更是。

　　拉塞这位黑暗神君固然重伤，但终究还是活着，可是两位光明神君却彻底的陨落在宇宙深处。

　　一个死去的天才，不能在称作天才了。只有活着的人，才能够称之为天才。

　　“当年的时候，便是拼了受伤，也该杀了他！”黑暗圣君声音之中，透出一股惋惜的味道。

　　寰宇深处，抢夺原始神兽，力抗十多位神君围攻的时候，黑暗圣君便看出了叶寒恐怕是一位天才，却也没有想到，短短时间内，实力竟然达到了如今的程度。

　　早知若此，他宁愿当时直接杀了他，也免除了如今先天神魔一族颜面尽失的局面。

　　“你不要想了，酒火那老鬼，已经踏出了最为关键的一步，走到了我们前头，现在单凭我们的力量，根本不可能杀得了他！一旦事情暴露，先天神魔族恐怕会受到了人族两大圣君无情的报复！”光明圣君语气一变说道，话语中也透出惋惜的味道。

　　黑暗圣君没有说话，他心头明白，杀死叶寒最好的机会已经错过了，以后恐怕很难寻找到这样的机会了。

　　那个人族小子表现出这般的逆天的资质，无疑会让人族花费全力保护，而且根据他们手中的信息，人族这次崛起也是与他有着莫大的关系。

　　一旦他们两人选择对叶寒出手的话，一定会触及人族的底线，那两位强大的人族圣君的报复，恐怕也不是先天神魔一族所能够承受的。

　　“难道就这样放弃吗？那个人族消息天赋实在是太过惊人了，只有给他足够的时间，将来成为有一位圣君，也并非不可能的事情，到那个时候，恐怕也只有主神出手才行了！”黑暗圣君俨然将叶寒当作了人族第一天才看来，从他的身上，感受到相当可怕的威胁，不希望给他足够的时间成长，最好趁早将其杀掉，才符合先天神魔族的利益。

　　“不甘心又能如何？”光明圣君语气也变得有些唏嘘，停顿了片刻，才缓缓的说道：“不过，他想要成为圣君，却也不是容易的事情，古往今来，多少天才止步于无敌神上神后期，只差一步便能够达到圣君的程度，但是便是这一步，却有几人他过去了！”

　　黑暗圣君严肃的表情之下，微微点了点头，显然是认同了光明圣君的话。

　　只要叶寒一日没有达到圣君的程度，那么他们便有机会将他杀死，事情还没有到无解的程度。

　　一片漆黑的空间中，两位掌控着先天神魔族的圣君，却在讨论一位无敌神上神前期高手的命运，不能不说有些诡异！

　　……

　　事实上，如此一幕，还在妖魔族，元祖两大巅峰种族之内发生着。双方的高层，专门为了叶寒开会讨论了一番。

　　所有人都觉得，不能够在给叶寒时间成长了，可是他们如今却也没有很好的机会，能够将其查处，只能选择等待机会的到来。

　　同时，两族清楚知晓了先天神魔军团所造成的重创，心底不由的有些庆幸，他们同样排出了强大的神君队伍，准备伏击叶寒。只是他们没有先天神魔族那般拥有魄力，直接出动了无敌神上神后期的至尊高手，只是排出了数位中期神君。

　　若是这般的阵容，与叶寒相遇的话，结果可想而知，那便是众多的神君，一个都活不下来。

　　……

　　随着时间的流逝，这场突然到来的战斗，以一种诡异的形势结束了。

　　三大巅峰种族联军，慌张退兵，人族宇宙再次恢复了平静。与以前战争不同的是，人族这才大战，取得了一场酣畅淋漓的大胜，斩杀无数，更是留下了数十位神君。

　　这般的阵容，不要说近十万年的时间了，恐怕也只有远古大战之前，人族最为鼎盛的时候，才能够取得如此的战绩。

　　一位神君可都是各族高层大人物，实力出众，强大无比，便是成千上万的圣神，宙神聚集在一起，都很难对其造成伤害。

　　而此次大战，人族却在处于弱势的情况下，以弱胜强，取得了斩杀数十位神君的骄人战绩。

　　当消息在人族宇宙传扬开来的时候，引来无数人的欢呼雀跃，无不对于这次大胜，表现出一种极为兴奋的情绪。

　　人族士气，快速提升，原本众人心底的悲观情绪，随着这次大战，冲淡了很多。或许想要人族重新崛起，还需要大量的时间，但是这场大胜，就好像是久旱逢甘雨，来的非常及时。

　　气势大幅提升，使得所有人对于种族有着更加强大归属感与责任感，让人族力量前所未有的集合在一起，一股欣欣向荣的气势，正在人族宇宙之上形成。

　　并且，在这场战争中，人族众多强者见识过残酷的种族战争，自身也在战争中，得到极大的提升，不少已经到了瓶颈已久，却一直没有突破的强者，纷纷借助这次战争，成就了崭新的境界。

　　战斗从来都是突破最好的手段，尤其是这种生死厮杀，更是对于瓶颈产生了强有力的冲击。

　　大战之时，人族强者损失也不再少数，可是随着很多人的突破，人族的实力不断没有消弱，反而加强了不少。

　　与其同时，在大战之中，所向披靡的叶寒，则成为了更多人族的偶像，斩杀神君，犹如杀狗屠鸡一般轻松，使得越来越多的人知晓了他。

　　当消息传回乾象星域以及皇朝的时候，更是引来了一片震撼，任谁能够想到，当年曾经在神朝中，大放异彩的那位年轻神君，竟然成长到如今恐怖的程度。

　　当然，还有很多人很是后悔吧，当年没能与其搞好关系，现在只能高高的仰视他的存在。


第七百八十一章 主神出手

　　人族圣地。

　　整个人族宇宙最核心的区域，一阵破空声袭来，众多神光从天空划过，想着远处的天际一闪而过。

　　经过了一场大胜之后，人族就好像是脱胎换骨了一般，整个种族都表现出了一个巨大的向心力，所处可见，一个个苦修的强者。

　　与曾经一脸严肃相比，众人脸上都莫名多出了一丝笑容，能够看出所有人的心情都是不错，显然经过了那场胜利之后，击退三大巅峰种族以及数个一等种族围攻的局面，每个人都升起了一种强烈的信心。

　　人族不再是当年饱受困难的种族，已经从失败深处走了出来，脸上带着强烈的自信。

　　咻咻！

　　一片神光划过虚空，却在从一座神殿旁边停了下来，队伍中的每个人都毕恭毕敬的向着神殿方向行礼，才再次离开。

　　可以看出，每个人的尊敬都是发自于内心深处，显然对于这座神殿的主人，有着强烈的崇拜意味。

　　三相神君！

　　如今人族最炙手可热的一位神君，名声之大，已经超过了其他任何一位无敌神上神强者，就连酒火圣君，烈阳圣君的名望，都不如他的响亮。

　　掌控人族的两大神君，固然拥有恐怖的力量，但是他们作为人族最高层之一，战争中不能轻易出手，反而是叶寒却没有这样的估计，斩杀足有十位神君，不禁奠定了他在人族中的超然地位。

　　隐隐的传出了一个称号，并在人族圣地广泛的流转开来。

　　圣君之下第一强者！

　　这般的名声，不由的将叶寒的声望推到更高，要知道，人族即便是衰弱了数百万年的时间，但是族中却还是拥有不下二十位神君高手，任何一个都是顶尖的存在，能够排名他们之上，虽然只是私下的传闻而已，却也代表着整个人族认同了叶寒那恐怖的实力。

　　……

　　此刻，叶寒所拥有的这座神殿中，却出现了不少的身影，每一个身上都流出一股可怕的气势，站立在虚空之上，四周空间微微颤抖着。

　　瀚海神君，青衣神君，还有其他数位神君，联袂而来，正与叶寒在神殿中讨论着关于天道法则的问题。

　　若是说，以前众人只是将叶寒看作人族兴旺之星的话，那么这场与先天神魔一族的战争，却让他们见识到了叶寒所拥有的恐怖实力。

　　力斩两位神君中期的光明神君，重伤无敌神上神后期的黑暗神君，实力之强大，便是在众多的人族神君中，也是绝无仅有的至尊高手。

　　虽然境界依然只是神君前期而已，但是这从某种程度上，却代表着叶寒所拥有可怕的潜力。如今战力已经相当于无敌神上神之中的至尊强者了，那么达到神君中期，后期，又将是何等恐怖呢？

　　不少神君私下里也想象过，这般的情况，却不由的升起一股寒意，心底暗自其庆幸，还好叶寒是同族，任谁都不会想要与这样的天才，在战场上相遇，否则那将是一件极其可怕的事情。

　　认同了叶寒的实力与地位，不少神君放下了身段，前来讨教关于天道法则的问题，本来他们还有些不屑于一个仅仅领悟天道没有多久新人，他所掌握的天道法则能够高深到什么程度。

　　但是当他们深入了解之后，却是有些憾然，他们这些活了几万年，数十万年的神君，竟然在天道理解之上，远远比不上这个修炼时日远少于他们的三相神君。

　　事实上，叶寒对于天道法则的参悟，不仅仅来自于自身的体验，并且还来自于主神器定渊神针之上，残存的至高无上主神对于天道的理解，以及《三相经》这部主神经之上，所留下的众多前辈的感悟，通通融合于叶寒的体内。

　　尤其是三大神尊，不停的融入天地空间之中，加深着对于天道的理解，让叶寒无时无处不再提升着。

　　嗡嗡！

　　一条条肉眼都能够轻易看到的法则之线，在虚空中散发着夺目的光芒，神念扩散到虚空深处，掌控着天道法则的变化。

　　叶寒周身，都被这种高深蕴含着天道法则力量的气息包裹着，整个人融入了空间之中，便是明眼里能够看清楚他的存在，但是在神念的感触之间，却是一片空荡荡的，仿佛消失的无影无踪。

　　头顶虚空之上，三尊高大的神尊伫立在那里，似乎能够将天穹都顶起一般，散发着令人窒息的威严，便是众多神君在他们的面前，也感受到一种深深的压力。

　　“太强了！”青衣神君抬眼望着虚空之上的三尊高大神尊，眼眸中露出了震撼的情绪，虽然已经不是第一次看见了，但每一回看到，却还是带来了强烈的冲击感觉。

　　青衣神君他可是亲眼看到，叶寒将两位光明神君斩杀，并且将神君层次至尊强者境界的那位黑暗神君，轰入了无边的黑暗裂隙之中。

　　后来传来的消息，那位黑暗神君固然没死，却也受到极其严重的伤势，恐怕短时间内不可能复原。

　　“不愧是击退先天神魔军团的三相神君，真的是非常强！”一位陌生的神君感叹道。他望着虚空深处，不断震动的三大神尊，表情之上一片凝重。

　　“这还只是流于表面的强大而已，你想要真正的看清楚他的实力，恐怕只有在战场的时候！”青衣神君轻声的说道。

　　语气不大，却如同风暴般，响彻每个人耳中，这些神君无不流出了震惊的表情，眼中闪烁着道道精光。

　　“难道这还不是他最强的表现吗？”

　　每个人心底不由的生出了这般的疑问，如此的气势便能够让一位神君备受压力，若这都不是他所拥有的全部力量的话，不知道他真正的强大，又会达到什么程度呢？

　　当然，没有人怀疑，青衣神君的话语，对于他，所有人还是非常了解的，不可能在这种事情上夸大其词。

　　“人族有他，乃是大幸！”青衣神君良久缓缓的说道，语气之严肃，让众多闻言都露出了凝重的表情。

　　的确，若不是叶寒突然成长起来，人族也不可能掀起一轮崛起的趋势，尤其是不可能在场战争中取得胜利，斩杀十多位神君，并且击退了强大的先天神魔联军，强势让其他两大巅峰种族退兵，毫无疑问的是，叶寒便是这场大胜的头号功臣。

　　轰轰！

　　就在众人感叹的时候，突然间，人族宇宙一阵剧烈的颤抖，这是一股极为恐怖的力量，让整个宇宙每一个角落都是颤动着。

　　山在摇，海在摇，地在摇，连天都在摇晃着……

　　“怎么回事？出了什么问题？”

　　即便是众多的神君，竟然也控制不住脚下，连空间都颤抖着，让他们有些稳定不住自己的身形。

　　“发生了什么事！”

　　眼眸微闭的叶寒，猛然间站起神来，头顶之上虚空深处，三大神尊骤然消失进入了叶寒身体，身形一动，叶寒一步踏出宫殿，仰望着天空。

　　无数星辰点缀的星空，蒙上一层灰色的迷雾，原本清晰的星空竟然变得模糊了起来。

　　叶寒神色凝重，双眼如电，穿透层层空间的阻隔，向着远处望去，他感觉到在遥远的寰宇深处，一股恐怖至极的力量正在剧烈爆炸着。

　　这股爆炸之强，便是他都感觉到一种发自于内心深处畏惧，已经超过了无敌神上神层次该拥有的力量程度，甚至连圣君都无法发出这般的力量。

　　“莫非是主神之间的战斗吗？”想到这里，叶寒神色骤然一变，虽然有些疑惑，却不由的坚定如此的想法。

　　如果此刻能够从无上的星空之巅，向下俯视的话，能够清晰的看到，包裹在寰宇之中的无数宇宙，都在被一股恐怖至极的力量撼动着。

　　轰轰！

　　一圈圈爆炸的冲击波，呼啸而过，所过之处，撼动了星空与宇宙，剧烈震荡的力量，传遍了每一处角落，身处在任何一个地方，都能够清晰的感受着这种变化。

　　“除非是主神出手，不然任何力量都达不到这种程度，只是……”叶寒神色有些迟疑的说道。

　　固然他实力突飞猛进，对于未来能够成就至高无上的主神境界，没有丝毫的动摇，但是那种程度却需要漫长时间的激烈，如今叶寒还只是一位无敌神上神前期都还未突破的神君，距离主神有着难以想象的漫长距离。

　　如果现在就将目标放在了主神境界，恐怕有些好高骛远，叶寒现在只想突破中期而已，实力进一步的提升。

　　嗡嗡！

　　叶寒身旁的空间一震，未见任何动作，空间却是向外一裂，两个身影从其中踏出，一位烈阳圣君，另外一位却是酒火圣君。

　　“主神出手？已经数百万年没有发生过了？那个种族会掀起这种毁灭的战斗呢？”烈阳圣君神色严肃至极的说道，显然有些不明白到底发生了什么。

　　“这个力量似乎不像是这个寰宇气息……”叶寒突然开口，说出一句莫名的话语。

　　“不是这个寰宇的气息？难道是……”酒火圣君脸色一变，像是想到了什么可怕的事情。


第七百八十二章 寰宇尽头

　　无尽虚空海，第五寰宇尽头。

　　数股无法形容的‘伟力’，如同一团团虚无的神明之光，执掌天地，镇压一方寰宇，神魔辟易。

　　死气森森的鬼火至尊、全身流动着圣洁光芒的白衣女子、可怕黑气缠绕的恐怖魔王……

　　数位至高无上的主神身影，立身茫茫虚空之海上，四周神元之气滚滚而来，一种发自于灵魂深处的威压，令附近亿万里万般生灵，此刻连思维意识都被已经被压制，震慑，连一个念头都无法涌起。

　　在他们的面前，却是一面晶石覆盖的壁障，厚重无比，给人一种无法穿透的感觉。

　　这是寰宇与寰宇之间的壁障，阻挡着两个寰宇之间的连接，哪怕至高无上主神出手，轻易之间也无法将其攻破。

　　这一团团虚无的神明之光的身后，却是黑压压的军团，死寂无声，压抑的感觉，在空气中涌动，剑出鞘，刀在手，点点森寒的气息，在空气中蔓延着，让人不禁有种大战即将到来的风雨欲来的可怕感觉。

　　强大的军团蔓延到远处的天际边缘，黑压压的像是乌云一般，遮天蔽日，一眼根本看不到尽头之所在。

　　点点寒芒在光明的映照之下，让远处泛起了好似大海之上的反光，隐隐绰绰，犹如枪海刀山一般。

　　随之时间的流逝，这种压抑的感觉不断蔓延，加剧着，便是那可怕的军团之中，也传出了浓重至极的喘气声。

　　那一位位散发着神明之光的至高无上的存在，都死死的盯着眼前的这座厚重，比天地还要坚固的晶石壁障。

　　渐渐的！

　　至高无上的主神神色，凝重无比。

　　这寰宇壁障的坚硬程度，远超过了他们的想象，纵使众多的主神一起出手，却也无法撼动，众多主神齐齐动容。

　　“据传第五寰宇曾是几大寰宇之中最为强大的势力，然在数百万年之前，第五寰宇之中曾经爆发过一场旷世大战，单单主神境界高手，便陨落了好几十位之多，实力消弱之大，沦为几大寰宇之中的最弱的一个，而后剩下的主神，将第五寰宇封闭起来。”死气森森的鬼火主神，笼罩在一团不断跳动的死亡火焰之下，作为第二寰宇之中，死灵一族的首领，实力之强，便是在整个第二寰宇之中，也是数一数二的至尊。

　　便是声音之中，也不免带上了一种死亡的味道，闻者，不禁感觉到体内生命之力在缓缓的消弱，反而染上了一层灰色的死亡之气，顿时众人脸色一变，催动体内的神力将侵入身体之中的死亡之气全部的驱散。

　　“正是远古大战，第五寰宇众多种族消失，主神更是陨落了数十位，他们才将寰宇封印起来。经过了数百万年之后，寰宇封锁大阵已经开始衰弱了下来，如今正好给了我们一次机会！”一旁散发着圣洁光芒的白衣女子，像是被一团光明之光笼罩着，无论是死亡灰气，还是那可怕黑暗魔气，都被阻挡在距离身体尚远的位置之上，无法靠近她的身体。

　　若是有大能者，双眼能够穿透茫茫的虚空，便能够看到在这个白衣女子的头顶天穹，正对着一轮皎洁的明月，那光明的光芒便是从其上传承下来，笼罩着他的身体。

　　圣月族，第二寰宇之上有一大种族，实力强大无比，丝毫不弱于死灵一族，而作为圣月族的族长，她实力强悍，足以与任何强大的种族并肩而立。

　　“说了那么多都是屁话，想要攻击第五寰宇，便要将这座寰宇壁障打破，之前我们联手攻击了几次，不但没有造成任何的破损，反而自己受到了一些反震，难道这就是你们说的，从第五寰宇之中掠夺本源能量吗？”脾气火爆的魔气滚滚的魔王，声音发冷，像是金属碰撞的尖锐声音，传入众人耳中，不由的感觉到耳鼓震动，不少实力稍弱的人，感觉到一丝丝粘稠的液体流淌出来，用手一抹，却发现竟然是鲜血。

　　天魔族，第二寰宇之上鼎鼎大名的巅峰种族之一，实力之强大，甚至压过了先天神魔一头。

　　“欲天魔王，怎么你想要开战吗？”火爆的声音还未落下，旁边那沐浴在圣洁之光下的圣月族白衣女子，却是冷笑一声。

　　巧眉一挑，似乎生气了，却也给人一种惊艳的感觉。

　　看上去脾气平稳的白衣女子，一开口，却是丝毫不留情面，没有丝毫的退让，反而带上了一怒气。

　　能够看出，这次虽然第二寰宇的众多种族联手，却也不能表明他们之间没有斗争，相反似乎相互之间的关系并不和谐，两位至高无上的主神，开口之间，竟然毫不留情，明显他们两族之间的仇恨，并非轻易之间就能够驱散的。

　　“哼！开战就开战，难道我天魔族害怕你们一群臭娘们吗？”欲天魔王冷笑声滚滚而起，让空间都微微颤动了起来。

　　锵锵锵！

　　利剑出鞘，原本死寂一片军团，陡然间骚动了起来，圣洁光芒骤然之间与魔气碰撞在一起，一瞬间，那平静的气息被彻底打破，空气剧烈震动起来。

　　显然，圣月一族与天魔一族双方拉开了架势，或许只要主神一声令下，双方便会开战。

　　事情到了兵戎相见的地步，紧张的气氛代替了那种压抑的感觉，似乎第二寰宇的联军还未攻入第五寰宇，自己内部便要开启了一场大战了。

　　不关己事，隶属于其他种族的军队，下意识的向外了距离，有些害怕误伤，而在一片硕大的区域之间，一片片死亡的灰暗气息不断涌动着，这是死灵一族的军团。

　　“两位想要拿主神签订的神魔契约开玩笑吗？”死灵主神，阴惨惨的笑声，瞬间传入了两位对峙的主神的耳中，顿时他们心中一惊，随即紧张的气氛便消散了大半。

　　要知道，主神契约可不是一句简单的承诺，而是上古时代流传下来的契约卷轴所签订的内容，一旦签订，若是违反其中任何一条的信息，便会要遭受到天道惩罚。

　　而且，这并非虚无意义上的惩罚，反而是实实在在的惩罚，当年便有一位至高无上的主神，自持实力强大，无人可以撼动，便公然违反主神契约的内容，结果却被一道天道之力，直接轰杀。

　　从此以后，没有任何一个种族，任何一位主神，敢于挑衅神魔契约的威严。

　　“两位你们应该明白，我们现在的大敌应该是第五寰宇，那里拥有者一个寰宇之中，最为充沛的本源能量以及独特的天道法则，若是能够将其掠走，对于我们也有着难以想象的巨大好处，或许还能追逐更高层次境界也不一定！”死灵主神目光扫视了两位主神，顿时看清楚了他们心底的意思，话语一变，温和无比的说道。

　　而其他种族大能，至高无上的主神，也纷纷出言相劝。当然，这些只是表面上的话语而已，或许他们之中不少人，还真的希望两族能够拼个你死我活，他们好能够坐收渔人之利。

　　“鬼老开口，小女子哪敢不遵从呢！”圣月族主神轻声说道，言语之中，恭敬非常。

　　“那就这样吧，此事看在鬼老的面子上，就此作罢！”另外一位魔王主神，也应声说道。

　　虽然两人语气稀松平常，但是若是注意里两人语气的变化，已经眼眸深处悄然发生的变化，却也能够看出，他们对于这位鬼火主神，有一丝畏惧。

　　同为主神，两人应该在实力上，弱于鬼火主神一筹，否则想要一位至高无上的存在低头，却是极其不容易的事情。

　　不过，这两位主神，根本不可能为表面上一丝小事情，发生阵阵的冲突。能够达到至高无上的存在，经历了浩荡的历史长河，其中最古老的存在甚至能够追溯到无尽星空还未诞生之时，他们高高在上，冷漠的看待世间无数种族的兴起灭亡，只不过是他们睁眼与闭眼之间，任何一个都是最可怕的存在，谁也不知道他们的心理到底在想些什么，或许他们便是想要这般表现一下而已，至于双方真正的冲突，从来都不可能发生的。

　　沸腾的军团，随着主神之间的妥协，很快便平息了下来，众人脸上目光都重新变得面无表情，若非眼底深处不时闪过了一丝杀意，或许会感觉到刚才双方之间的冲突，只是一种幻觉罢了。

　　长长的精锐军团，在无尽的星空上，释放出最浩荡宏大的气息，汇聚在一起，几乎凝聚成实质，形成遮蔽苍穹星空的恢宏气象，像是一条趴伏在星空之下的巨龙一样，悄然等待着，威压而压抑的气息，继续在空间之上蔓延着。

　　死寂还在持续……

　　时间渐渐流逝！

　　咔咔！

　　终于一声声清脆的声音，突如其来的响起，让所有人都不由的一震，抬头望去，却发现原本坚固无比的寰宇壁障，仿佛受到了某种力量的腐蚀，就好像是一个看上去健康无比的人，实际上他身体之中，可怕的病毒已经蔓延开来。


第七百八十三章 破碎宇宙

　　咔咔！

　　晶石壁障内部的响声愈发剧烈起来，一丝丝肉眼无法看清的裂纹，却在神念的关注之下，不断向外延伸蔓延着，不少大能者都能够感觉得到。

　　这座坚固无比，便是众多主神联手都无法攻破的寰宇壁障，正从内部开始瓦解。

　　嗤嗤！

　　一阵轻微响声，传入了死灵鬼火主神的耳中，眼眸中那两团像是鬼火跳动的神光，不禁微微跳动了起来，虽然表面上没有任何的变化，却能感受到他的情绪正在悄然的激动了起来。

　　鬼火主神，作为第二寰宇之上，至高无上存在之中，最强大的一群人，或许已经镇压了众多宇宙，却也还在最追逐着更强的力量，想要统治一个寰宇，他所拥有实力还远远不够。

　　然而，这次若是能够从第五寰宇之中，掠夺到那寰宇诞生的本源能量以及独特的天道法则，却无疑能够将他的境界向前再次推上了一大步。如此的诱惑，便是他也是无法拒绝。

　　最为重要的是，第五寰宇在数百万年之前，曾经发生了过长极其残酷的内斗，自身力量损失颇大，连主神都阵亡了数十位之多，实力大幅消弱之下，对于第二寰宇无疑是一个非常好的机会。

　　当然，若是放在远古时代之前，他绝对不会产生这个想法的，当年叱咤整个第五寰宇的巅峰种族——人族，便拥有十位主神，而且其中不乏恐怖的存在。

　　“三相主神，他应该死了吧！”鬼火主神眼眸中，那鬼火一般的眼瞳突然间跳动了一下，心底暗暗的说道。

　　这号称为主神境界，难以战胜的恐怖存在，即便是在其他寰宇之中，也是大名鼎鼎的人物，此人坐镇第五寰宇，却不会有人敢生出抢夺的心思。

　　砰砰！

　　就在鬼火主神心头暗暗向着什么的时候，面前这座高大，坚固的空间壁障，那一片片晶石终于承受不住时间流逝的摧残，纷纷爆裂开来，粉碎的晶石粉末，顺着狂风吹挡在空气之中，却让第二寰宇的众人感受到一种来自于灵魂的震动。

　　“一起出手，攻破壁障！”

　　鬼火主神一声长啸，诡异的声音直接在众人的灵魂深处响起，坚韧无比的灵魂之中，似乎出现了一股狂风，吹动灵魂都微微颤抖着。

　　嗡嗡！

　　鬼火主神双目一瞪，无尽的死亡神力从眼眸深处流动而出，就好像是奔涌的长江大河，滚滚如潮的神力呼啸而过，铺天盖地，瞬间将面前无尽的空间一并吞没了下来，恐怖的神力波动，震荡着空间，所过之处，天地崩溃，一道道深深的裂痕，延伸到了虚无的最深处。

　　与其同时，其他几位主神全都一起出手。

　　一条好似星河一般的长河，猛然在圣月族主神手下升起，好似横跨无尽虚无之上的辽阔长河一般，倾泻而下的神力，呼啸着，卷起了万丈巨浪，向着晶石壁障狠狠拍了下去。

　　“碎！”天魔族主神，长啸一声，右手向着虚空一拍，顿时空间震荡，一处巨大裂纹猛然间向着最深处的虚无蔓延，而在黑暗的尽头，可怕的魔气汹涌而出，就好似火山喷发一般，冲动的魔意神力，化作一个几乎将虚空笼罩大手，轰然出现在壁障之上。

　　其余主神也都是各显其能，纷纷吹动主神境界的神力，一波波神力涌动之间，原本平静的空间沸腾了起来，就好像是烧开的热水一样，咕咚咕咚向外冒着热气，一圈圈的波浪，向外震动着，所过之处，宛如辽阔无比的大海，一波波滔天巨浪，向着天地之间拍打而去。

　　轰隆！

　　可怕死亡神力率先达到，顿时将已经破损无比的晶石壁障，轰开了深深的裂口，圣光与魔气紧随其后，向着深处扩大着裂口的面积，紧接着其他主神的攻击也依次到达，那坚固无比，便是让主神都无法撼动的晶石壁障，终于碎裂开来。

　　当然，若非是漫长时间的腐蚀，晶石墙壁已经达到了崩碎的变化，便是整个第二寰宇所有的主神一起出手，想要将这座阻隔寰宇之间的晶石壁障击穿，却也没有一丝的可能性。

　　沉闷的爆炸声，从黑漆漆的最深处传荡而来，落入众人的耳中，却不由得让他们脸上露出了笑容，最大的障碍，终于被打破了，陌生的第五寰宇，不就是一个被扒光一副美女，任由他们采摘吗！

　　呼呼！

　　一阵狂风从对面拍打过来，落在鬼火主神的身上，顿时一股奇异而陌生的力量，涌入了身体之中，闭眼感受片刻，再次张开的眼睛中，眼眸之中不由得跳动了一些兴奋的光芒。

　　“果然是不同的天道与本源能量，已经沉寂了几十万年的境界，竟然在刚才微微的震动了下来。”鬼火主神用一种只有自己能够听到的声音说道。

　　显然，之前所有的猜测，在这一刻被得到证实，仿佛看到了一条光明的道路，如何不让他感到了兴奋呢？！

　　“冲啊！”

　　好似长长巨龙趴伏在星空之上的军团，也在一瞬间沸腾了起来，一阵激烈口号之下，奋不顾身的向着深处猛扑了过去，裂开的空间裂缝便是他们的目标。

　　只要冲过了空间壁障的阻隔，对面第五寰宇便为他们敞开了崭新的大门，能够掠夺到更多的神力与机缘。

　　轰隆隆！

　　像是决堤的洪水一般，人潮蜂拥而过，速度之快，冲入茫茫寰宇深处。

　　“好精纯的本源能量，这里的天道法则与我以前领悟并不相同，这里真的是一处修炼圣地！”

　　基拉是一位天魔高手，神君修为，实力强悍，一步踏过晶石壁障后，他能够清晰的感觉到天地神元之力充足，便是猛然呼吸一口，远远不断神元能量涌入了体内，境界竟然随之波动了起来。

　　“只要能够在这里修炼几万年，我也能够突破无敌神上神前期的程度，成为一个真正的神君高手！”基拉此刻对于自己的决定，感到非常满意，若非他要求加入攻击的军团，恐怕也不会在这里修炼。

　　“听说这里的宇宙已经衰弱无比，只要毁掉一些弱小的种族，相信能够掠夺更多的能量，这样的话，境界提升无疑会更快一点！”

　　事实上，关于第五寰宇远古大战的消息，还是寰宇壁障没有被封锁的时候，传扬出去的，如今已经经过了漫长的数百万年的时间，第五寰宇已经处于一种封闭的状态下，外人根本无法从其中得到有效的消息。

　　而第二寰宇为了能够激起军团的勇气，便将第五寰宇说的极其的弱小，似乎一位神君便能够在这里称王称霸。

　　第二寰宇的联军，冲过时空壁障之后，像是过境的蝗虫一般，铺天盖地，天地间任何一些神元之气都没有放过，并且向着幻影深处前进着。

　　“何方高人踏足这里，还不现身！”

　　轰轰轰！

　　就在第二寰宇联军疯狂的抢夺天地能量的时候，陡然间空间一阵，一股至高无上的威严，如潮水般向着四面八方覆盖而去，顿时沸腾的联军，神色呆滞的站在那里。

　　一团神灵之光出现在虚空之上，滚滚的主神威压，让空间都沸腾了起来，可怕神力冲击了灵魂深处，像是狂风之中的烛火，不少灵魂弱小的强者，一瞬间便油枯灯灭，陨落这里。

　　“不是说没有至高无上主神存在的吗？”基拉神色一震，脸色露出苍白的神色，幸好刚才他并未太过靠近，重要在身上的威严也并非太过强烈，但是至高无上主神的镇压，还是让他感受到一种发自于内心深处骇然。

　　“区区一重主神，没有资格与我说话！”

　　骤然之间，一团可怕的鬼火，突兀的出现在虚无之上，诡异无比，瞬间神明之光包裹了起来，‘嗤嗤’燃烧的声音，让天地都波动不已。

　　“这是什么力量？竟然连神力都能够燃烧？”

　　幽蓝色跳动的鬼火之中，传出一位主神震惊的话语，或许连他都没有想到，一团骤然出现的鬼火，竟然拥有如此可怕力量，即便是催动全身神力都无法将其驱散。

　　“告诉你也无法，死亡本源神力，连光明黑暗都能够剥夺，更不要说你这个一重主神了！”一阵诡异的声音像是从天地之间无数方向发出的一样，根本寻找不到发出声音的地方，情形让所有人心底都莫名的生出一丝恐惧。

　　“鬼火主神太强了！”基拉仰望着虚空，看着连主神都能够燃烧的幽蓝色火焰，身上主神的威压一扫而过，眼眸深处却涌动着敬畏的情绪，同时还有一丝兴奋的光芒蔓延着。

　　“果然如主神所说，只要鬼火主神将他杀死，这片寰宇还不是我们……”基拉兴奋的神色还未化作笑容，表情瞬间苍白，双眼瞪大，惊恐的味道，无法掩饰的释放了出来。

　　轰！轰……

　　莫名的虚空之上，一团团神灵之光浮现，一股股比率先出现那位主神还要强大威压震荡开来，恐怖压力像是群山一般，镇压下来，寸步难行！


第七百八十四章 天魔

　　一团团神灵之光从茫茫的虚无深处降临，伴随着一股股恐怖的威压，向着波涛的大海铺展开来，混乱无比的寰宇之中，陡然间死寂一片。

　　无边的压力铺展开来，虚空变得像是沼泽，空间粘稠一片，寸步难行。

　　第二寰宇以鬼火主神，圣月主神，魔王主神为首的一众主神，脸色也是一变，似乎他们也没预料到，经过可怕内耗之后，第五寰宇之中，还剩下这般数量的主神。

　　下一刻，死亡气息，圣月气息，魔意气势等等主神气势，震荡开来。

　　一时间，主神气势在虚空之上碰撞在一起，各种神光交错，掀起了一片片的破碎虚无。

　　轰！轰……

　　一处处虚空爆炸，掀起了一片空间裂痕，撕裂的空间，那一道道深部可见的深渊，将附近不少的神魔吸入其中，恐惧的惨叫声消失在无边的黑暗深处。

　　嗤嗤！

　　好似火焰燃烧的声响在死寂的空间中，显得有些刺耳，其中参杂着低沉的闷哼声，转眼望去，那位最先达到的一重主神，身上的鬼火还在燃烧着，火势渐弱，渐渐熄灭，却能够看出他身体表面，留下了一片烧焦的黑色。

　　“寰宇晶石壁障真的破碎了，来自于第二寰宇的强者们，你们打算真的与我们第五寰宇全部开战吗？想要入侵我们的寰宇吗？”

　　众多明亮神灵之光中，最亮最大的一团，传出一阵低沉的声音，充满了无边的威严，在天地之间铺展开来，字字震天，撼动众人的灵魂。

　　鬼火主神一脸凝重，纵使之前做好了完全准备，但是眼前的情况，还是超出了他之前的预计。

　　单单眼前便出现了十多位的主神，其中不乏二重的存在，而刚才说话的那位更是二重巅峰的存在，实力之强，仅仅弱于他一筹而已。

　　若是硬碰，即便是他能够获胜，恐怕也要付出不小的代价，如此的情形，并非他所愿意看到的。

　　“晶石壁障撕裂，便是乱世降临，何来入侵一说，我们这样做，也只是顺应天道而已，优胜劣汰，仅此而已！”鬼火主神声音平静，话语其中明显带着一阵冰冷寒意。

　　话语出来，第五寰宇众多主神脸上都不由的露出了几分的怒意。话里话外，无不是在说，第五寰宇就是要被淘汰的部分，反而将他们的入侵意味淡化，实在是无耻之尤！

　　“既然晶石壁障已经打开，按照你的说法，我们也可以去第二寰宇‘逛逛’了。”那硕大的神灵之光的光团之中，陡然间传出一声冷笑，话语之中，莫名的多出一丝不屑的冷笑，毫不在意的透漏出一种威胁来。

　　你们都来到第五寰宇，那我们第五寰宇的主神，是不是也可以进入第二寰宇肆意破坏一番呢！

　　鬼火主神面色凝重，他心中不由的微微踌躇一二。

　　作为至高无上的存在，主神拥有毁灭一个宇宙的力量，实力之恐怖，对于一个种族来说，绝对是灭顶之灾。如果他们在第五寰宇肆意破坏的话，恐怕也无法阻止第五寰宇的众多主神，进入他们的寰宇。

　　到时候，一旦爆发这般的情况，双方必然是一种两败俱伤的局面。

　　话语到此，空间愈发的压抑起来。

　　第二寰宇虽然占据了先机，然而第五寰宇依然有着威胁他们的手段，以至于这些第二寰宇的主神，没有必胜的把握，局面一时间僵持在那里。

　　……

　　第五寰宇，各大宇宙，各大种族圣地，突然传来了一个爆炸性的消息，迅速的传播开来。

　　人族圣地，气氛再次紧张了起来，众多神君也被烈阳圣君召集在一起。

　　“第二寰宇强兵压境，正与各大种族的主神对峙在寰宇壁障！”

　　烈阳圣君一开口，便将这个惊人的消息，传扬开来，顿时引起了众多神君的震撼，他们作为寰宇之上，境界排列只在主神之下的强者，却从而听说过第二，第五寰宇的事情。

　　而第二寰宇突然间大兵压境的消息，自然而然的引来了他们的剧烈的震撼，无法想象，他们所在的寰宇，竟然只是众多寰宇之中的一个。人族也只是无边浩瀚的寰宇之中，一个毫不起眼的种族。

　　随着不断了解第二寰宇的消息，他们更是感觉到自身的弱小，人族距离真正崛起，依然有着天地一般的距离。

　　“第二寰宇，死灵族，圣族，天魔族，这三大种族最为强大，非常强大。”烈阳圣君声音无比严肃的说道，话语中，甚至不惜使用‘非常’二字，来说明这三大种族的强大，略带沉重的声音，缓缓在空气中响起：“比先天神魔，妖魔族，元祖这些巅峰种族还要强大的存在，实力上只比当年我们人族最巅峰的时候，弱小几分而已。”

　　普通的‘强大’，根本无法说明这三大种族到底强大到什么程度，而在这比较的之下，在场的众多人族神君忍不住倒吸了一口冷气。

　　死灵族，圣族，天魔族竟然比巅峰种族还要强大的种族，只是弱于人族最巅峰的时候，这种强大的程度，超乎于众人的想象。

　　人族最为巅峰的时候，可是拥有十位至高无上的存在，圣君数量了也有数十位之多，神君更是达到了惊人的百人以上，以下宙神，圣神，数量更是大到令人吃惊的程度。

　　那个时候，人族便是在整个寰宇之上，都是最强大的存在，直接统治的宇宙便有三个，影响力覆盖的宇宙更是达到了十个左右。毫不夸张的说，当人人族宇宙四周的众多宇宙，都处于人族的掌控之下，势力之庞大，几乎占据了当年整个寰宇所发现宇宙的五分之一。

　　这般说法，便能让人想象，当年人族巅峰时刻，所掌握的势力，究竟庞大到了何等的程度。

　　而按照烈阳圣君的说法，这次入侵第五寰宇的三大种族，仅仅只是稍弱于当年人族最为巅峰的时候，那么他们种族之上主神的数量也至少，在六七人之众。如此庞大的力量，几乎不是任何一个种族所能够抵挡的，甚至于巅峰种族都无法与之抗衡。

　　“根据传回的消息，这次第二寰宇领军入侵的主神，也有十三位之多，最强大的三位主神，死灵族的鬼火主神，三重主神修为，圣月主神，二重巅峰修为，魔王主神，也是二重主神巅峰修为。”烈阳圣君声音愈发的压抑，显然这次入侵而来的势力实在是太过可怕了，任何一个种族都感受到强大压力。

　　神殿之中，一位位神君，神色肃穆，之前战胜先天神魔族的旺盛气势，也被此次敌人的可怕，被压制了下来，每个人脸上很是难看，眼眸之中流动着压抑的味道。

　　“天魔？天魔族？”叶寒也是沉默无语，只是心中所想，并非是敌人如何的强大，而是对于天魔族，感觉到一种熟悉的味道。

　　当年突破星球的时候，他便在那片神秘的空间之中，感受过天魔的味道。那时他还未成长到神魔的告诉，只是一个普通的强者，但那种遮天蔽日的天魔气息，却从始至终保持在脑海深处，如今听说天魔族入侵，那个画面不可避免的出现在脑海上。

　　“这个天魔族与当年入侵星球的天魔，是否有着某种关系，或许那些天魔本来就是来自于这个强大天魔族吗？”

　　“若是如此的话，天魔与这个天魔族本就是一族，难道说，第二寰宇曾经在远古时代，便曾经就入侵过我们的寰宇？”

　　“莫非曾经爆发的旷古大战，也有那第二寰宇有着某种关系吗？”

　　……

　　一时间，种种的疑问在叶寒的脑海中浮现，对于他来说，随着实力的提升，他隐隐感觉到当年所追求的真相，渐渐从迷雾一般虚幻之中消散，露出了历史本来的真相，或许这次第二寰宇入侵便是一个契机。

　　“有机会的话，便寻找一个天魔族的高手，看看他们与当年曾经看到的那些天魔是否真的是一个种族！”叶寒心中暗暗打定了注意。

　　这时，烈阳圣君严肃的声音再次响起，滚滚的声音，在神殿之中响彻，传遍每个人的耳中，让所有人不禁竖起了耳朵，倾听着。

　　“此次第二寰宇入侵，气势汹汹，想要将我们第五寰宇奴役，根据各族主神的契约，所有种族都必须排出精兵强将，抵挡这次入侵。伟大的主神也传下了圣谕，要求我们组建出一只强大军团，前往寰宇深处抵御第二寰宇的入侵！”

　　“圣君大人，寰宇深处充满了各种天地裂纹，各种空间陷阱，以及混乱的天地能量，并非一般神魔所能够抵抗的，便是圣神也只能勉强抵挡，我绝对这次组建的军团，标准至少也是圣神以上的高手！”一阵悦耳的声音响起，蔚海神君解释道。

　　“的确需要圣神以上的高手才能够抵挡，而这次圣神组建的军团，绝对是我人族的精英力量，必须确保万无一失，我与酒火圣君大人商量了一下，由他带队，最为妥当，各位可有疑问？”烈阳圣君一脸严肃的说道。

　　这个提议，当然不会有人反对的，毕竟酒火圣君可是人族主神之下最强的存在。


第七百八十五章 种族

　　外敌入侵寰宇的消息，让第五寰宇之中，各大种族之间的矛盾与争斗变少了很多，因为所有人都清楚，那些入侵者，才是他们真正的敌人。

　　外地当前，继续内耗，绝对是愚蠢至极。

　　轰隆隆！

　　先天神魔圣地，一阵剧烈震动，一条黑白色的战船缓缓的驶离了圣地，仰头望去，感觉到像是一座辽阔的山脉一般，形成了庞大的阴影，几乎将大地都笼罩了起来。

　　黑白色的船身纸扇，流转着一种淡淡的光芒，看上去并不明亮，但是远远的却能够感受到一种无比的压力。船头之上，一门黑色的炮口，平静的待在那里，然而当目光注视其上的话，却能够感受到一种来自于灵魂深处的惊恐。

　　仿佛一旦开动的话，便是圣君都无法抵挡那可怕的冲击力。

　　天神巨炮！

　　上古时代，流传来下来的终极大杀器，曾在远古大战中，大放异彩，只是随着大战愈发的惨烈，众多的天神巨炮，消失不见，能够流传下来的非常稀少。

　　据说在天神巨炮之上，还有一种更加可怕的大炮，甚至能够威胁到主神，只可惜都在远古大战之中，全部损毁了，极少流传下来。

　　嗡嗡！

　　庞大的战舰，乘风破浪，碾压着虚空，一条条裂纹在巨舰驶过的位置下蔓延着，紧跟在后面的则是一艘艘稍小的战舰，无一例外的是，每艘战舰之上，都保留着一些稍小的天神炮，这些天神炮如何发射，却能够给普通的神君造成严重的伤害。

　　若是一位神君前期的高手，被任意一门天神炮轰中身体的话，瞬间便便会陨落。

　　威力之大，令人神君都或多或少的有些畏惧。

　　而在战舰之上，一个个身影都散发着强大的气势，至少也是圣神以上的威严，放眼望去，在先天神魔的旗舰之上，便有多达数千的身影。

　　旗舰的船头之上，一个白袍身影一动不动，双眼如电，目光扫过之处，虚空微微颤抖，有种快要崩溃的感觉，滚用的气势让人窒息。

　　此人便是先天神魔两大圣君之一的光明圣君，此次第二寰宇入侵，先天神魔一族也是精锐尽出，麾下所率领的神君也有十多人之多。

　　“该死的人族，还有那个三相神君，若是这次有机会，一定要把他毁了！”光明神君目光扫过麾下的神君，中期高手仅仅只有二人而已，后期至尊高手，更是只有一人。

　　如果不是在与人族大战之中，陨落了两位光明中期神君，另外一位黑暗神君重伤的话，这次出兵的优势，无疑要强上更多。

　　虽然说，这次出击的神君数量不少，但质量上却是极其有限，数位前期神君联手，才能够对方一位中期高手，与想象之中的巨大差距，让他如何不恨叶寒呢！

　　“出发！”

　　忍着心头的怒火，光明圣君一挥手，脚下的战舰猛然爆发出一股可怕的冲击力，乘风破浪，瞬间洞穿茫茫的星空，一头装入了无尽黑暗之中，仿佛坚固的空间壁障对于战舰来说，根本算不了什么，直接扎入了黑暗虚无深处，身后跟随着众多战舰也随着一下子没入了其中，消失不减。

　　……

　　不只是先天神魔一族，其他巅峰种族的大军，也纷纷出动。

　　这让平静不久的众多宇宙，再次陷入了一种紧张的气氛之中。

　　“叶寒，这次大战甚是危险，你……”在一座流转着光华的巨型战舰之上，酒火圣君用一种平和的语气说道。

　　“感谢圣君大人的关心，不过天道追寻，从来没有捷径可走，一路上充满了荆棘与危险，更何况我现在也已经处于一种瓶颈，短时间内根本无法突破，或许能够借助于这次大战，可以冲击一下！”站立一旁的叶寒，眼神中平静无比，眼眸中却流淌着一道道精光，仿佛对于即将发生的大战，有着极大的兴趣。

　　“算了，既然你决定了！”酒火圣君眉头微微一皱，声音随之一顿，片刻之后，却也无奈的摇了摇头。

　　他经历过残酷的远古时代，在他漫长的生命之中，见识过各种天才，无一例外的是，每个人都拥有一种傲气，这种傲气或许表现在外在，也可能是融入身体的傲骨，傲气冲天，尤其是面对危险的时候，很少会放弃，不断追求更高的境界，纵使身死陨落，却也不会放弃追求。

　　相比起外在的傲气，眼前这个叶寒可是他看着一步步成长起来的，身有傲骨，态度虽然平和，但性格却是极其的坚定，一旦他所决定的事情，很少会被外力改变。

　　这次前往寰宇深处的大战，本来便没有准备将叶寒带上。毕竟，在众人看来，叶寒潜力无限，只要能够给予他足够的时间，一步一步的成长起来，必然会成为人族的巅峰强者。

　　而这次两个寰宇之间的大战，势必超过人族与先天神魔之间的战争，危险重重，作为人族希望，叶寒并不在考虑之中。

　　只是叶寒却也是态度坚定，要求参加之中，便是刚才酒火圣君最后一次努力，也失败了。

　　“这次大战，各族精英尽出，神君数量恐怕不再少数，圣君也会出动，危险至极，你自己小心为上。”酒火圣君一脸严肃的说道。

　　叶寒默默的点了点头，他如何不知道这场两大寰宇之间的战争的可怕，连主神都出手了，若是不小心卷入其中，恐怕也只有圣君才有可能幸免，虽然他对于自身的战力，极度的自信，但主神的威能太过恐怖了，根本不是他所能够抵挡的。

　　“第一个危险，来自于第二寰宇的强者，而第二危险，你要小心先天神魔，还有其他与人族仇恨的种族，这些种族一旦有机会，绝对会毫不犹豫的下杀手。危险不只是来自于前方，也有可能来自于背后！”酒火圣君言利害，无非是提醒叶寒小心为上。

　　叶寒站在原地，眼眸中点点精光，就好像是星辰的光芒一样，让人感受到一种灵魂的压抑，没有人知道，他所想象的事情，到底是什么。但四周空气中，却涌动起一股骇人的威严。

　　酒火圣君大手一挥，人族战舰慢慢开动，经过短暂的跳跃之后，速度陡然间加快，犹如离线之箭，呼啸而过，冲入了茫茫的虚无深处。

　　……

　　寰宇深处，空旷而寂静，历经千万年而不变，但此时平静安详的气息，很快便被喧闹嘈杂的声音所掩盖。

　　嗡嗡！

　　古老的空间之中，一片剧烈的颤动，一条条裂纹蔓延开来，露出了深不见底可怕深渊，片刻之后，一艘巨大无比的战舰从其中冲出，背后跟随着一艘艘战舰，在寰宇深处的空间行进着。

　　一时间，从寰宇深处各个方向之上，一支支舰队出现，并且每一支舰队都是强者云集，滚滚的气势向着四周震荡开来，犹如风暴一般，从天而降，呼啸而下，镇压在无尽的空间。

　　轰轰！

　　在幻影深处某处角落之上，一艘巨型战舰，破空而出，淡淡的神光像是星辰光芒一样，环绕四周，让人感受到一股震动心灵的骇然气势。

　　酒火圣君站立在穿透之上，目光射入了茫茫虚无之中，仿佛将远处的天地都一并收入了眼中。

　　身后则站着数位神君高手，叶寒自然也身处其中，平静的目光望着这片熟悉的地方，脑海中不禁回想起，第一次来到这里，所遇到的情形。

　　毫不夸张的说，叶寒的崛起便是从这片古老的空间之中出现的，那头原始神兽血肉能量，让他才能够提升到如此的高度，同样力战十多位神君，也让他的名声快速的传播，让众多的种族知晓了他的存在。

　　隆隆！

　　类似于雷霆震荡的声音从远处传来，目光所及之处，却清晰的看到一艘黑白色的战绩破空而来，气势汹汹，四周滚用的云雾，像是震荡的天地一般，让人感受到一种可怕的压力。

　　“先天神魔的舰队？果然不愧是冤家路窄啊！”酒火圣君眼中精光一闪，冷笑一声。

　　战舰速度极快，从滚滚的声浪传入耳中，到战舰出现在面前，只用去了很短的时间，透过战舰之上那淡淡的神光，能够清晰的看到对面，一位位背生双翅的神魔族高手，一脸仇恨的模样，正向着这边瞪了过来。

　　显然，对方也知晓这是人族的舰队，双方激荡的目光在虚空中响起，不由的响起了一片激荡的波动。

　　“没想到，这次人族的首领是一个老不死的家伙，你可要小心一点，不要让他们都陨落在寰宇深处了！”一片白光环绕的圣君身边，骤然间响起一阵冰冷笑声，滚滚的声浪，响彻耳边，让众人不由的怒目而视。

　　“不要以为长个翅膀的鸟人就多么了不起，小心把你的翅膀拆了，变成了一头白毛鸡！”酒火圣君不屑的目光扫过对面，一声豪放的哧笑，震荡在整个苍穹星空。


第七百八十六章 光明

　　两族恩怨自上古时代之前便已开始，远古大战之时，更是达到了顶峰，不久前两方大战，先天神魔族惨遭重创，仇恨更是新添了一笔。

　　如今，两族在寰宇深处相遇，自然是仇人相见分外眼红。

　　一时间，黑白色巨舰船头之上，天神巨炮悄然竖起，黑洞洞的炮口，宛如虚空黑洞，给人一种莫名的可怕压力。

　　同时，人族巨舰之上，同样可怕的炮口，也伸了出来，淡淡的神光在炮口之上泛起，一种来自于灵魂深处的畏惧情绪悄然间流转开来。

　　“酒火老鬼，大敌当年，你们人族却这般不听号令，制造内讧，挑衅我族，难道你就不把主神契约放在眼中吗？”光明圣君一声冷笑。

　　说话之间，却将一顶帽子扣在了人族的头上。若如他所说，人族此刻挑起内讧，违背主神之契约，结果必然会是万族征讨。

　　酒火闻言，不仅没有丝毫惧色，反而极度不屑的说道：“不听号令？嘿嘿……人族何时需要听从先天神魔的号令了，光明老鸟，当年我族辉煌之时，你们先天神魔一族可是要听从人族调遣的，不要以为长着一对翅膀，就觉得自己高高在上。主神契约，人族自然不会违背，至于你所说的屁话，我恕难听令啊！”

　　此话一出，人族这边顿时大叫一片，声音中充斥着亢奋与激动，人族衰弱了那么长的时间，终于面对巅峰种族的时候，有了一种分庭抗礼的气势。

　　任何种族，任何个人心中都有一口气，可以是一种自信，也可以是面对强敌时的勇气。只可惜，人族衰弱的时间太过漫长了，这口气早已沉入心底深处，仿佛消失了一般。

　　然而，随着与先天神魔一战，大获全胜，沉入了心底深处的那口气，有了复苏的迹象，这次酒火圣君一番话，像是一团炽热的火焰，将这口气激发了出来。

　　“人族终于起势了！”酒火圣君心头一震，眼眸中流动着一丝激动的光芒。

　　等待了百万年，人族的精气神终于开始凝聚，或许现在看起来对比实力没有任何的作用，得不到任何的提升，但是对于整个种族却极其的重要，就好像是普通人内存精气神，才能够将一件事情做到极致。

　　光明圣君眼眸冰冷，冷冷的寒光扫视着这边，心底怒火中烧，若非酒火老鬼在场，他恐怕直接下令将人族精英摧毁，以报之前战败之仇。

　　然而下一秒，他感觉到对面人族舰队升腾起一股勃勃向上的气势，直冲云霄，虽然很淡，却依然能够感受到那股气势的可怕。

　　待到光明圣君，神色注意的时候，却又毫无发现，之前的感觉就好像是幻觉一般，瞬间便消失没有了。

　　“叶寒？！”只是一瞬间的变化，但光明圣君却不敢掉以轻心，凌厉的目光从人族旗舰之上扫过，眼光骤然一颤，好似咬牙切齿的声音从嘴里发出。

　　叶寒站在酒火圣君身后，双眼平静如常，面对先天神魔的挑衅，显得极为的淡然，几乎没有一丝涟漪波动。突然间，一股恐怖的气势陡然降临，就好像是眼前的天空瞬间崩塌一样，无边的黑云笼罩而下，镇压在眼前，陷入了无尽的黑暗。

　　恐怖的压力随之降临，叶寒只感觉到身体无比的沉重，仿佛天地骤然崩塌，完全的镇压在他的身上，滚滚的重力笼罩而下，连灵魂都在这恐怖的压力面前，微微颤抖了起来。

　　“圣君！”

　　艰难的声音从干涩的口中发出，如潮水般的压力镇压在身上，叶寒脸色无比的凝重。如今他的实力已经达到了无敌神上神后期的至尊高手的层次，神君境界的高手很难对他造成如此恐怖的压力，唯有超越神君之上的圣君。

　　虽然整个天空的威压一起笼罩了下来，但是叶寒眼眸之中并没有任何的慌乱，平静凝视着重压释放的终点，一双比星辰还要璀璨几分的光芒，带着锋锐无比的味道，直射而来。

　　那可怕的目光，直接将天地洞穿，锋锐如同刀锋神剑一般，穿透了层层的空间的阻隔，直接射入了眼眸之中，刺入了灵魂深处，便是叶寒那极度坚韧的灵魂，都在此刻感受到隐隐的刺痛。

　　光明圣君全部的注意力都放在了叶寒的身上，这个造成先天神魔族近数十万年来，最为惨痛失败的罪魁祸首，他心中充斥着无尽的杀意。

　　单单光明一族之中，便有两位中期神君以及数位初期神君陨落在他的手下，此仇直入无底深渊，血海之仇。而且，此人还是人族崛起的希望之所在，以两族之间得血海深仇，一旦人族崛起无法阻止的话，那么对于先天神魔族来说，绝对是一场无穷的灾难。

　　种种原因结合在一起，光明圣君没有理由不想杀了他。

　　眼眸深处精光一闪，顿时两道更加璀璨的寒光一射而过，恐怖的灵魂之力，卷动了整个空间，肉眼无法看到的区域内，滚滚的风暴震荡而起，汹涌澎湃，一波波巨浪之中，隐藏着恐怖的杀机，向着叶寒灵魂猛扑了下去。

　　轰轰！

　　神念冲击之快，远超过众人反应，便在还未察觉的时候，那可怕的波涛便从天而降，冲入了叶寒灵魂之中。

　　一瞬间，叶寒灵魂深处，变成了一片狂风卷荡沸腾的海面，波澜壮阔的大海，仿佛要被这股恐怖的力量，摧毁一般。

　　恐怖的力量卷动着天地，波动的海面之下，陷入了可怕的沸腾，仿佛下面掩藏着无数可怕的凶兽，正在兴风作浪，似乎要将叶寒的灵魂彻底摧毁一样。

　　狂暴的海浪遮天蔽日，仿佛有无数可怕的凶兽从其中跃上高空，在虚空中划出一道道凌厉的刀光，转眼之间，便要将叶寒的灵魂空间撕裂。

　　嗤嗤！

　　一条条清晰的裂纹，遍布虚空之上，纵使叶寒灵魂坚韧，意念坚定，无奈这股灵魂力量实在是太过可怕了，远超过了他所能够抵挡的范围。

　　圣君一念，随意便能决定一位神君的生死！

　　虽然双方都处于无敌神上神同一个境界，但是两者之间的察觉，却如同云泥之别，可怕的毁灭力量，呼啸而下，即便是叶寒灵魂之力完全的催动起来，却也抵挡不住。

　　轰！

　　然而，面对威胁，叶寒并未太过慌张，圣君神力之强大，虽超过想象之外，但叶寒却还保留着杀手锏。

　　伴随着一声巨响，一根天柱猛然从天而将，镇住混乱的灵魂虚空，超过圣君之上的恐怖力量，陡然间降临，携带着万钧之力，摧枯拉朽一般将侵入体内的圣君的灵魂之力彻底的摧毁。

　　天地一震，主神器定渊神针的恐怖力量释放而下，震荡的神力宛如大山一般镇压着混乱的空间，瞬息平静了下来。

　　叶寒双目一闪，眼眸深处，涌起了一股更加恐怖的神光，一时间，四周空间剧烈的颤动了起来，空间波动，无穷恐怖的气势从叶寒身上释放了出来，周围人族神君莫名的望向了叶寒，从他的身上感受到了一种让他们都感觉到惊恐的味道。

　　汹涌的压力震荡而出，让众人脸色都莫名的一变，身形不受控制的向外离开，仿佛承受不住这股恐怖的压力冲击。

　　“光明圣神，你竟敢动手，莫非没有把握我放在眼中！”

　　光明圣君出手极为隐蔽，待到酒火圣君发现的时候，恐怖的圣君神念便已经落在了叶寒的身上，便是反应过来的时候，叶寒依然呆愣在那里，身上涌动的不稳定的波动，任谁都能够看出他处于一种极度不稳定的状态。

　　酒火圣君神色大怒，眼眸中璀璨的神光宛如闪电一般，直射而出，锋利至极，甚至超过了神剑，一扫虚空，面前厚重的空间便骤然碎裂，绚烂的神光直冲而过，一股可怕的压力便镇压在先天神魔族的旗舰之上。

　　咳咳！

　　光明圣君脸色骤然一白，仿佛承受不住酒火圣君的气势一般，嘴角磕出了一丝鲜血，极为的稀薄，却也落入了酒火圣君的眼睛。

　　“走！”

　　光明圣君一言不发，目光深深的扫视着叶寒一眼，随即下令，巨型战舰缓缓震动，强烈的神光从尾部喷发而出，化作一条火龙瞬息消失在天地之间。

　　酒火圣君并未出手阻止，深邃的目光望着向着远处直冲而去的先天神魔舰队，眼神中露出了一丝的诧异。

　　他非常清楚，自身实力虽然超过光明圣君一截，击伤他或许不难，但是仅凭气势镇压，便能让一位圣君受伤，却也是无法办到的事情。

　　光明圣君一瞬间神色的变化，显然是受到了不弱的伤势，酒火圣君的目光不由自主的落在了叶寒的脸上，他隐隐感觉到，这次光明圣君吃了大亏，恐怕与叶寒有着莫大的关系。

　　此刻叶寒目光微闭，整个人散发出一种飘渺无痕的味道，静静的站在那里，仿佛陷入了一种感悟似得。

　　“我们也走！”酒火圣君一声令下，人族舰队同样开动。


第七百八十七章 灵魂崛起

　　轰轰！

　　庞大的人族舰队乘风破浪，向着寰宇深处，战场所在的地方前进。

　　一路上，再次遇到了其他种族的战舰，为了保护家园，尤其是在主神契约的要求之下，有实力的种族都排出了精兵强将，清一色圣神以上的军团，都向着相同方向前进着。

　　随着不断前进，人族舰队的规模渐渐庞大起来，类人联盟的其他种族，与人族舰队相遇之后，都会调转方向，汇聚在一起，其中便有精灵神族的军团。

　　精灵神族带队的是一位无敌神上神后期的至尊高手，未有圣君坐镇，加入联合舰队之后，他便带着手下的神君前来人族旗舰之上，拜见酒火圣君。

　　作为从远古时代便存活下来的酒火圣君，无论是在类人联盟，还是在众多宇宙，众多种族之中，都有着极大的声望。

　　尤其是这次寰宇之间的大战，已经超过了一族与一族的战争，一旦全面爆发的话，恐怕又是一场远古大战，甚至还要超过不少。

　　“圣君大人，听说寰宇战场之上，聚集了数十位主神，这一路上，各大种族，各大势力所派遣的军团，实力也都是强大无比，难道两大寰宇之间，将会爆发一场空前的大决战吗？”精灵神族的那位神君，眼中闪烁着担忧的味道，镇定的脸庞上，也露出了一些焦躁的味道。

　　远古大战之时，精灵神族也曾经强大无比，结果一场战争下来，实力大幅消弱，几乎差点灭族。如今面对一场可能超过远古大战的更加可怕的战争，他心中的担忧并非没有意义。

　　“寰宇之战，未来谁也不能说的清楚，哪怕是至高无上的主神恐怕也很难给出一个明确的答案。为了守护家园，就算是又是一场远古大战，我们也无法阻挡！”酒火圣君自然知晓，对方心中纷扰来自于那里，但是他话语之中，也充满了一些无奈的味道。

　　相比起精灵神族，人族刚刚从长期失败的阴影之中，重新站立起来，一举打败了先天神魔军团，重塑了种族尊严。

　　那场战斗无形之中，震慑了众多窥探人族的仇敌，若非这次事件，人族必然会迎来一片短暂的安宁，只要能够利用好这段时间，人族实力定然会大幅提升，那些在战场中表现出极具天赋的人族强者，或许能够顺势突破。

　　人族实力没增强一分，便是代表着人族又崛起了一分。

　　可惜，这次突如其来的状况，没有留给人族发展的机会，来自于另外寰宇中的庞大实力，组建出恐怖的军团，意图毁灭他们所有的种族。

　　强敌当前，唯有一战！

　　“是啊！或许只能如此了！”精灵神族那位首领，眼神中流动着不甘的味道，却又无可奈何，既然敌人已经打上了家门，难道不进行抵挡，任由强盗在你的家里，肆意妄为吗？

　　酒火圣君目光凝视着远处，一声长长的叹息声，在空间之中传扬开来，传入众人的耳中，莫名的多出一些压抑。

　　一时间，人族战舰之上，一片的死寂，没有一丝的声音。

　　这次精灵神族的队伍之中，却又两位叶寒熟悉的人。

　　格鲁以及清妍，当年在寰宇深处并肩作战的同伴，经过了一个纪年的提升，两人已经达到了前期神君的巅峰，实力可以说突飞猛进，已经被作为了精灵神族新一代的希望。

　　事实上，格鲁与清妍的资质不但并不算差，反而相当的优秀，一个纪年的时间，便能够连连突破，已经到了快要冲击中期境界的实力，便是放在巅峰种族之中，也是顶尖的存在。

　　只是此刻，两人脸上并没有丝毫的傲气，目光却都落在一个人的身上，反而眼神中涌动着敬畏，还有一丝的崇拜。

　　叶寒，人族三相神君，继承了远古人族三相主神的名号，叱咤于天地之间，成为了众多种族的噩梦。

　　一个纪年沉寂之后，当三相神君再次出现在众人眼前的时候，却带来了令人窒息的恐怖战绩。

　　面对三大巅峰种族的围攻，叶寒凭借一人之力，斩杀八位神君高手，震动整个寰宇，无数种族对其产生了无限的畏惧。

　　任何一位神君听到这般的战绩，恐怕都会产生一种畏惧，实在是太过强悍了。更何况，此人的境界也只是初期而已，但是面对同级高手，却像是屠鸡杀狗一般，轻松无比。

　　就在众人还在震撼于他所制造出如此强大的战绩的时候，叶寒竟然有做出了一件灵所有神君都为之震惊的‘大事’。

　　独身面对先天神魔军团的围攻，单凭个人之力，便将两位神君中期的光明神君击杀，并且重伤了一位至尊高手层次的黑暗神君。

　　这般的实力几乎已经达到了神君巅峰的程度，在进一步，便是恐怖的圣君层次了。

　　听到这个消息的第一个念头，却是无法相信。毕竟，一位至尊高手层次的神君何等的强大，已经超越了普通神君的想象。便是格鲁与清妍两人，面对族中无敌神上神后期至尊高手的时候，甚至连反抗的勇气都没有，这便是境界的差距。

　　境界高者，镇压低等境界的强者，这是修炼一道恒古不变的规则。

　　对于神君来说，想要突破境界，就需要领悟高深的天道法则，这种来自于天道的镇压，并非实力所能够抵挡的，如同灵魂镇压一般，让人很难生出反抗的勇气。

　　“莫非他已经强大到能够挑战境界天道了吗？”格鲁神色严肃，心中暗暗的说道。

　　当年寰宇深处，他便见识过叶寒恐怖无比的实力，一人对抗十多位神君强者，竟然硬是从他们的手下抢走了原始神兽，让他惊为天人，从那一刻开始，他便没有将叶寒看作相同等级的强者看过。

　　他本以为已经了解了叶寒的强悍之处，但是后面源源不断传回的消息，却让他发现，之前所看到的只是叶寒恐怖力量的一角而已，所拥有的真实实力，让他感受到一种深深的畏惧。

　　“他在干什么？”清妍美目连连，泛起死死涟漪，望着叶寒，忍不住询问道。

　　虽然能够清楚看到叶寒就在眼前，但是却隐隐有种感觉，两人之间，似乎隔着层层的空间，叶寒并非就在这片空间之上，而是独立于另外一个空间之中。

　　那种视觉与感觉上的不同，让人不禁很是疑惑，而叶寒身上所散发出不稳定的波动，更是让人疑惑不已。

　　旁边有人将事情前因后果，诉说了一变，顿时两位精灵神族的神君，感觉到不可思议。他们没有想到，叶寒竟然强大到，让光明神君不惜使用卑鄙的手段，暗中偷袭，这般的举动，简直是无法想象。

　　可是事情就明明白白的发生了，而且这种说法，也能很好的解释，为何叶寒会处于这种不稳定的状态之下。

　　事实上，外人所看到的只是表面现象，而在叶寒的灵魂深处，一片浩荡的风暴正在席卷着。

　　光明圣君为了摧毁种族的一大威胁，不惜动用了三分之一的灵魂力量，这对于一位神君来说，就算是至尊高手级别的神君来说，都是一种毁灭性的恐怖力量，足以将其彻底的毁灭。

　　刚才是一系列的手段，正如光明圣君所想，将叶寒灵魂空间分割撕裂，一条条深浅不一的裂纹，遍布虚空之上，似乎叶寒灵魂便要在顷刻之间，就会彻底的陨落的时候。

　　突然间，一股恐怖的气势从天而降，光明圣君能够感受到这股神力，已然超过了圣君层次，必然是来自于至高无上的主神。

　　圣君面对神君拥有压倒性的优势，而主神面对圣君的时候，同样是压倒性的可怕优势。

　　便在那根通天巨柱从天而降的瞬间，呼啸的狂风之中，所包裹的恐怖力量，便将光明神君侵入了叶寒灵魂的力量，瞬间毁灭。

　　纵使光明圣君提前有所预感，仅仅只收回了一半不到的灵魂力量，剩下的灵魂力量全部落在了叶寒的脑域空间之中。

　　这也是遭受了酒火圣君气势一震，却受伤的重要原因！

　　灵魂受挫，即便是圣君高手，也不敢无视之，光明神君连声催促手下军团出动，本就不是酒火圣君的对手，灵魂受创，更是让他实力大损，一旦发生冲突，吃亏的绝对是他们。

　　宛如一句古语：大难不死必有后福！

　　叶寒在圣君恐怖的灵魂力量轰击之下，几乎就要陨落的时候，主神器突然出现，将光明神君灵魂力量震碎，留在了他的脑域之中。

　　失去了意念的控制，灵魂力量成为了最为纯净的能量，叶寒有些损伤的灵魂，自然而然的席卷这些能量。

　　脑域之中，在浩大恢宏的灵魂空间的最深处，立即掀起了波涛，点点宛如星光的亮点，在空间中涌动着，虚空中心，与叶寒一样的身影，张开大口，一股可怕的吸力涌起，光点源源不断的涌了过来。


第七百八十八章 神国晋升

　　一片茫茫的空间，天地分别，朵朵白云在天穹上飘舞，辽阔的大地上，森林，草地，山丘，平原，沙漠，海洋向着天际的边缘蔓延而去，一眼望不见尽头。

　　天地是一种静寂的状态，所有一切都保持着一种平衡，辽阔无痕的地面之上，有些空荡荡的，仿佛看不见生命的存在。

　　整个世界，好似死寂一片，感受不到生命的痕迹，一种孤寂的气息，在天地之间流转着。

　　咔嚓嚓！

　　突然间，天穹之上，雷霆发威，一道道璀璨的闪电，破开虚空，宛如神剑一般，从虚无之上破开天地，整片天地都陷入了一种震荡不稳的波动之下。

　　乌云遮天，闪电雷霆，犹如末日毁灭一般，天地孕育着天翻地覆的巨变。

　　轰隆隆！

　　天穹之上无尽的黑云，猛然裂开了一条巨大的天堑缝隙，一双大手从上面探了下来，将厚重的云层撕裂成两半，一道道神光从天而降，向着四面八方飞射而出。

　　当这神光落在海洋之中，死寂一片海面，卷起了阵阵波动的海浪，一条条黑影从波浪之中跃起，在闪电照射之下，鱼尾之上鳞片，闪烁着绚烂的光华。

　　鳞次栉比，金光熠熠！

　　当神光照射在辽阔的大地之上，在那广阔的草原之上，显露出一个个或大或小，或矫健或灵巧的身影。

　　一片高大的草丛深处，一只只牛羊显露出了身体，警惕的啃食着肥嫩的草食，不时抬起头，向着四周张望着。

　　突然一阵清风吹过，草丛晃动，在隐秘的角落之中，露出了一双双凶残的眼睛，身躯悄然的，在草地深处爬行着，正向着这边一点点的挪动而来。

　　嗷嗷！

　　一声高亢的狼啸，草丛中顿时跃出了数个矫健的身形，犹如闪电般，向着猎物猛扑了过去，冷漠凶残的眼神下，露出了森白的牙齿，狠狠咬向了猎物脖颈。

　　凶残的狼群出现，顿时一阵鸡飞狗跳的混乱，牛羊一样的草食队伍连忙向着四面八方奔逃着……

　　当一些神光落在了天空之上，一阵翅膀扇动的声音清晰无比的传来，抬眼望去，却看到一只只鸟类飞禽，出现在辽阔的天空之上。

　　鸟雀成群，在天空上形成巨大的一片，从头顶之上掠过，给人一种灵动的感觉。

　　唳！

　　猛然从远处天边，犹如一道黑色闪电般的声音，瞬间划破空气，速度极快，俯冲而下，向着鸟雀成群的区域直扑了过去。

　　锐利的尖喙，凌厉的眼神，锋利的利爪，都在闪电之下，让人感受到一种死亡扑面而来。

　　一时间，鸟雀就炸开了锅一般，整齐的队伍顿时分崩离析，黑色闪电掠过，顿时在那锋利的利爪之上，出现了一头鸟雀的尸体。

　　唳！

　　扇动的翅膀，在空气中掀起了沉闷的声响，那可怕的飞禽目光锐利，长啸的啼鸣声，仿佛在宣扬自己的高贵一样，带着战利品，缓缓扇动翅膀，向着远处飞去……

　　当神光照射在沙漠之中，‘叮铃铃’一阵轻吟的驼铃声，从枯燥的沙漠深处响起，悠远的声响，向着远处传播而去，便是远远的，都能够听得到。

　　抬起目光，迎着炽热的阳光，向着一片赤黄色的沙漠深处望去，远远的看到一串脚印向着沙漠的深处，蔓延而去……

　　当神光照入森林……

　　那蕴含着极其丰富能量的神光，从天穹之上，撕裂缝隙之中，照射整个世界的时候，这片孤寂且缺乏生命的地方，出现了一群群的生命与动物。

　　碧绿色的天空覆盖着大地，方言望去，无论是任何的一个地方，都出现了一群群的动物，完整的形态系统悄然在这个世界上浮现着。

　　这还只是表面上的复苏，肉眼所无法看到虚空之上，一条条法则力量悄然出现，一点点法则亮点浮现，渐渐一个个完整的法则线条，在虚空之上交汇，形成天地间一个完整的天道法则。

　　嗡嗡！

　　当法则完全汇聚在一起的时候，天地猛然间震动了起来，涌起了无法看到的气势，悄然间，在空间之上震荡涌动，扩散到每一个角落。

　　就在辽阔的天穹之上，陡然间一个庞大无比的声音浮现，双目充斥着镇压天地恐怖气势，仿佛这片世界的唯一主宰，俯视着一切发生的变化。

　　在这一刻，天地之间，无数新晋诞生的生命，仰望着天空，那种发自于灵魂之中的惊恐，无条件的臣服在这股恐怖无比的气势之下。

　　天地一片沉寂，所有一切都震慑于这股恐怖无边的威压之下，震荡之间，将整个世界镇压了下来。

　　“神国晋升！”

　　伟大无边的存在，掌控着这片世界的主宰，双手缓缓向着天地张开，一阵威严的声音猛然响彻天地之间，像是天柱一般，横贯天地，传播到每一个角落之上。

　　吼吼！

　　嗷嗷！

　　唳唳！

　　天上地下，无数长鸣之声，直冲云霄之上，这片天地之间，一时间，汇聚了无边的兽吼长吟，滚滚涌动，撼动整个空间，澎湃的声响，像是有形的波动一般，向着四面八方扩散而去。

　　轰隆隆！

　　天地之间，在这股恐怖的力量催动之下，骤然剧烈震动了起来，大地与天空向着更加遥远的区域扩张而去。

　　放眼望去，阻挡天地的壁障，瞬间洞穿，向着远处空间扩张着，像是一双无形大手，向着远处伸展着，将天地都铺展开来，原本已经相当庞大的神国，变得更加辽阔无边。

　　就在神国向着远处扩张更大的时候，叶寒脸上露出了一丝笑容，这次光明圣君的灵魂攻击，虽然危险至极，却也带给他难以想象的庞大好处。

　　主神气势斩下光明圣君的灵魂，化作无数精纯的灵魂能量碎片，遗留在虚空之上，受损不大的灵魂，在圣君那强大的灵魂能量补充之下，叶寒不但没有任何的损失，反而有些因祸得福。

　　纯净的能量，涌入了神国之中，化为了一个个生命的存在，无形之中，让神国之中，形成了一种类似于外界般的法则力量，并且在快速的凝聚之中，成为了一个完成的世界。

　　而在完成法则形成的瞬间，叶寒身体之上，一股突然爆发的强势，冲入了茫茫虚空，一波波空间波动，骤然出现，掀起了涟漪一般的震动，向着四周涌起。

　　“这是什么？”清妍脸色一变，这波动速度极快，一瞬间便笼罩着她的身体，顿时仿佛一座大山镇压而下，那沉重的压力，让其脸色不由的一变。

　　这变化实在是太过突然了，叶寒之前一直保持着一种不稳定的状态，但是此刻却是突如其来的猛烈冲击力，却是让虚空都震荡一片，一种可怕的气势涌动而出，像是潮水般，拍打在他的身上，让她感觉有些窒息。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？叶寒好像出事了？”

　　周围其他神君，也很快感受到了变化，每个人脸色都露出了凝重的表情。作为同族的神君高手，他们非常清脆叶寒对于人族的重要作用。

　　实力超群，潜力无限，修炼主神经之一的《三相经》，让叶寒无疑成为人族新晋崛起的最强者。

　　修炼万年，便已经成为了一位至尊高手，实力之强大，能够比得上无敌神上神后期的神君，而境界也还只是初期而已。

　　尤其是他们目睹了，光明圣君突然向叶寒出手的事实，心中都不由的一紧，感觉到这种突如其来的变化，可能与光明圣君的偷袭有关，心底不免升起了一丝丝的担忧。

　　“圣君大人，他不会出什么事吧！”精灵神君首领，眼眸也是微微焦急，依附在人族之下，他非常清楚，精灵神族如今之所以能够生存下来，无非是有着人族在前面阻挡着那些巅峰种族。

　　一旦人族败落的话，皮之不存，毛将焉附！

　　酒火圣君眼神凝重，威严的目光注视着叶寒身上的变化，沉默片刻之后，像是感觉到什么，严肃的表情之上，露出了一丝笑容。

　　“当然没事，相反收获不小！”

　　“什么？！”那位精灵神君首领，似乎没有听明白酒火圣君的话，连声追问道。然而酒火圣君，嘴巴闭合，神色从叶寒身上移开，向着茫茫寰宇深处望去。

　　而从微微翘起的嘴角，却能够看出，他的心情相当不错！

　　轰！

　　众人一片疑问的时候，叶寒身上陡然间，爆发出一股超越无敌神上神前期的气势，涌动的气势，顿时笼罩了四周，澎湃如潮，周围每位神君都清晰的感受到，这股气势的强大。

　　“神君中期？！”格鲁神色一愣，目光怔怔的望向了叶寒，几个令人吃惊的词语从他的口中响起。

　　“什么？竟然是神君中期？”

　　“天啊！三相神君竟然突破了神君前期的境界了……”

　　一阵嘈杂的声音，众人无不露出震撼的神色，而此刻精灵神君首领，才明白了酒火圣君那句话的意思。

　　“收获不小？哈，岂止是收获不小啊！”


第七百八十九章 站在云端之上

　　‘三相神君叶寒晋级无敌神上神中期’的消息，一经传开，引来一片无比的震撼，同时更有激动的情绪。

　　今时今日，叶寒对于整个人族有着非常重要的意思，或许在很多人看来，叶寒便是人族崛起的代名词。

　　只要叶寒参与的战斗或者是战争，无一例外都取得了巨大的胜利，不仅如此，叶寒而且给予人族非凡的帮助，让众多的人族强者，纷纷提升了自身的境界与实力。

　　突然听说，叶寒晋级更强的神君中期层次，自然是引得众多人族强者欢欣鼓舞，士气一瞬间达到了更高的程度。

　　旗舰之上，众多神君高手，望着叶寒身上愈发浓郁的气势，震荡而起的空间波动，脸上露出欣喜的表情，但是内心深处，却没有丝毫嫉妒的情绪。

　　叶寒越强，人族便会越强，当有一天叶寒踏足至高无上的高度的时候，人族也将重新崛起，屹立于种族之巅。

　　……

　　“难道这就是天才与普通人的差距吗？”格鲁莫名的一声轻叹，声音低沉，却传到了清妍的耳中。

　　对于格鲁的感受，她内心极为的清楚。当年寰宇深处，便曾见识过叶寒那可怕无比的实力，虽然只是刚刚进阶无敌神上神而已，但实力之强悍，却硬生生从十多位神君手中，将原始神兽抢走。

　　若说再次之前，清妍已经知晓叶寒所拥有的可怕实力的话，那么当事实摆在她面前的时候，却还是被深深震撼了。

　　而后万年时间，她无疑将叶寒当作了前进的目标，实力也在突飞猛进，已经达到了神君前期巅峰，很快便能够向着中期发起了冲击。当她心中重新燃起希望的时候，却赫然发现，叶寒的实力已经达到了无敌神上神至尊高手的层次，神君后期，绝对是她需要仰视的程度。

　　可是现在，让她唯一感觉还可能接近叶寒的境界，却也被无情的超越了，心底难免会升起一种颓废的情绪。

　　让一个普通人与一个天才，相互对比的时候，却会发现，人和人之间的差距，竟然达到了云泥之别。

　　一个站在地上仰视，仰视着云端之上的天才。

　　“每个人都有自己的路要走，遵循内心，莫要失去了本来属于自己的道路！”

　　便在清妍与格鲁，两位精灵神族新一代的神君高手，内心陷入了一种颓废与败落的时候，一阵宛如警示长鸣的钟声，震荡心灵，将内心深处的颓废的情绪，一扫而空，双眼中重新释放出自信的光芒。

　　是啊！

　　世界之上的道路千万条之多，而每个人所行走的道路也各有不同，无需太过质疑于别人的进步，只要寻找到一条属于自己的道路，才能够在茫茫的时空之间，走的更远。

　　唰！

　　叶寒身边震荡的空间渐渐平息了下来，闭上的双眼陡然睁开，两道强光一闪而过，比阳光还要绚烂几倍，摄人心魄，直至灵魂深处，让对方有种颤抖的敬畏。

　　与此同时，叶寒身上一股可怕的气势，震荡而起，汹涌如潮的气势，拍打着空间，像是一座座大山笼罩在空气之上，让人感受到一种突如其来的压力，让人难免会升起一种骇然的情绪。

　　变化快速消散，气势一涨一缩，叶寒便恢复了平静，速度之快，让人有些不敢相信，刚才的一幕，给人一种虚幻的感觉。

　　“叶寒，感觉怎么样？！”酒火圣君身影不知何时，出现在叶寒的面前，轻声询问道。

　　毕竟，圣君超越神君存在，只在至高无上的主神之下，实力之强，让他有些担心，是否给叶寒留下了某种隐患。圣君手段实在是千变万化，让人难以琢磨。

　　叶寒眼眸精光一闪，神念瞬间扫遍了全身，没有发现任何的异常，便缓缓的摇了摇头。

　　“那就好！”酒火圣君得到答案，心底像是放下了一块大石头，整个人显得极其的轻松。目光放在叶寒的身上，脸上带着轻松的笑容：“这笔帐，我会给你讨回来的！”

　　此话一出，那脸上的笑容射出一股令人窒息的寒意，杀意一闪，直冲茫茫的虚空深处。光明圣君虽然掌握着先天神魔中的光明一族，位高权重，但却向着叶寒下手，而且当着酒火圣君的面前，便是这一点，如何能够让他不感到一种愤怒！

　　幸好，叶寒并无大碍，否则酒火圣君绝对不惜直接出手，也要替叶寒报仇！

　　叶寒如今在人族的地位非常重要，从某种程度上说，甚至超过了他，代表着人族新生的士气，只要叶寒还在，这股士气便不会衰落，并且还会不断的强大。

　　然而，一旦叶寒出事，可能会对人族造成一些沉重的打击。

　　“光明圣君吗？”叶寒眼眸中闪过一道冰冷的寒光，外人或许不明白，这短暂的交锋，是何等的危险。

　　若非叶寒拥有一尊主神器，恐怕即便是不死，也会对他的灵魂造成难以愈合的伤害，从根本上摧毁了晋级的希望。

　　断人前途，一如生死大仇般，如此血海深仇，叶寒自然不会放过这个仇人的。

　　“那些灵魂只是利息而已，光明圣君，希望你不要死的那么早！”叶寒眼中寒光一闪，冰冷的杀机如潮水般滚滚而去，直射茫茫虚空深处，良久都没有消散。

　　片刻之后，叶寒望着身旁两人，说道。

　　“你们也来了！”

　　“是！”

　　清妍、格鲁感觉到有些局促，说话声音微微颤抖，如同弱者面对强者的态度一般。

　　叶寒看了他们一眼，目光转向了远处茫茫的虚空，两人感觉到身上一松，仿佛镇压在身上巨石，瞬间搬开了一样，心中一松的同时，隐隐带着有些失落。

　　隆隆！

　　巨舰碾压着空间，在虚空中划出一道长长的裂纹，向着茫茫的虚无深处直冲而去，速度极快，瞬间消失不见。

　　……

　　一片苍茫的寰宇深处，无尽虚空海洋。

　　这里是寰宇的界限，原本空旷的虚空之上，却出现了密密麻麻的身影，每一个身上都散发着可怕的气势。

　　不同的气势，在虚空之中碰撞，形成不规则的波动，向着四面八方扩散而去。

　　像是一片辽阔的海面，掀起了滔天的巨浪，向着四面八方震荡而去，混乱无比，道道神光冲天而起，碰撞的爆炸，在虚空深处形成，一团团光影，在寰宇深处不断闪烁着。

　　轰！轰！轰……

　　神力碰撞形成的冲击波，向着四周冲击而去，所过之处，空间一片碎裂，好似碎裂的玻璃，一圈圈的不断向外振动着……

　　虚空之上，像是太阳一般的神灵之光，释放出恐怖无痕的气势，笼罩天地，无穷无尽，让人感受到一种来自于灵魂最深处的震荡。

　　一股股气势相互碰撞着，像是一只只无形的大手狠狠撞击在一起，形成一波波灵天地震荡的气浪，呼啸而下，恐怖的波动，笼罩四野，让人仿佛承受不住，随时都会被这恐怖的威压镇压下来。

　　这是至高无上的存在，足以镇压辽阔空间的主神！

　　然而，在这片寰宇深处，却是出现了数量众多的主神，每一个都像是璀璨的太阳，绚烂的光芒，照射而出，滚滚气势，将周围的空间都驱散开来，露出了一片无尽黑暗的虚无。

　　一个个屹立于虚空之顶，气势全开，放眼望去，却看到如此数量的主神，绝对是难得一见，而是位列两排，相互对峙着。

　　当然，如此数量的主神，气势惊天，却令人疑惑的是，却未有人动手，气势在相互对峙之中，愈发的澎湃而起，但是每一位主神却都在控制着情绪。

　　任何有见识的人，恐怕都会明白，只要一人动手，绝对会引起恐怖的冲突，会将两大寰宇陷入一种前所未有的灾难之中。

　　一位恐怖主神，足以摧毁一个种族，除非生死大仇，恐怕不会有人愿意，毁灭一个种族，为的只是奴役他们而已。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，远处的虚空之上，一艘艘战舰从无尽虚无深处，直冲而出，像是一条条纵横于天地之间的巨龙，腾云驾驭，掀起一片惊世骇俗的气势，带起强大的信心，向着这边直冲而来。

　　距离晶石壁障内侧的主神之下，众多战舰缓缓地停止下来，人影闪动，一位位强者从战舰之中冲出，归附于种族主神之下。

　　“我们也走！”

　　酒火圣君一声令下，率先踏出虚空，众多神君紧跟身后，神君在前，宙神在中，圣神在后，形成一条长龙，出现在远处一团神灵之光下。

　　“光明圣君？！”脚步刚刚站稳，叶寒便感受到一股炽热的目光落在他的身上，带着一种疑惑的味道，猛然抬头，却看到生死大仇的光明圣君。

　　顿时，眼神中一道杀意直射而出，轰隆隆的意念铺天盖地，疯狂的暴涌了起来，以一种不可思议的速度瞬息间洞穿虚空，像是漫天的雷霆震荡一般，直刺对方灵魂深处。


第七百九十章 天乾宇

　　茫茫的虚空之上，一团团恐怖的神灵之光，宛如夜空之上，骤然间，一颗颗明亮的太阳升腾而起，爆发出汹涌澎湃的光芒，耀眼的光线，向着四面八方照射而出，伴随着光线一起涌来的，还有那恐怖的气势。

　　一波连着一波，从天穹之上笼罩而惹下，浩瀚的虚空，突然间就变成了一片让人无法行走的淤泥沼泽。

　　无数神魔，神色苍白，猛然感觉到自己好像一下子坠入了粘稠至极的沼泽之中，寸步难行。好似一根根无形的绳索，将身体捆绑了起来，身体僵硬的站在那里，而头顶之上，又似一座大山重压了下来，沉重的让人有种几乎快要崩溃的感觉。

　　轰轰！

　　一股股至高无上的气势，传挡在虚空之中，在肉眼无法看见的区域之中，碰撞在一起。

　　顿时，虚空一片沸腾，就好像是狂风暴雨席卷而过的海面，来自于表面之下，沸腾的海浪，直冲而起，卷起百丈千丈的巨浪，呼啸而过，猛烈的拍打着空间，阵阵波动，撞击在人身之上，让很多人忍不住向后连连倒退，眼眸中充斥着无比的骇然。

　　要知道，有资格出现在这里的神魔，至少也是圣神以上的强者，单单一位圣神，便有资格统治一处圣域，座下众多的神帝，神君，臣民亿万。

　　然而，在这里，圣神却是地位最低，强忍着内心之中惶恐，表情上露出了苍白的颜色，却又无法从这里离开，无法知晓，自己所要面对的命运，到底是什么？！

　　……

　　宇为限，宙为极！

　　无论是各大寰宇，都属于‘宙’的范围，它们只是其中的一个个区域而已。

　　例如，叶寒所在第五寰宇，事实上，被称作天苍宇，而对面的恐怖军团，却来自于天乾宇。

　　这次天乾宇悍然出兵，几乎是倾尽无尽苍穹宇宙的力量，入侵天苍宇，自然激起了天苍宇中，生存的无数种族的强烈反抗。

　　这里是他们的家园，若是连家园都被外人占领了，宇宙虽大，那里还是他们的存身之所呢？

　　……

　　天苍宇，精锐尽出，一个个种族都派出了极为精锐的力量，保家卫国，守护赖以生存的家园。

　　咻咻！

　　战舰固然火力强大，穿透之上那可怕的天神大炮，甚至能够对圣君造成重大的威胁，但是那也要打中才行。

　　作为最接近于至高无上主神之下的圣君，实力恐怖，并且精通天道法则，身形闪动，随意便能够穿透虚空阻隔，等到天神大炮瞄准的时候，圣君早已不知道离开多远了。

　　这些战舰只能当作防御炮台使用，对付起军团冲锋，绝对是一样相当可怕的大杀器，而对抗强敌的进攻，还是需要高手出手。

　　顿时，一阵破空声陡然响起，一个个身影从虚空中划过，跟随着首领，降临到各自主神掌控的区域。

　　叶寒同样跟随着酒火圣君的脚步，落在了一颗散发着明亮光华的‘太阳’之下，远远感受炽热无比的温度，但当他靠近的时候，那光芒照射在身上的时候，却又一种温暖的感觉，丝毫没有不适的感觉。

　　刚刚落下，叶寒便放在四周空间有些不同，看似平静的空间之中，法则天道力量，悄然无痕的在虚空中流动。

　　那种高深，玄妙的感觉，无法用身体感觉，唯有灵魂才能够感受到这种，悄然发生的变化。

　　叶寒隐隐觉察到，只要主神愿意，随时便能够将这片虚空隔开，将众多人族强者，转移到一个安全的地方。

　　缓缓抬起头，叶寒眼光闪烁，眼眸深处，道道精光划过，向着高空之上，感觉仿佛实在无上天穹之顶一般，事实上，却距离不远的那颗‘太阳’。

　　那种虽近尤远的感觉，给人很是矛盾，明明肉眼能够清晰的看到，距离他们并不算遥远，但是当神念发散之后，却无法寻找到至高无上主神的位置。

　　仿佛两人之间，隔着一层层的空间壁障，蒙上了重重迷雾，只能不太清楚感触着主神的存在。

　　“这才是天道吗？”

　　感触良就，叶寒猛然深吸了一口气，眼眸突然爆发出绚烂至极的强光，一时间，将四周神光都遮掩了下来。

　　虽然不是第一次感受到主神的威严，但是相比起上一次，叶寒仅仅只是一位圣君而已，刚刚达到进入圣地的资格，固然感受到一种深不可测的味道，却是一种朦朦胧胧的感觉。

　　不过，这一次叶寒实力已经大幅提升，尤其是完全掌控了主神器定渊神针之后，自身实力更是一举达到神级层次的至高强者的实力。

　　虽然面对主神的时候，依然感觉到还是向一处无底深渊一样，深不可测，但终究感觉变得清楚了不少，至少明白具体差距了！

　　叶寒双眼缓缓闭上，眉心之上神识之眼，缓缓睁开，却清楚的看到，环绕在那明亮‘太阳’周围的天道法则，浩瀚无边，无痕无迹，像是暴风雨来临时，翻滚的阴云，层层叠叠，形成了厚厚，无法看清楚边缘的厚重感觉。

　　“太强！太强了……”喃喃的声音，叶寒说出，睁开的双眼中，流转着坚定的光芒。

　　或许差距如同云泥之别，但叶寒不但没有丧失信心，反而寻找到了巨大无比的察觉，反而希望能够向上不断攀登，追寻以前听都没听说过的至高无上的境界。

　　不多时，叶寒目光从人族主神身上移开，望向了虚空上另外一颗颗硕大的‘太阳’，然而当目光凝视望去的时候，顿时眼睛一疼，感觉到那一道道照射而来的神光，就好像是利刃一般，刺入了眼中一样，忍不住闭上了眼睛。

　　人族主神与他同根同源，天道法则对他有种包容的味道，然而其他主神，却爆发出一种强烈敌意，仅仅肉眼望去，便能够感受到其中所蕴含的神力，对于自身的损伤。

　　这还是只是私下偷瞧一眼，否则若是主神全部的气势，猛烈的重压的身上的话，恐怕神君都无法承受，或许只有圣君，还有一丝逃命的机会吧！

　　叶寒不敢直视，余光扫视着天空，却意外的发现，虚空之上，那一颗颗明亮的太阳，虽然都是绚烂无比，但相比较而言，却还是有明有暗。

　　虚空上，最为暗淡的一颗太阳，属于天苍宇众多种族之中的某个一等种族，叶寒也曾经听说过，整个种族便只有一位主神，境界并非太过，进入至高无上境界，也并非很久。

　　当然，这个不久，只是相对而言，对于生命与宇宙相持的主神来说，数十万年，甚至百万年的时间，都像是过眼烟云，一闪而过而已。

　　不过，若是对于一位神君而言，却是极为漫长的时间，神君可能只有几十年万年的生命，若是无法突破圣君的程度，便会陨落在天地之间。

　　人族主神在一众主神之中，属于最强的一群，冥冥之中的神光，将周围辽阔的区域都照耀的一片明亮。

　　“最亮的竟然是他们，这次天乾宇真的准备良久了！”叶寒精光一闪，赫然发现，天地间最为闪亮的‘太阳’，竟然是来自于入侵者的一方。

　　一大两小，三颗绚烂至极的太阳，散发着逼人的神光，便是远远的，都能够感受到那股令人窒息的可怕威严。

　　强敌固然可怕，但是叶寒却并非太过担心。

　　庞大军团入侵，恐怖的主神出马，毫无疑问，这次天乾宇来势汹汹，一副要将天苍宇吞没的趋势。但是主神恐怖无比，属于至高无上的力量，轻易之间，不会出手的，否则扫造成的危害，并非那一个宇宙，所能够承受的。

　　更为重要的是，看似天乾宇主神比较强大，但双方主神层次的实力，却保持着一种相对的平衡状态。

　　天乾宇根本没有取得压倒性的优势，仅仅拥有稍许优势，根本不可能让他们肆无忌惮的挑战天苍宇的众多种族。

　　一旦主神之间大战开启，万一激怒了天苍宇众多主神，只要几个，甚至一个出现在天乾宇之中，必然会有不少种族遭殃，甚至灭族都是有可能的事情。

　　正因为如此，双方气势不断碰撞着，却无人敢第一个出手，事情还未达到失控的程度，一场大战在即，这片寰宇深处的虚空，却保持着一种诡异的平静。

　　不能不说，这里极其的诡异，两大寰宇陈兵列阵，保持着庞大的压力，恐怖而疯狂的气势近乎压迫苍穹，让整个天地都颤栗了起来，却迟迟没有动手，似乎都在等待着一个契机。

　　而在叶寒观察虚空的时候，却有一双冰冷，充满杀机，眼眸中又带着一点震撼的目光，正在注视着他，口中喃喃自语的声音，轻轻的仿佛只有他一个人能够听到，并未传扬在虚空之中。

　　“不可能？这不可能！灵魂冲击，不但没有对他造成任何伤害，反而帮助他提升一个层次……这根本不可能……”


第七百九十一章 破碎苍穹

　　天穹之上，众多主神恐怖的压力，澎湃而下，覆盖整个空间，空间中，一波波肉眼都能够清晰看到的涟漪，镇压在所有神魔身上，让人感受到一种灵魂的压抑。

　　先天神魔族，脸色微微苍白的光明圣君，正目光闪烁的盯着叶寒，那眼神中充斥着难以置信的意味。

　　他无法相信，自己灵魂冲击，不仅没有对一个神君造成任何的伤害，反而帮助了对方，突破了神君前期的桎梏，跃上了更高的层次。

　　这是根本无法想象的事情！

　　作为仅次于至高无上主神之下的圣君，实力之强大，甚至能够逃脱主神的诛杀。灵魂更是强大了相当可怕的程度，面对神君，绝对占据着压倒性的优势。

　　在一位圣君的面前，哪怕是神君后期的至高强者，也是弱小的如同圣神一般，挥手之间，便能够将其镇压。

　　恐怖的灵魂冲击，直接能够粉碎他的灵魂，造成难以愈合的伤害，甚至是死亡。

　　但是，眼前所看到的一幕，却远远的超过了光明圣君的想象，他对于一位神君前期的人族出手之后，结果却是，对方完好无损的站在他的面前，更是一举达到了神君中期的境界。

　　“这……不可能！”

　　低沉的声音像是不甘，紧握成拳，眼眸深处，好似滔天的怒火，从心底涌起，直冲而去，瞬间都要将虚空点燃一般。

　　似乎感觉到了，叶寒猛然转头，深邃的双眼正好对上那滚滚的怒火，那炽热的火焰，就好像是火山喷发一般，铺天盖地，连石头都能够融化，更何况叶寒呢！

　　唰！

　　目光陡然一变，叶寒双眼就好像是冰寒的神剑，流淌出刺骨的寒意，撕裂了虚空，向着对面眼眸涌起。

　　哪怕对方是强大无比的圣君，但叶寒却没有丝毫的畏惧，反而表情之上，冰冷如水，滚滚的寒意仿佛能够将空间都冻结一样。

　　……

　　轰轰轰！

　　虚空之上，一股股主神的威严，持续爆发着，像是惊天大爆炸，冲击波向着四周震荡而去，所过之处，虚空出现了一圈圈的波纹，便是肉眼都能够清晰的看见。

　　嗡嗡！

　　突然间，那一团团神灵之光包裹下的‘太阳’，撕开虚空，出现了一条条深部可见的黑暗裂隙，缓缓进入其中，慢慢从虚空之上消失不见。

　　整个变化几乎就在眨眼之间，天地为之一轻，众多主神的身影，从茫茫的寰宇深处消失，只留下众多的神魔还站在那里，却不由送了一口气。

　　仿佛一瞬间，镇压在头顶之上的沉重大山，被挪开了，整个人一下子变得轻松了下来。

　　然而，轻松瞬间即失，每个人身上都流淌出一股可怕的杀机。

　　“主神不会插手，战争由我们掌控！”

　　叶寒耳边骤然出现了一个声音，平静的脸庞上，闪过了一道浓烈的杀机，身上气势震荡，将整个人映照的像是来自于地狱的魔王一般，冷酷狰狞。

　　“杀！”

　　一声惊天的怒吼，仿佛是从无尽的虚无深处的传来一般，冲入了每个人的灵魂之中，一股无法抑制的杀念，从心底升腾起。

　　一时间，每个人脸上都露出狰狞无比的冷酷笑容，滚滚的气势顺势冲天而起，双方神魔，几乎没有任何的动员，所有人都怒吼着，向着对面冲了过去。

　　浩瀚的寰宇深处，就在这一刻，被恐怖无比的杀意笼罩了起来，空间似乎都沸腾了起来，一股股可怕的杀机，升腾着，就好像是混乱大海之上，卷起的一道道高大的巨浪，狠狠拍打着天空。

　　咻咻咻！

　　轰轰轰！

　　就在怒吼响彻天地的一瞬间，无数神光像是烟花，升腾在虚空之上，一道道绚烂的光芒，夺目惊骇。

　　像是划过天穹之上的流星一般，拖着长长美丽的尾巴，却蕴含着恐怖无比的神力，飞射到最高点，便一头扎了下去，向着对方俯冲而去。

　　一道神光或许并不可怕，但是当成千上万的神光汇聚在一起的时候，整个空间都被掩盖了下来。

　　空间震荡，破碎的裂纹，向着四面八方延伸而出，眨眼之间，天空就变成了一片破碎的黑暗。

　　神君固然强大，作为各族的高层，拥有着令人窒息的恐怖力量，但是在数量凝聚而成的恐怖洪流之下，单一一个人的实力，却已经算不上强大了，甚至可以用渺小来形容。

　　就算是圣君高手，也不敢对抗，无数神魔高手一起释放出的神力，根本无法阻止。

　　蓦然间，无数神力在虚空中爆炸，一团团璀璨的演化，在天穹之上绽放开来，五颜六色的神光，远远的望去，让人感受到一种绚美夺目的美丽，却掩盖住死亡的恐惧。

　　就在碰撞的一瞬间，数百位神魔便被恐怖的能量洪流，撕得粉碎，彻底湮灭在这片黑暗的虚无之中。

　　那一条条破碎的虚空裂纹，在空间中切割开来，就好像是死亡的坟墓一般，将整个寰宇深处，变成了一个庞大无比的墓地。

　　“杀！杀！杀……”

　　几乎没有任何的语言，第一次碰撞之后，天穹上又出现了更多的神光，各种法则力量，各种神术神技，各种种族天赋，各种血脉力量……

　　一时间，全部充斥在这片寰宇深处的空间中，骤然相遇，不断爆炸，一股股强大的冲击波，扫荡着已经破损无比的虚空，让一条条空间裂纹，不停的加深，最后形成了一片黑暗的虚无。

　　在众人混乱的战场之上，一个人力量显得极为渺小，生命也变得极其的脆弱，几乎就在眨眼之间，一位位强大的神魔，便陨落在这片黑暗的空间坟墓之中。

　　要知道，有资格来到这里的，至少也是圣神以上的高手，哪怕在浩瀚的宇宙之中，也是不可忽视的存在，就算是在巅峰种族内，也是种族的基石。

　　可是，在这片混乱的战场之上，却成为了不折不扣的消耗品，随时陨落，随时随亡。

　　“所有人跟在我的身后，不要离队！”震天的爆炸声中，酒火圣君的吼声，却在每一个人族强者的耳边响起。

　　混乱无比，冲突遍布，一道道可怕神光纵横的战场之上，哪怕是酒火圣君，却也无法估计所有人的安慰。

　　就算是他，也不敢独立对抗，来自于一个种族的攻击，尤其是死灵，圣月，天魔这三大可怕种族攻击。

　　“不……”

　　一片灰暗的迷雾，突然升腾在天苍宇一大种族的头顶，毫无预兆的一般，震荡而下，像是一座灰色的大山，猛然从虚空之上掉落下来，狠狠的砸了下来。

　　巨大的爆炸声中，掩盖住一阵惨叫，当灰暗的迷雾，将那支不弱的队伍笼罩的时候，突然死寂一片，比坟墓还要压抑，冲击波扫荡着，吹散了这片迷雾。

　　而当情形出现在众人眼前的时候，却让人忍不住倒吸了一口冷气，原本强大的种族军团，此刻却变成了惨惨的白骨，一个个身影站立在那里，空洞的眼窝，似乎在诉说着死亡之前的恐惧一般。

　　轰！

　　又是一大种族军团的上空，一轮圣洁的弯月出现在天穹之上，散发着明亮的光芒，照射在他们所有人的脸上，隐隐一种来自于灵魂之中的安宁，手上释放的神力，反而平和了下来。

　　为首的几位神君，却是一脸惊骇，怒吼的声音，想要将同伴从幻觉中唤醒，只可惜他们的努力并未获得成功，那轮光明的弯月，骤然降临而下，带着皎洁的月光，顺势将这个种族军团彻底吞没。

　　伴随着一声巨响响彻天空，有一支天苍宇种族军团被毁灭了。

　　呼呼！

　　天乾宇三大种族另外一个天魔族，却爆发出一道道黑暗毁灭光芒，像是天河一般，铺展开来，无比的黑色瞬间将一片空间都彻底吞没了。

　　一阵空间颤抖之后，黑色毁灭之光照射的区域，化作了一片无尽的虚无。

　　天乾宇三大种族，出手之间，所爆发出的恐怖威力，却是无人能够抵挡，一个个相对弱小的种族，陡然间便被毁灭在这片可怕的战场之上。

　　呜呜！

　　猛然间，一阵狂风吹过，就好像是无数冤魂的哀嚎一般，传扬在脑海之中，给人一种恐惧的感觉。

　　当然，天苍宇不少巅峰种族，同样爆发出强悍无比的战力，纵使比不过那三大种族，联合起来，却也丝毫不差。

　　一波波所爆发出的恐怖神光之下，天乾宇一个个的种族，同样遭受了灭顶之灾。

　　随着大战不断激烈，无数的神魔陨落在这片寰宇之中，混乱而黑暗的空间，真的变成了一个杀戮的地狱，不断有神魔陨落，化作冤魂，飘荡在这片寰宇最深处。

　　不断交战两大宇的种族变成了犬牙交错的状态，相互突击，不断碰撞之下，无数神魔陨落。

　　而人族在酒火圣君的带领下，宛若滔天洪流一般的神力冲入了天乾宇军团之中，爆发的神力，将阻挡在面前的敌人纷纷毁灭！


第七百九十二章 圣君第一人

　　轰隆隆！

　　一声声惊天巨响，震撼天穹，爆炸之后，掀起了遮天蔽日的冲击波。

　　汹涌的巨浪，将这片天空变成了可怕的虚无之地，像是一张张从黑暗深处张开的吞噬大口，吞没了一个个的身影，强大的神魔高手，悄然间，消失在茫茫的空间裂缝之中。

　　杀！杀！杀！

　　各种各样沸腾的声音最终都化为了死亡的愤怒，恐怖的杀意，将星空变成了煮沸的热水，一颗颗翻滚的气泡，升腾在虚空之上，砰然碎裂。

　　天乾宇、天苍宇，浩瀚无边的宙中的两大区域的种族军团，正在这片寰宇深处的空间之中剧烈的碰撞着。

　　随着时间不断的过去，大战愈发激烈起来，两大宇的军团，已然有不少强大的种族军团，冲入了对方的复地之中。

　　事实上，任何的巅峰种族以及超越巅峰的种族，自身的实力相对应的远超过其他的种族，圣君带队，神君守护，众多精锐的宙神与圣神所组成的强大军团，宛如一把把利器，轻易之间，便将防御洞穿。

　　此刻，若是从无上天穹上俯视向下的话，却能够看到，一支支精英的军团，像是钉子一般，嵌入了对面防守的范围。

　　原来神光远处攻击的情况，随着双方不断地接近，变成了短兵相接的肉搏战，一位位圣神，宙神，神君，甚至于圣君，都不得不出手，此间所爆发出激烈战斗，或许快要赶上了当年远古大战了。

　　一个个巅峰种族，成为了强攻的精兵，用以将对方防御圈摧毁。

　　天乾宇，死灵、圣月、天魔，三大种族，兵锋所指，锐不可当。

　　所过之处，没有任何一个种族的军团能够抵挡片刻，随意之间，便将一个个种族毁灭，将一个个神魔强者，毁灭在这片黑暗的天地之间。

　　天乾宇准备良久，自然占据了先机，并且三大种族的实力，还要超过天苍宇巅峰种族一筹，自然而然的压制了这些种族军团，却也并非难事。

　　不过，天乾宇固然占据了一定的上风，但想要击败整个天苍宇的种族大军，却也是非常困难的事情。

　　曾经的远古大战，给天苍宇各大种族造成了难以想象的可怕灾难，不少远古时代的强者大能，都湮灭在历史的长河之中。不过，过去的数百万年的时间中，自然又有新一代的强者崛起，实力虽然不比不上远古时代的大能，却依然有着不弱的实力。

　　茫茫的虚空之巅，肉眼所无法看到的区域之上，一双双漠然的目光正向下看着，带着无边的威严的双眼，俯视着苍穹大地，将一切的情形都收入眼底。

　　无数神魔的陨落，在他们的眼中却没有激起任何的波动，似乎正在被毁灭的神魔，并非活生生的生命一样。又或许至高无上的主神，已经超越了生命意义的终点，成为了另外一种更好的生命形态。

　　……

　　“所有人都小心点，这里已经是天乾宇的腹地，注意来自于两侧和后方的攻击，保持队形，切不可贪功默进！”

　　酒火圣君的声音在每个人族强者的耳边再次响起，无不提醒着众人。

　　当然，四周发生过的以及正在发生的战斗，已经让这些人族精锐见识到了杀戮的残酷，死亡似乎随时都可能降临一般，压抑笼罩在每个人的心头。

　　他们轻易看到一个个圣神，宙神，甚至于神君，都无法抵挡那恐怖的能量洪流，在璀璨的神光轰击之下，彻底消失在空间裂缝之中，这些都是他们亲眼所见，极具震撼力。

　　短短的时间，这片寰宇深处，所陨落的圣神，宙神的数量已经达到了难以想象的可怕数字，便是神君所陨落的数量，也不在少数了。

　　人族精锐军团，哪怕酒火圣君竭尽全力的保护之下，也足足损失了一成左右的力量，还有一位神君陨落了。

　　不过，相比起那些被毁灭的种族军团而言，这种损失显然要小得多，比起那些巅峰种族也是丝毫不差。与此同时，像是精灵神族以及类人联盟的各大种族，都在暗自庆幸，紧跟朱了人族军团的步伐，否则他们所要面临的局面，恐怕要更加的残酷。

　　事实上，不少被毁灭，或者被重创的种族，也有不少归附于各大巅峰种族之下，可惜激战之时，那些巅峰种族丝毫不理会，这些种族的死活，甚至将他们送入了敌人的屠刀之下。

　　军团之中，叶寒脸色平淡，但眼神之中却透出一种凝重的味道。

　　虽然到目前为止，战斗对于人族军团还未造成太大的伤亡，可是这并非一个好的预兆。

　　接下来的战斗，可能要更加凶险与残酷了！

　　随着战斗的进行，一个个弱小的种族都淘汰出局，所剩下的种族军团都是比较强或者强大的存在。当这些种族相互厮杀的时候，绝对是火星撞地球一般的可怕碰撞。

　　叶寒也赫然发现，天乾宇的众多军团都是以那三大种族为中心，而天苍宇的种族军团，在随着战局的进行，不少稍弱的种族军团围绕在巅峰种族军团左右，以他们为核心，重新向着对方发起了更强大的冲击。

　　星空之上，密密麻麻的身影，经过了残酷的战斗之后，已经消失了一大片，而剩下身影，已然在虚空上汇聚着，形成了一片片乌云，黑压压的掩盖着天穹。

　　“人族神君镇守左翼，类人联盟镇守右翼！”

　　或许是人族惊艳的表现，引来了强敌关注，一支来自于天乾宇的强大种族，向着人族这边直冲了过来，气势滔天，所过之处，空间留下了一片片撕裂的黑暗缝隙。

　　酒火圣君眼瞳一眯，眼眸中爆发出令人骇然的精光。

　　“圣君领队，数十位神君充实军团，已经相当于巅峰种族派出的军团了。”酒火圣君低沉的声音，轻轻的飘动在虚空之上，却聚集了无上的威能，仿佛穿透了虚空。然而，下一秒，平静的声音变得冷酷起来：“这点实力就想要将我人族军团吞掉，胃口未免有些太大了，难道自己不怕被撑死吗？”

　　当看到对方来势汹汹，仿佛要将一切都笼罩而下的滔天气势，酒火圣君忍不住冷笑一声。

　　酒火圣君可是从远古大战存活下来的恐怖的圣君，当年人族危机重重，众多巅峰种族，一股脑的向着人族发起了猛烈地冲击。

　　犹如大浪淘沙，能够从那场残酷战争活下来的人族，绝对是精英无比，自身也具有可怕的大气运。

　　别看酒火圣君平日里孤言寡语，然而酒火圣君，这一刻体内的血液仿佛直接燃烧了起来，熊熊的火焰，在身体内部的血管剧烈的燃烧着，一股通天的气势从他的体内震荡而起，汹涌澎湃，化作一股通天神光，瞬间将整个人族都笼罩了下来。

　　叶寒目光闪动，在酒火圣君气势骤然升腾的时候，他猛然感觉到灵魂，仿佛剧烈的震荡了一下，感受到一种来自于境界之上的威压，恐怖无比，远超过光明圣君给他震撼。

　　便是叶寒都在这一刻感觉到压抑，其他神君更是感觉到天地仿佛一瞬间猛然一暗，似乎天穹都被捅破了，排山倒海的可怕压力从无穷的天穹之上，铺天盖地的镇压了下来，身体与灵魂都忍不住颤抖了起来。

　　“天啊！这才是酒火圣君最强的实力吗？”

　　“好恐怖的气势，比起我曾经感受过的圣君，还要更加强大！”

　　“这就是号称‘圣君第一人’的恐怖……”

　　众多人族神君脸色巨变，震惊的声音脱口而出，惊叹声此起彼伏，很快他们每个人脸上却露出了兴奋的笑容。

　　因为对他们来说，酒火圣君实力越强，越有可能从这场残酷的战争之中，存活下来。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况他们这些强大的神魔呢？！

　　事实上，实力越强的大人物，对于生命看得更加的重要，只有活下来，才能够继续的强大。若是死了，所有一切都成为了虚幻飘渺的井中月，雾中花，再过美丽也没有任何的意义了。

　　其他类人联盟的种族，在震撼于酒火圣君的恐怖气势的同时，也忍不住倒吸了一口冷气，眼眸如电，平添了不少的信心。

　　轰轰！

　　在无数神魔的注视之下，酒火圣君身上蔓延的气势，如滔天巨浪转瞬之间，从虚空之中沸腾了起来，汹涌无比，掀起了无比惊人的气势。

　　头顶之上，天穹之上，整个人族军团上空，隐隐绰绰，就好像是一座座有形的大山，正在浮现，连同类人联盟的军团，一起笼罩了起来。

　　坚不可摧，一座座大山守护着他们，镇压住四周狂涌震荡的冲击波，一片神光从天而降，将所有人都笼罩了起来。

　　一波波冲击力，像是无形大手，拍打在神光之上，引来了一阵阵的涟漪，却无法将其打破。

　　在一片黑暗的虚空之下，显得极为明亮。


第七百九十三章 强势不灭

　　嗡嗡！

　　绚烂的神光将人族军团以及类人联盟的军团全都包裹起来，形成了一个巨大的光罩，在满是空间裂隙的黑暗之下，显得极为显著。

　　“嗯？！”

　　虚空之顶，天穹之巅，一团团神灵之光化作无尽炽热的太阳，那里的空间死寂无声，恐怖无比的威压，笼罩着所有的一切，让人感受到一种山崩地陷的可怕压抑。

　　然而，就在一片死寂的空间中，一声轻咦之声，骤然响起，一道精光照射而出，透过层层虚无，落在了酒火圣君的身上。

　　大战开启，表现从始至终很是淡漠的主神，终于发出了异样的声音，显然对于这些至高无上的存在来说，酒火圣君的表现引来了他们的注意。

　　当然，能够引起主神的注意，恐怕不是一件很容易的事情。

　　主神之下皆为蝼蚁，就算是圣君在他们的眼中，也不过只是大一些的蝼蚁罢了。

　　只不过，这酒火圣君所表现出的气势却已经超越了普通的圣君的范畴，达到了更高的层次。

　　“此人不灭，必成主神！”

　　突然间，一声平静，却充斥着无边威严的声音，在这片空间中响彻，声音不大，却带着汹涌的气势，传播开来，反而引来了不少神灵之光的微微颤动，似乎对于这句话极为的同意。

　　……

　　吼吼！

　　一声声震荡心灵的怒吼，让空间剧烈的震荡起来。

　　抬眼望去，却见空间之上，一片片闪亮的光点连成一片，放眼望去，却是一片反射的光晕。

　　一枚枚黝黑色的鳞片，在神光的照射之下，反射出刺眼的光晕。每一刻都好似金属一般，远远看去，便能够感受到令牌的坚硬。

　　刷刷！

　　寒光闪过，一根根好似神兵一般锋利的利爪，在虚空中划过，如同闪电一样，夺人心魄。

　　一对三角眼，散发出冷漠狰狞的凶光，照射在虚空之中，就好像是一道道刀光，骤然划过，闪亮众人的眼睛。

　　天乾宇，戾甲龙人。

　　一个杀戮与凶残著称的种族，先天实力强悍，身上那厚重的鳞甲，不逊于一般的神甲，坚固无比，普通的神力只能在上面留下极其微笑的痕迹。

　　身形高大，往虚空一站，就好像是一座座山丘，身上连绵的光晕，给人一种无法战胜的感觉。

　　吼吼！

　　领头的戾甲龙首领，身高百丈，庞大的区域在虚空中，宛如一座高山，呼啸而过，带起狂怒的风声，澎湃而下，震荡的威严，仿佛能够将一切都吞没下去。

　　三角眼中，寒光凌厉，宛如野兽一般的凶残的目光，紧盯着人族军团，口中发出了低沉的怒吼声。

　　虽然在漫长的生命进化之中，这些戾甲龙族早已进化出强大的智慧来，但内心的凶性却从始至终没有被消除，反而成为了这个种族强有力的武器。

　　当凶性爆发的时候，这些戾甲龙族就变成了可怕的战士，不在乎于死亡，不在乎于陨落，无畏凶猛，像是野兽一般，横冲直撞，直到完成目标。

　　寰宇深处爆发的血战，早已激起了这些戾甲龙族的凶性，以凶残的手段，足足毁灭了数个种族，流淌的血液，让他们的身体似乎都沸腾了起来，一股股凶性冲击着灵魂深处，毫不夸张的说，此刻他们真是敢向死灵、圣月、天魔发起冲锋，疯狂而无惧。

　　事实上，在天乾宇之中，这个戾甲龙族实力深厚，强者乌云，便是那三大强势种族，却也无法将他们彻底的压制，虽然满是对手，却依然屹立着。

　　从这点上，与人族却又异曲同工的味道。

　　只是人族更加充满智慧，实力来自于不断冲突，而非杀戮。

　　吼吼！

　　戾甲龙首领猛然间仰天怒吼，思维已经被兽性所笼罩，释放出最本能的可怕实力。

　　一瞬间，无数戾甲龙族的怒吼，在天穹之上汇聚，震怒的声音像是风暴一般，在虚空之上，荡起了连绵沸腾的波浪，一股股滔天巨浪卷起，向着四面八方拍打而去，恐怖力量，撕裂天空，生生将空间撕裂出一道道深不可测的空间裂缝。

　　呼呼！

　　像是大风吹过，无数戾甲龙族飞扑而去，在空间之中，卷起了滔天的风暴，撕扯着天空，在虚空中，留下了一条条黑色的裂隙。

　　如同可怕的乌云一般，排山倒海的向着人族军团这边猛扑了过去，滚滚的怒吼声，让空间之上，震荡起一波波气浪。

　　神力还未降临，那可怕的声浪，便像是无形的大手狠狠的拍打在那巨大的神光之上。

　　砰砰！砰砰……

　　一圈圈涟漪在巨大光罩之上蔓延，声声巨响，就好像是震荡在每个人心头之上，激发出内心深处的热血。

　　不少人族强者，类人联盟的高手，忍不住大声怒吼了起来，飞快的像是病毒一般传染开来，顿时每一人都大声的怒吼起来。

　　怒吼的狂想，丝毫不逊色于，戾甲龙族的怒吼。

　　恐怖的声浪，骤然间在虚空之上相遇，碰撞在一起，掀起一阵可怕的碰撞，宛如波涛一般，向外震荡而去，似乎要将整个空间瞬间吞没。

　　戾甲龙族速度极快，眨眼之间，便出现在光罩之外不远的地方，一道道青色神光从表面鳞甲之上激发，就好像是激光般，直射而出，洞穿虚空，留下了一条条肉眼可见的黑暗缝隙，转瞬之间，便要落在光罩之上。

　　刹那间，光罩之内，所有人族强者以及类人联盟的高手，脸色都变得无比凝重，身上气势缓缓涌起，双眼紧盯着那光罩之上。

　　他们并不知道，这光罩能否阻挡，戾甲龙族的攻击，心底没有丝毫的答案。

　　叶寒双眼如电，全身神力悄然之间运转了起来，澎湃的神力，悄无声息的向外蔓延，而在灵魂深处，那主神器定渊神针也赫然浮现。他并非不相信酒火圣君的实力，而只是尽自己之所能，保护着人族精英力量。

　　衰弱了漫长岁月的人族，让他有着极为强烈的归属感，并且这次逐渐的军团，集合了人族相当的精英高手，一旦受到重创，更或者全部陨落的话，对于人族绝对是一个巨大的灾难。

　　那样的灾难一旦发生，可能对于人族的危害，还要超过远古大战所造成重创。

　　这里很多人都是人族未来的希望，还未真正的崛起，若是陨落在这里，简直是一种悲哀。

　　咻咻咻！

　　刺眼的青光，遍布虚空，瞬间照射在光罩之上，顿时就好像是风中烛火一般，剧烈的摇晃着，仿佛下一秒都要被攻破。

　　“啊……”

　　“要破了吗……”

　　不少人忍不住惊呼了起来，对于很多人来说，这光罩就是生命的保障，尤其是对于圣神，宙神他们来说，已然感受到那青光之中，所蕴含的恐怖神力。若是直接洞穿光罩，撞击在自身的话，恐怕会造成很大的伤害。

　　嗡嗡！

　　剧烈的涟漪，像是此起彼伏的波浪一般，在光罩之上蔓延，狂暴的震荡，让人感受到一种深深的惊骇。

　　然而，这给人随时都可能崩溃的光罩，竟然阻挡住了漫天青光的照射，虽是风云摇摆，却依然坚定的站在那里，就好像是最为忠诚的士兵一样，坚定的挺拔着。

　　“没有破，竟然坚持住了？！”

　　“阻挡一个种族攻击，那可是数量众多的圣神，宙神，神君，在圣君恐怖强者指挥之下，一起发起的攻击！”

　　人族军团以及类人联盟，死寂之后，就好像沸腾了一般，嘈杂的声音，骤然响起，几乎将整个空间都充满了。

　　“一人阻挡一个种族的围攻？这才是酒火圣君真正的实力吗？最为接近主神的圣君吗？”叶寒表情一震，眼眸中闪烁出不可思议的目光。

　　即便是内心如何的强大，但叶寒还是被这一幕所震撼了，他自然清楚酒火圣君的强大，但是眼前所发生的一幕，还是让他感受到无比的震撼。

　　圣君纵使远超过神君之上，但终究不是主神，任何一个圣君恐怕也没有资格说，面对一支种族精锐军团的围攻，更何况，这里的种族军团至少也是圣神之上的强大存在，刚刚合力一击恐怕就已经超过了普通圣君实力了。

　　“怎么可能会这样？！”

　　戾甲龙首领，同样也是一位圣君高手，此刻却目瞪口呆的注视着眼前依然保存着的光罩，凶性悄然退去，露出了一丝震惊的神色，他万万没想到攻击竟然被阻挡了下来，而且还是对方一个人阻挡下来的。

　　凶气冲天的戾甲龙族，骤然间像是被当头浇下了一盆冷水，瞬间气势熄灭，一时间沉默无语，呆滞的望向了对面，他们似乎也无法想象，这般事情的发生，从来都没有想象过。

　　呼！

　　酒火圣君突然深吸了一口气，气势一散，光罩渐渐收敛，好似泡沫破碎，露出了其中密密麻麻的人族强者的深渊，双手之间，神光璀璨，瞬间让戾甲龙族眼眸骤然收缩，心底恐慌情绪悄然升腾。

　　“攻击！攻击！攻击……”


第七百九十四章 无地无量

　　酒火圣君凭一己之力，阻挡了戾甲龙族整个军团的攻击，不乏圣君，数位神君的出手，这般的手段，无疑造成了难以想象的冲击。

　　星空之下，为之一静。

　　强大而可怕的圣君，全都出身于巅峰或者更强的种族，任何一位都经历过无数磨练，生死历练，意念早已坚韧之极，世间少有东西能够让他们动容。

　　然而此刻，不少圣君都微微皱起了眉头，同时灵魂感受到一种无形的压力，望着那将整个人族军团，类人联盟保护起来的光罩，眼眸中微微一缩。很明显，酒火圣君恐怖的神力，引起了他们的警惕，混乱喧哗的战场，莫名的安静了下来。

　　“他是谁？来自于那里？”

　　“有着超越一般圣君的实力，已经达到了圣君实力的巅峰！莫非他即将踏出那一步了吗？”

　　“他应该是人族圣君？难道是恐怖的三相主神的后裔？”

　　“相当古老的生命波动，生命足以存在了百万年的时间……”

　　震撼之间，天乾宇无数强者脑海中蹦出了不少的疑问，按图索骥，不难推断出酒火圣君的实力与身份。面对这个即将超越神魔层次，冲击至高无上的存在的可怕高手，心中暗暗警惕了起来。

　　……

　　“天呐！他们想要摧毁戾甲龙族吗？”

　　光罩涟漪震荡，犹如潮水般消退，一道道绚烂的神光绽放在视线之中，强烈的神力波动，让人忍不住倒吸了一口冷气，不禁惊呼了起来。

　　轰！轰……

　　率先出手的便是那些圣神，宙神，他们作为军团之中实力最弱的存在，一道攻击并不很强。若是在平时，很难对于同级的戾甲龙族造成致命的伤害，因为这些凶残的戾甲龙族强者，身上那遍布光晕的鳞甲，可不是一件摆设。

　　坚固无比，神力难摧！

　　但是，当成百上千的神力，汇聚成一团的时候，积少成多，从量变到质变，神力拥有了天翻地覆的恐怖力量。

　　刹那间，宛如星空之上的一条天河，倒转而下，湍急的河水，瞬间瞒过虚空，像是一条瀑布，倒挂而下，恐怖的冲击，撕扯着天空，猛然间让天地都骤然崩溃。

　　咔咔咔！

　　刺耳的断裂声，汹涌如潮，一条千丈的裂隙，仿佛深不可见的峡谷，又似一条狰狞的凶兽，要从虚无深处直冲而起，滚滚的气势扑面而来，便在众人的注视之下，一头撞击在一片青色的波光上。

　　轰隆隆！

　　气浪翻滚，天地震荡，可怕的冲击力，向着四面八方冲击而去。以爆炸中心点，一条条深深的裂纹，向着四面蔓延，陡然一看，就好像是虚空变成了一个巨大的蛛网，将那青色的光芒笼罩在正中心。

　　戾甲龙族不愧为天乾宇防御强悍的种族之一，众多圣神，宙神的攻击，并未对其造成太大的伤害，天地震荡，青光涟漪，却依然坚固的挺立在那里。

　　嘭嘭！

　　未等众人做出反应，紧随其后的神君攻击，便像是一阵高过一阵的巨浪，翻滚的浪头，携带了无边的神力，狠狠的撞击在青光之上。

　　果然出手的人数，远少于圣神宙神，但是神君可怕的实力，并非人数所能够等同的，本来抖动的青色光罩，经历过一波波巨浪的拍打之下，肉眼便能够清晰的看到，震动的涟漪之上，出现了一丝丝的裂痕。

　　“星海重水！天地无量！”

　　轰！

　　无边的蔚蓝色海水，从无尽的虚空深处，直冲而来，恐怖之极的冲击力，震荡着四周的空间，所过之处，天地一片颤动。

　　蔚海神君一出手，天地虚空，不由的变成了一片沸腾的大海。

　　滚滚的巨浪，在漫天的海水支撑之下，所爆发出的力量远超过其他神君。

　　一道巨浪笼罩而下，空间就好像是脆弱的玻璃一般，寸寸崩裂，似乎承受不住那恐怖的重压，陷入了一片彻底的黑暗之中。

　　“蔚海神君看来也是一位神君至高强者！”叶寒目光凝视着沸腾的‘海面’，眼中一道精光闪过。

　　这看似蔚蓝色的海水，如同普通的大海一般，但很少有人知道，它的重量是普通海水的成千上万倍。单单一滴的重量，便能够轻易压塌一个神帝。

　　据说这乃是蔚海神君的本源力量，经过了数十万年的提炼，才能够达到这般的程度。

　　咔嚓！咔嚓！

　　叶寒目光注视之下，这蔚蓝色的海水爆发出的神力，让他也感受到一种惊讶。

　　涟漪震荡青色光幕，在巨浪的拍打之下，响起一声声犹如金属撞击的颤音，声音悠远，传向了茫茫的虚空之中，震撼耳鼓，使得人们的灵魂也忍不住随着震动了起来。

　　眨眼之间，青色光幕之上，便充斥着密密麻麻的裂纹，远远看去，就好像是青色玻璃器皿，造成了难以想象的可怕撞击之后，布满了裂痕，似乎只要轻轻的一碰，便会砰然碎裂。

　　“还好！还好……”

　　戾甲龙首领，满脸凝重，口中不由的松了一口气。

　　动手之前，他完全没有想到，会出现如此的情况，集合了整个种族军团，一并爆发的神力，让对方轻而易举的阻挡下来。随后来自于对方的反击，更是让他们措手不及。

　　不过既然阻挡下第一波攻势之后，戾甲龙首领微微放松了下来，三角眼中，渗出了丝丝凶光与仇恨。

　　在他看来，只要进入相持的阶段，凭借着戾甲龙所拥有的坚固无比的防御力，一定会逆转局面，将这个可恶的种族完全毁灭。

　　轰！

　　突然间，耳边传来一声巨响，戾甲龙首领神色一僵，猛然抬头，却看到无尽虚空之上，三尊无敌神尊巨影笼罩虚空，随之而下的，确实可怕无比的气势，铺天盖地，震荡连连。

　　狂暴的魔尊，戾气冲天，煞气滚滚！

　　锋利的金尊，不动如山，镇压一切！

　　毁灭的雷尊，雷霆纵横，摧枯拉朽！

　　三大无敌神尊之下，狂风吹荡，叶寒脚踏虚空，衣衫猎猎生风，沸腾的气势从周身散发而出，目光如电，睥睨天下。

　　一时间，浩瀚的星空便都被气势所震慑，浩荡的威严滚滚而起，宛如当空皓日一般，无穷的气息，呼啸震天。

　　无数神魔仰视着天空，望着好似天神一般的叶寒，心底意念都可怕的压力不断冲击，逐渐崩溃着。

　　“神君中期的神力为何强大到这种程度？”

　　“这可是足以媲美神君后期至高强者的力量？不，还要更强！”

　　“难道这才是三相神君最强的实力吗？”

　　类人联盟之下，响起了一阵惊叹之声，他们无法想象，一位神君中期的高手，所爆发的气势，竟然让他们感受到无边的压抑。

　　就好像是一座座无形的大山，从头顶上降临而下，镇压在灵魂之上，恐怖的重压，让他们甚至连反抗的勇气都无法升起，简直就是压倒性的压力。

　　“这个种族之中，难道拥有两个圣君吗？”

　　戾甲龙首领眼眸中，陡然间出现了无比的忌惮，脸色轻松的表情，变成了苍白，显然这股恐怖的气势，让他感受到深深的威胁。

　　身为圣君都感受到了巨大的威胁，戾甲龙族之中，众多的神魔强者，脸上更是没有一丝血色，那恐怖的压力，就好像是天地轰然崩塌了一般，铺天盖地的威严，猛烈的冲击着他们的灵魂，让很多人升起一种无法抵挡的畏惧。

　　相比起类人联盟所感受到的压力，作为直接的对手，他们所感受到的更加深刻，恍惚之间，隐隐的看见，一座座无形的大山从天而降，恐怖的压力沸腾起来，仿佛空间都阻挡不住这股神力的涌动，朝着这里轰击而下。

　　空间震荡，虚空崩溃，可怕的无尽黑暗，从裂隙之中蔓延出来，瞬间便要将整个戾甲龙族笼罩起来。

　　……

　　“三相神力！”

　　一个低沉却又充斥着震惊的声音，蕴含着让天地都位置颤抖的威严，快速的传遍了这片虚空。

　　在那片无穷的虚空之巅，那一团团明亮耀眼的神灵之光，猛然间剧烈震荡了起来。

　　原本平静的空间，似乎也无法承受这种剧烈的波动，空间随之微微颤动着。

　　虽然无法通过层层的神灵之光看清楚，脸上的表情，但从震荡的波光却能够看出，他们一个个内心并不平静。

　　无论天乾宇，还是天苍宇，在场的主神似乎都被叶寒突发爆发出的三尊无敌神尊所震慑了一般，仿佛勾起了内心深处，最不愿意回忆的事情，神灵之光震动语法剧烈起来。

　　“这就是三相神力吗？当年三相主神传承下来的《三相经》，所修炼出的神力？难道我们人族又将出现又一位三相主神吗？”

　　虚空之巅，一团散发这烁烁神光的光团之中，传来了一阵低沉的声音。

　　神灵之光涌动，波动之间，传向更深处！

　　悠远的声音传扬着，却能够从语气之中，听出一阵阵激动的味道。


第七百九十五章 诡异灵魂

　　三相主神，人族历史上，所出现的至强主神之一。

　　实力恐怖，神力通天，足以碾压同级高手，便是在整个宇宙都是赫赫有名的大人物。

　　三重巅峰修为，一人之力，镇压整个天苍宇，同一个时代的天才，都笼罩在他的光团之下。

　　纵横四海，威震天苍，镇压众族，盛名远扬！

　　毫不夸张的说，三相主神的之名，便是那个时代的象征，更是将人族推上了最高的顶峰。

　　“如果不是三相主神与众宇强者激战受伤，并将寰宇封印，如何可能陨落！”人族主神愤怒的声音，在虚无之中回荡，眼眸深处愤怒之火熊熊燃烧着。

　　“三相主神，超越一重生死，二重地魄，达到了三重天魂的巅峰，几乎是站立在至高无上主神层次巅峰至尊。若是实力巅峰时刻，天苍宇众多种族全都臣服在脚下，无人克敌。”

　　“哪怕重伤之时，依旧镇守人族安全几十万年，力战数尊三重主神，一扫天苍宇最强战力！”

　　……

　　“什么？”

　　冥冥之中，一阵悠远的声音传入了耳中，叶寒忍不住脸色一变。

　　他能够给听出语气之中所蕴含的愤怒之火，心底却同样震撼当年三相主神的威严。

　　难怪达到人族圣地之后，不止一次的听人提起三相主神，这般恐怖的实力震慑万族，可谓是空前绝后，令人仰视。

　　或许这也是，叶寒屡次受人攻击的原因吧！

　　天苍宇不少巅峰种族，生怕人族再次出现一个三相主神，那般的大人物。

　　轰轰！

　　莫名的，叶寒灵魂之中，一片金光涌动，绚烂明亮的光芒，向着四周照射而去，将庞大的区域都照耀的一片明亮。

　　“这是……”

　　叶寒觉察到灵魂之海的变化，一股不受控制的恐怖气势，悄然之间，在灵魂之海上升起。

　　双眼一眯，眼眸之中，出现了一本金灿灿的典籍，无尽的金色光芒从其上照射出来，每一道似乎都蕴含着令天道都为之颤抖的气势，笼罩而下，将整个灵魂之海都笼罩了起来。

　　“《三相经》！”

　　叶寒一眼便认出了那本典籍，正是他所修炼的主神经，上面泛起的金色光芒，蕴含着天地大势，无穷天道，法则气息，剧烈蔓延，让平静的灵魂之海，仿佛变成了咆哮的大海一样。

　　就在叶寒心底疑惑，《三相经》为何会出现这般异样的表现的时候，双眼猛然一怔，轻易的看到在这本典籍之上，出现了一个模糊的身影。

　　并不高大，只是一个普通人的样子，全身笼罩着淡淡的金光，却也并不明亮，身躯残破不堪，忽明忽暗，仿佛像是风中的火烛一般，随时都可能湮灭在虚空之中。

　　但是灵魂之海上，叶寒却是瞪大了双眼，眼眸深处升起了无比的震撼，这个其貌不扬的虚影，却带给他恐怖的压力，仿佛那虚影随意一击，便能够让他坠入无尽的深渊。

　　叶寒额头之上，不由的涌起了汗滴，连坚韧的内心都不由的波动起伏，极不平静。

　　他不是没有经历过生死劫难，不是没有经历过危险时刻，但是当他面对着从《三相经》典籍之上，蔓延出的人影，却感受到一种本能的畏惧，就好像是灵魂的震慑一般，让其根本无法反抗。

　　唰！

　　紧闭的双眼，骤然睁开，一道精光闪过，夺人心魄，像是天下最为锋利的神剑，直接刺入了叶寒的灵魂深处，让他不由的颤抖了起来。

　　“你是谁？为何会出现在我的灵魂之海里面？”

　　叶寒强忍着心底的震撼，稳定心神，勉强保持平静的说道。

　　“古老十二氏族后裔？主神器？神君中期？还修炼了《三相经》……”

　　轻轻的声音响起，叶寒注意到，那幻影身形吸收着四周金光，慢慢变得凝实了不少，露出了清晰的面容，竟然是一个清秀的少年。不过，仅凭容貌，很难判断一个人的年龄，按照叶寒的猜测，能够隐藏在主神经之中，年龄可能小道那里去呢？

　　此刻叶寒没有精力却关心这些情况，那平淡的声音，传入耳边，像是一声声爆炸，震得他心神晃动。

　　叶寒感觉到在那双金色的目光之下，自己好像没有任何的秘密一般，所有的一切都落入了那双深邃的眼眸之中，让他忍不住大了一个冷战。

　　“此人他恐怖了！”

　　叶寒宁愿面对强敌，也不愿面对着诡异的局面，一个突然出现在他灵魂之海的人影，竟然对他的情况了若指掌，简直就是一件极其恐怖的事情。

　　“你到底是谁？怎么闯入的？”

　　秘密被窥探，叶寒眼眸中忍不住闪烁着冰冷的杀机，平静的灵魂之海，剧烈的沸腾了起来。

　　叶寒不惜动用整个灵魂之海的力量，也将这个危险消灭，此人给他一种恐怖的感觉。若是不能一举将其杀死的话，只要他拥有一丝敌意，足以重创他的灵魂。

　　轰轰！

　　熊熊的波涛，卷起滚滚的巨浪，叶寒四周，三尊无敌神尊虚影出现，双手向着虚空一伸，那恐怖的神力陡然蔓延开来。

　　狂暴的魔气，滚滚如潮，好似阴云一般，将一片空间吞噬；锋利的金光，洞穿虚无，好似一柄柄锋利的金色长剑，锋锐的刀刃，散发出一丝丝的寒光；奔涌的雷霆，犹如一道道闪电划破虚空，毁灭的力量在空间中涌动。

　　海面之上，那涌起的巨浪，化为一柄无形的巨剑，蕴含着恐怖的灵魂之力，足以斩裂虚空，毁灭一切。

　　“最后一遍！”

　　叶寒神色无比凝重，严肃之极的声音，在空间之上回荡。

　　“气势不错！”清秀少年好像没有看到四周涌动的神力，反而双眼淡淡的看着叶寒，微微侧目，眼眸中充满了兴趣，就好像是看到了一件精美的瓷器，事实上，却没有将叶寒放在眼中。

　　或许在他看来，叶寒所制造的气势，并没有给他造成重大的威胁，从始至终保持的平静，更是让四周的空间显得更加的诡异。

　　“你既然能够修炼三相神力，那就让我看看人族这么多年，有没有什么进步！”

　　闻言叶寒眉头微皱，却感到了一种不同寻常的味道，但是双手一挥，凝聚多时的神力，骤然间释放了出来。

　　刹那间，灵魂之海上，狂风大作，恐怖的神力震荡虚空。

　　乌云遮蔽，金光锋利，雷霆毁灭，神剑斩杀！

　　一时间，四股恐怖的神力一并向着那身影斩杀而去。

　　砰砰砰！

　　放眼望去，那看似平淡的金色光芒，不断的震荡着，让人震惊于坚韧程度，四大神力笼罩而下，竟然没能将其摧毁。

　　“你到底是谁？”

　　叶寒眼眸剧烈收缩着，他从来没有遇到这般诡异的情形，动用了最强的力量，却无法将一个多年的灵魂摧毁，完全是无法想象的事情。

　　终于认识到出现的这个人影，恐怕来到很大，可能是圣君，甚至是主神……

　　“威力还行吧！”

　　轻描淡写一般，将震动的灵魂之海重新压制了下来，那少年淡淡的声音，似乎蕴含着令人窒息的威严，让叶寒震荡的灵魂，竟然不受控制的平静了下来。

　　“你将外面的麻烦解决掉，一切等你回来。”少年再次开口，几乎不给叶寒说话的时间，随手一挥，叶寒的神念便从灵魂之海中离开，重新回归了身体。

　　心底无比的震惊，他如何想到，对方所掌握的能力，竟然让他毫无反应，就好像是身体的主人是他一样。

　　“对了，送你一点东西，快点把外面的麻烦解决掉！”

　　就在叶寒神色变化的时候，一道金光猛然间灌入了脑海之中，庞大的信息瞬间涌了进来，随之而来，叶寒身上的气势节节攀升，本已经非常强大的气势，更是变成了狂涌的风暴，向着四面八方拍打而去。

　　“融合三相，化为一身，聚合本源……”

　　深奥的信息从脑海中流过，叶寒眼眸中充满了无边的震撼，别人或许不知道，这到底代表着什么，但是叶寒却是非常清楚。

　　“《三相经》，这是三相经下一个层次！”

　　以前很多无法理解的地方，骤然间便幡然醒悟，那些复杂的地方，一瞬间变得容易起来，融会贯通，叶寒甚至将曾经修炼到过的内容，扫视一遍，连接前后，体内的三相神力不需要催动，便自行运转了起来。

　　轰轰！

　　头顶之上，风云变化，三尊无敌神尊剧烈的颤抖起来，可怕的气势向着四周扩散而去，碰撞着空间，形成了一片片的涟漪波动。

　　一个巨大的漩涡出现，转念之间，便将三尊无敌神尊一并笼罩了起来，极速收缩，一片独立的空间阻挡住众人的视线。

　　事实上，一切的变化都只在一念之间便发生了，外界根本无法了解，叶寒为何突然之间发生如此的巨变，只是清晰的感觉到，本就无比可怕的气势，正在迅猛的提升着。

　　轰隆！

　　一声巨响，包裹住三尊无敌神尊的漩涡砰然碎裂，虚空之上，出现了一尊更强的神尊，无边的气势涌动而下，天地波折，空间动荡。


第七百九十六章 笼罩苍穹的巨影

　　一尊伟岸惊天的巨影，磅礴的神识，无形有质，宛如一条条升腾的巨龙，将全身包裹。这些神识，如渊如狱，强大到深渊大海都无法相媲美。随意一波动，便可以毁天灭地，摧毁无尽的星空。

　　无形的天道法则力量，冥冥中运转着，一眼望去，就连圣君都不由的涌动着毛骨悚然的感觉。

　　这还仅仅只是神识，已经强大到无可附加的程度。随心所欲，便能轻易抹杀诸如神君境界至尊高手之流，堪比至强圣君。

　　“神威滔天，神威四海，绝世威严的气息！仿佛是一尊至高无上的主神，让我都不敢亵渎！这位威严的品质，超过了圣君！远远超过了我！一旦真正爆发，绝对会让位面灰飞烟灭……”戾甲龙首领，那位圣君不断倒吸着冷气，眼神变幻，心神震荡，压抑的声音，沉吟着。

　　“恐怖！太恐怖了！”

　　“区区一个神君，为何拥有这种超越我们的威严，这种灵魂与境界的压制，到底来自那里……他……他到底是谁，究竟是什么来头……实在太可怕了……”

　　“这是什么回事！他身体内，难道还隐藏着什么可怕的秘密吗？！”

　　当三尊无敌神尊融合为一，化作更加恐怖的巨影浮现的时候。

　　赫然之间，无数神魔同时仰天喷血，稍弱的圣神，宙神，连灵魂之火都剧烈的摇弋，仿佛如风中烛火，随时将熄。

　　啊啊……

　　一声声惨叫，在星空中响起，那声音里，以包含着滔天的震撼与惊骇。

　　天地一滞，杀戮骤熄，星空中所有的目光都聚焦在那遮天蔽日，笼罩苍穹的巨影之上。

　　……

　　此时此刻，星空之间无数神魔，都是一片惊恐，在那滔天巨影身上，感受到一种高高在上，不容亵渎的意念。

　　他们丝毫不怀疑，这股恐怖的本源能量，一旦爆发的话，能够轻而易举的撕裂他们的身体，甚至于，连他们的灵魂，都能够一具抹杀掉。

　　“难道这就是那个人族小畜生最后的依仗吗？莫非我的灵魂冲击，就是被它摧毁的吗？一定是这样……”先天神魔族军团中，一双凶狠的目光，散发着凌厉的杀意，直勾勾的盯着叶寒，光明圣君咬牙切齿的模样，几乎要将叶寒生吞活剥了一般，恨意滔天，犹如杀父之仇似得。

　　然而，却能够看到，在光明圣君眼眸深处，却闪动着忌惮与畏惧的光芒，这股无边恐怖的气势，让他也感受到有些敬畏。

　　“这个小畜生潜力实在是太大了，不能再给他时间成长了，必须彻底抹杀！”光明圣君心中念头转动，阴毒的想法蔓延涌现，当然他内心非常清楚，此人必然受到人族重点保护，一般的手段，想要去除这个麻烦，却是非常困难的事情。脑海一阵波动后，低沉的声音喃喃自语道：“只能将此事禀报主神大人了，一切等待他的裁决！”

　　天苍宇不少种族圣君，脸色无一例外的难看起来，眼神中流转着浓重的杀意。

　　对于他们来说，人族崛起一个可怕的天才，无疑是一场恐怖的灾难。

　　……

　　人族军团、类人联盟。

　　气象森严，君临天下！

　　众人仰望着天空，却没有收到滔天气势的震撼，但望着神气滔天，凌厉霸道的气势波动，浩荡无比的威严，一个个神色亢奋。

　　“这真是神君所能够爆发的气势吗？太过不可思议了！”

　　“三相神君犹如脱胎换骨，重塑金身，有种镇压天地，平定四海的霸气。”

　　“锋锐毕露，威严滔天！不愧为人族之中的佼佼者，乃是天之骄子，人之龙凤的存在！”

　　在场的人族神魔，不禁屏住呼吸，纷纷惊叹道。他们感觉到，整个星空都在天旋地转，天摇地动，不断摇晃，随时都可能崩塌一样。

　　人族最强，酒火圣君双目如神，爆发出前所未有的璀璨神光，炯炯生辉，声音前所有为的凝重道：“这股气息有点熟悉，我一定接触过，气息中，蕴含着一种气吞山河，镇压一切，睥睨天地的威严。显得古老，斑驳，充满了历史长河的沧桑感觉……”

　　低吟的声音，缓缓流转着，酒火圣君眼眸中的目光涌动着思索与苦苦的追索。

　　……

　　无穷虚空之巅，一团团神灵之光却在剧烈的震荡着，波动之中，空气中流动着一种震惊的情绪。

　　“是他的气息！绝对不会错！”

　　“什么？他不是早已陨落了吗？怎么可能活着……”

　　“难道当年陨落只是一个假象吗？他一直还活着……”

　　“当年我曾经感受过，与这股气息一模一样，分毫不差！”

　　这片死寂没有空气流动的虚空深处，骤然间震动了起来，一波波至高无上的威压，像是风暴汹涌般的倾泻而出，一圈圈的拍打着空间，让天地都陷入了一种深深的混乱中。

　　空间震荡，时空混乱，无尽的神光在虚空中，发生着可怕的碰撞，引动着时空巨变。

　　显然，叶寒身上浮现的那个恐怖滔天的巨影，让这群高高在上，统治一方种族的至高无上的主神，感到了一种从来没有过的慌张。

　　仿佛是一位无边恐怖的存在，气吞山河，万象俱灭，站立于天地之穹上。

　　……

　　就在天地一片窒息的时候，叶寒轰然出手了。

　　右手沉重如山，缓缓向虚空拍出。

　　庞大的神力，骤然间宣泄而出，绞碎天地！

　　一时间，至高无上的意念，催动空间，一股股可怕的能量波动，以叶寒右手为中心，镇压而下。

　　神魔俯首！灵魂臣服！

　　伟岸昂藏的巨影，气势磅礴，天穹之上，滔天神光降临而下，金色的神辉普照星空，威严而肃穆，又蕴含着无尽的压抑与神秘。

　　一道连着一道的天道法则浮动，像是形成不断闪烁，散发出的星辉闪耀整个世界。

　　无边浩瀚的气势一竟出现，在场任何一位神魔，包括圣君在内，心底都升起一种强烈的压抑。

　　“什么？主神的威严？”在场圣君心神巨震：“天啊！这是什么怪物，神君境界竟然能够召唤出主神的气势……”

　　猛然间，星空之上，像是升腾起无边的乌云，将辽阔近乎无边的星空都笼罩了起来，山河动摇，群星坠落，众神慑服，那古老的意念，强烈凌然，带着镇压一切的霸道，滚滚镇压而下。

　　“噗……这不可能……”戾甲龙首领，圣君强者，此刻却是满目苍白，闪烁的眼神中，无法相信眼前所发生的一切，心神绞动，一口鲜血喷溅了出来。

　　此刻心底充满了无尽的懊悔，若是不去招惹这个妖孽所在的种族，却也不会出现如此恐怖的局面。

　　一个神君竟然能够释放出主神般恐怖的威严，召唤出的巨影，蕴含着古老而恐怖的气势，足以毁灭一切的神力，震荡星空。

　　伸出右手，微微一震，空间中便是一片排山倒海的巨响。

　　星空中，神力滚滚，一片混沌。

　　“赐予你们死亡！”

　　无尽虚空之上，那煌煌巨影，陡然张口，可怕的声浪便在空间掀起滔天巨浪，如潮水般的浪涛呼啸而过，似乎将整个星空都覆盖了下去。

　　威严恐怖的声音，穿透层层空间的阻隔，如水银般压迫而下。

　　神威真真，威严重重，戾甲龙族军所在的空间，仿佛陷入了凝固了！

　　空气重如大山，简直让人们有种举步艰难的感觉。

　　“不！”

　　戾甲龙首领大吼声，充满了对于死亡的恐惧以及极度不甘的情绪。

　　死神降临，神魔皆陨，无人能改！

　　轰！

　　只感觉眼前的星空陡然一黑，一座无边浩大的山峦一般的手掌，瞬间将整个天穹都笼罩了起来。

　　爆发出一个巨大的黑洞漩涡，恐怖无比的吸引力，好似一尊洪炉，鲸吞着天穹之下的一切，轰轰炼化，毫无禁忌！

　　砰砰砰！

　　戾甲龙族面对生死，全力爆发的神力，将密密麻麻破碎的青色光罩修补完整之后，却抵挡不住那恐怖如潮的吸引力，一阵清脆破裂响声，此起彼伏。

　　遍布裂纹与裂口的青色光罩，终于完成了自己的使命，‘轰’的一声巨响之后，化作了一片虚无。

　　而戾甲龙族整个军团都暴露在那恐怖的吸引力之下。

　　“不！我不想死……”

　　“这是什么该死的力量，竟然吸走了我神力与法则……”

　　“天啊！我的生命也在流逝……”

　　一阵混乱无比的声音夹杂着惨叫声，给人一种灵魂深处忌惮的感觉。

　　放眼望去，可怕一幕出现了。

　　每一个戾甲龙人四周，流转着一丝丝的神光，法则。这些全都是那恐怖神力，从他们身体之中抽出来的，在星空中形成一道道绚烂而华丽的流光，向着头顶之上，那宛如一张吞天大口的黑洞漩涡涌去。

　　嗡嗡！

　　巨大无边的黑洞漩涡，还在不断扩张着。短短时间，已然超过了一片空间的范围，从天而降，像是饕鬄般鲸吞而下。

　　“不……”

　　“不要……”

　　在一片凄厉的惨叫声中，在无数惊恐的眼神中，黑暗巨口将戾甲龙族完全吞没。

　　戛然而止，那片虚空一片死寂，宛如一片坟墓！


第七百九十七章 曾经逝去的伟大存在

　　一瞬间，整个星空，死寂无声。

　　无数双眼睛，都盯着那片被黑暗吞没的空间，眼神中流动着一种敬畏与惶恐的情绪。

　　这些神魔早已见惯了生死，哪怕在残酷的战场，血肉横飞的战斗，都不会让他们产生这般来自于灵魂之中的惊恐。但是当一个种族的精锐军团，连同一位圣君，被一并吞没下去的时候，耳边隐隐响起的咀嚼的声音，让人不禁有些毛骨悚然。

　　那种感觉就好像是一个人整个被一头凶兽吞了下去，正在某个黑暗的角落，一点一点的撕扯咀嚼着。

　　太凶残！太可怕了！

　　每个神魔心底不由自主的升起了一种敬畏与莫名的惊恐。

　　那片黑暗的虚无，逐渐消失在星空之中，然而耳边似乎依然回响着那可怕的‘咯吱咯吱’的声音。

　　伟岸昂然的巨影，脚踏星空，一波波金色的神光洗刷而下，一股古老，斑驳，充满岁月沧桑的气息，在空气中流转着，闪耀着众人的眼眸，让人感受到一种无法抑制的灵魂震动。

　　“他一个人就将戾甲龙一个种族都毁灭了吗？这是真的吗？”天乾宇，一位圣君喃喃自语的说道。

　　说话之间，目光呆滞，似乎灵魂受到前所未有的可怕冲击。

　　作为天乾宇的一员，他种族实力颇强，仅处于死灵、圣月、天魔三族之下，与戾甲龙族不相上下，若是放在天苍宇一定是一个一流的巅峰种族。

　　一位圣君通灵，十多位神君守护，成千上万宙神、圣神组成的军团，所拥有的可怕力量，恐怕没有人不清楚。

　　然而，便是如此可怕的军团，却全都毁灭在一个人的手中。

　　如果说有资格毁灭他们的，必然是圣君层次的无敌强者，或许还能让众人心中信服。但是仅仅只是神君中期的强者而已，却将一个堪比巅峰种族的军团通通毁灭，这般的情形，无论如何都无法想象。

　　这还只是神君中期而已，便拥有如此恐怖的力量，一旦继续成长，境界真正达到了无敌圣君的话，莫非能够向着至高无上的主神挑战了吗？

　　叶寒恐怖的战绩，让混战的星空，陷入了一片寂静与压抑的情况。

　　混战的种族军团纷纷后撤，却将人族军团暴露于天地之中，哪怕天苍宇的众多种族也远远的躲避开来，不敢靠近。

　　……

　　茫茫之中，星空出现了这般诡异的情形。

　　叶寒凌厉的目光扫视着，眼眸深处，那流转而出的睥睨天下的金光，比阳光还要耀眼无数倍，所过之处，竟然无人敢与其对视，纷纷低下了头颅，心潮剧烈波动着。

　　神光收敛，头顶之上，亿万丈仿佛要将天穹洞穿的巨影，缓缓收入了身体，眼眸深处，神光一敛，气势平和了下来，叶寒恢复了原本的模样。

　　“你真的是叶寒，人族的三相神君吗？”

　　一声似水般柔和的声音，流入耳边，清澈的宛如小溪流水，脆脆轻响。

　　转头之间，一双妖娆的美目，流转在叶寒的身上，一种让人动容的气息扑面而来，好似清风拂面，不由得让人有些陶醉其中。

　　“你说呢？蔚海神君！”

　　叶寒嘴角一笑，平静的脸庞上，没有丝毫动容，仿佛在说一件极为普通的事情。

　　一身气息平和，与刚才那滔天盖世的恐怖霸气，根本无法联系在一起，仿佛之前的一幕，只是一直幻觉罢了。

　　蔚海神君神色微动，眼眸中，犹如星光点点，明亮之极，眨动的睫毛，就好像是跳舞一般，极为美丽。

　　没有理会四周关注的目光，叶寒静静的站在那里，缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　神秘的灵魂之海，一个看似普通的身影站在那里，四周狂风吹动，却没有卷动身上一丝衣角。

　　深邃的目光，向着茫茫的深处望去，眼眸中带着一丝的笑意，一动不动的站在那里，似乎等待着什么人。

　　轰！

　　这片神秘的灵魂之海的空间，骤然间裂开了一道裂缝，一个身影闪身进入其中，往虚空一出现，顿时滚滚的神力涌起，震动的空间，仿佛成百上千的巨龙，在大海中尽情的翻滚着，声势滔天，令人窒息。

　　脚步一踏，滚滚的气势向着四面八方冲击而去，如潮的巨浪，拍打着虚空，让天地都承受不住这可怕的重压，纷纷向外震荡着。

　　一轮巨浪，眼看就要冲击着到那个看似普通的身影，却只见，深邃的眼眸中，一道精光闪过，顿时压力化为虚无。

　　那双眼眸中，流动着平静的目光，对视着。

　　“你到底是谁？”

　　平静的声音之下，掩盖着不安的情绪。叶寒再次问道。

　　事实上，叶寒心底真的有种不安的震动。

　　他非常清楚自己的所拥有的力量，哪怕对付神君后期的至尊高手，也非困难的事情。但是想要毁灭一个巅峰种族组件的军团，却是万万不可能的事情。

　　成千上万的宙神、圣神联手，威力何等的强大。

　　十多位神君，神力更是强悍之极，一起攻击，便是能将一个星系彻底毁灭。

　　而更加的可怕的还有那位无敌圣君，超越了神君层次的无敌强者，仅次于至高无上主神之下，神力滔天，以他的实力万万不可能对抗。

　　然而，就是如此可怕的军团，却轻易而已的被叶寒毁灭了。

　　毁灭的没有一丝痕迹留下！

　　就好像是从来都没有出现一般，完全的消失在茫茫虚空之中。

　　叶寒固然自信，却并不自大。他心中非常清楚，制造出这般恐怖战绩，与这个突如其来的灵魂有着极大的关系，若非他灌输的主神经的力量，三尊无敌神尊断不可融合为一，变成那般恐怖无比的存在。

　　那种至高无上，只属于主神层次的威严，从滔天巨影的身上，散发而出，便叶寒自身都感觉到无比的不可思议。

　　如此恐怖的灵魂，出现在自己的灵魂之海上，任谁都不能够安静下来。

　　不远处，那个看似普通的身影，忽的露出一丝笑容，目光流转而出，像是荡漾的水纹，波动了起来。

　　如清澈溪水般的目光，平静的流入了叶寒的眼底，毫无阻碍的流入了他的心底，仿佛所有一切都无法瞒得过那双充满深邃智慧的目光。

　　叶寒内心早已淬炼的坚韧之极，可以说万毒不侵，毫无破绽，但是在平静如水的目光注视下，却不由的有种相形见绌的感觉，连静如止水的心潮都微微震动了起来。

　　“你所修炼的可是《三相经》吗？”

　　平静的身影，缓缓的开口，一句有些莫名其妙的话语传入了叶寒的耳中。

　　下意识的点了点头，叶寒有些疑惑的望着对方，似乎想从他的脸上，寻找到答案来。

　　可惜，那平静到没有一丝涟漪的表情，根本寻找不到任何的答案。

　　“呵呵……”

　　却见对方朗声一笑，犹若样稿洞穿乌云，刹那间，扫清了天地阴霾，阳光照射下来，叶寒眼中映照着一阵夺目的光彩。

　　“修炼我所创立的功法，你说我会是谁呢？”

　　同样平静的声音，轻轻的流入了空间，就在传入叶寒耳中的刹那，耳畔就好像猛然响彻了惊天的炸雷一般。

　　雷霆万钧，让人心神都不由的震荡了起来。

　　“什么？《三相经》是你所创立的？那你不就是……”叶寒内心如同猛然浇下看一桶刺骨的冰水，一股无法用言语形容的寒意，从心底直冲脑海。

　　无法控制的情绪，颤抖着发出了声音，断断续续的声响，给人一种受到了无比惊吓的感觉。

　　“三～相～主～神？！”

　　叶寒猛然间张开了嘴巴，大口吸气，片刻之后，才微微稳定了心神，在才用一种极其压抑的声音道。

　　一字一颤，可以感觉到说话之间，叶寒仿佛用尽了全身力气，无边沉重的大山，镇压在他的身上一样，低沉的声音在灵魂之海的空间中，传荡开来。

　　从始至终，那个少年没有说话，只是平静的注视着他，似乎满意于叶寒所表现出的震撼，嘴角露出了一丝愉悦的笑意。

　　“区区一个名字，难道就你把你吓成这般吗？堂堂人族最强天才，似乎有些言过其实了吧！”平淡的声音，像是春风吹过叶寒的身体，原本像是笼罩在身体之上的枷锁，砰然碎裂，叶寒只感觉心底一松，整个人快速的恢复了那种平静的情绪。

　　“你真是三相主神吗？远古时代威震天苍宇，镇压一方的远古巨擘？”叶寒情绪镇定了下来，但是面对曾经在人族历史上，留下深深一笔的强悍主神，还是不由的追问了一句。

　　“曾经的虚名，又有什么意义，如今我还不是这般的模样。”似乎对于叶寒能够很快控制自己的情绪，那少年眼中一道赞赏的目光流过，身上平静的气势缓缓涌动而起，缓缓涌起。

　　刹那间，神光环绕，金光煌煌，朗若繁星，一股无天无地，唯我独尊的威严霸气，震荡开来。


第七百九十八章 十圣

　　轰！轰！轰隆隆……

　　毫无预兆一般，灵魂之海上突兀的剧烈震荡起来。

　　一股恐怖之极的能量，从天而降！

　　那是一道道惊涛骇浪的夺目光华，从天穹之上坠落下来，宛如流星堕落世间，掀起了无穷的可怕浪涛！

　　空间剧烈的震荡起来，空气中化成了有形有质的音波声浪，四面八方波动震荡，将空间都搅荡的支离破碎。

　　虚空之上，一尊伟岸的身影，缓缓走出。

　　四周剧震的波涛，化成一条条恐怖的龙影，万龙震天。

　　气吞八荒，惊天骇世！

　　“这是至高无上的主神威严？莫非苍穹之上的巨影便是你！”

　　笼罩苍穹的恐怖气势，铺天盖地般镇压而下，灵魂颤动。然而，真正让叶寒惊骇的并非仅此，震惊的声音骤然响起。

　　一道闪电，从叶寒脑海中划过，一件困扰的事情，迎刃而解。

　　他非常清楚以自身的实力，恐怕很难毁灭一个堪比巅峰的种族军团，更何况，首领还是一位可怕的圣君。仅仅只是等同于无敌神上神后期至尊高手的实力，无论如何都无法毁灭一位圣君，更别说将其毁灭了。

　　可是，真实的事情，却是叶寒一举将拥有圣君首领，十多位神君，以及成千上万圣神、宙神的戾甲龙族军团，一并埋葬在无尽的虚空之中，寸踪未留，一丝痕迹都没有留下。

　　此时此刻，叶寒将整件事情都搞清楚了，那股恐怖之极，毁天灭地，超越圣君的恐怖力量，来自于这个自称‘三相主神’的魂体。

　　“小子，你很聪明！”依然是那张年轻的脸庞，但现在却散发出一种无上的威严，从身上涌动而下气势，将辽阔的灵魂之海，都沉降了数丈，暗涌波动，一眼看去，其中仿佛正孕育着可怕的沉寂。

　　威严夺目的双眼，好似两盏探照灯一般，直射叶寒的心底，扫过身体每一寸部位，所有的一切都暴露在那威严的眼光之下。

　　三相主神缓缓伸出了右手，在虚空中一拍，波光涟漪，一面好似晶莹剔透的界面浮现。

　　叶寒眼中疑问一闪而过，并不明白对方举动，意欲何为。

　　“让我看看，被称为最强天才的你，都经历过什么……”

　　三相主神眼中精光一亮，射在那晶莹的界面之上，顿时波光涟漪，眨眼之间，一副画面浮现。

　　“那是……”叶寒眼眸一颤，奇异的光芒略过。

　　珞珈山脉，积云山。

　　铁蹄部落。

　　“呼呼哈嘿……”

　　“呼呼哈嘿……”

　　宽旷的广场上，一个个体魄强壮，强壮如牛的凯特尔族战士，热血沸腾的训练着，鼻子中喷出一股股粗重的白气，不禁激起了心底的热血。

　　“积云山，铁蹄部落……”

　　望着那逐渐变化的画面，叶寒眼中平静尽数消散，流出了少有的温馨与缅怀的情绪。

　　此生的起点，也是他此生的家乡，自然有一种不同其他的感情。

　　唤灵池、不死湖泊、地底骸城、天使残躯、混乱之城……

　　曾经所经历过的一幕接着一幕的画面，像是电影一般，不断在叶寒脑海中流过，仿佛重温过往，渐渐的一种异样的感觉，从心底涌起。

　　至高无上气势镇压下的灵魂之海，仿佛注入了一股新的力量，缓缓的平静了下来。

　　叶寒站立的那片虚空，忽的飘起了一片迷雾，愈发的浓郁起来，笼罩之下的空间模糊了起来。

　　翻滚的迷雾空间，仿佛隐藏着一头头巨龙，不断震荡，搅荡起一股股无形的波动，逐渐多出了一丝丝明亮的白芒，一闪而过，射入了身体之中。

　　嗡嗡！

　　叶寒身体缓缓震荡了起来，无形的气浪向着四面八方扩散，一圈圈波动，向着更远的地方波动着。

　　渐渐的笼罩了整个灵魂之海的空间，平静的海面也震动了起来，无风起浪，一股股巨浪，从海底深处掀起，遮天蔽日，骤然之间，响起一只大手，拍打在天空之上。

　　气势陡起，神光爆发！

　　一股明显的威严，从叶寒身上涌起，四周像是无形锁链，捆绑在身上的压力，渐渐破碎。

　　咔咔咔！

　　一声声清脆的破裂声响，在叶寒耳边响起，却没有干扰他分毫，面无表情，眼光淡漠，仿佛用一种俯视的目光，看待着曾经过往的经历。

　　节节攀升，刚刚突破不就的神君中期的境界，水涨船高，随着攀升的气势，快速提升着。

　　仿佛没有桎梏一般，一马平川，势如破竹一般，境界一举达到了中期巅峰的程度。

　　不仅仅只是境界的提升，神念也在极速提升着，稳固的灵魂之海，在这股不断增强的气势之下，向着四周扩张着。

　　撕裂壁障，毁灭虚无，将空间向外一丈一丈的延伸着。

　　灵魂之海的扩张，让体内蕴含的神念力量，随之膨胀，提升着。

　　虚空之上，三相主神气势收敛，一双皓月明亮般的眼眸，注视着叶寒身上的变化，嘴角微微翘起，似乎显示着心情不错。

　　“此子气运盖天，大运之道，命运暗合天地，机缘连绵，可谓是人族第一大气运之人！”

　　“然命运多舛，一生磨砺，荆棘遍布，危险重重，绝非一条平坦大道！”

　　“成神一途，本就是逆天地，转苍穹，掌控天道，镇压无尽宇宙！”

　　内心深处，一声声好似钟鼓齐鸣，振聋发聩，震荡灵魂的声音逐句响起。

　　句句发人深省，令人深思。

　　来自于一位生命漫长，镇压一个时代，在天苍宇，乃至整个宇宙都留下赫赫威名的至高无上的主神，所说的都是句句良言，发人深省。

　　“当年未能冲破主神之顶，气运耗尽，落得如此这般结局，寄生于《三相经》之上，灵魂不灭。经历数百纪年，本无望复苏，却得此子气运加持，复生宇宙，恐怕命运依然决定，若寄希望于此子突破，可能还有一丝生机……”

　　三相主神神色逐渐严肃，低沉的声音，没入虚空，说道最后，眼眸深处一道强光夺目，坚定至极，好似已经拿定主意。

　　……

　　寰宇深处，空间战场。

　　一片萧杀之色，狂风一卷，空气中满是杀戮与血液的味道，包裹着每一个角落，弥漫每个人灵魂。

　　看似不长的战斗，却陨落了成千上万神魔，精锐的圣神、宙神，可怕的神君，纷纷成为了战场之上的牺牲品，就算是恐怖无比的圣君，也陨落再次。

　　喊杀之上，早已停息，空间一片沉寂，却流转着一股暗潮涌动，似乎更加可怕的战斗还在酝酿着。

　　虚空之顶，一团团神灵之光，微微震动，一条条隐晦的气息，流转而下，穿透层层虚空，流入了众多圣君的脑海之中。

　　“不惜一切，杀死那位人族神君！”

　　“此子威胁重大，天赋超群，成长起来，必是有一位三相主神！”

　　“斩！斩！斩……”

　　天乾宇数尊圣君脑海中回响着震荡的声音，那至高无上的威严，冲刷着灵魂，引来了众人纷纷变色。

　　脸色骤然变化，眼眸目光，扫过叶寒的身上，露出了一道惊奇与浓烈的杀意。

　　他们果然见识过那笼罩天穹的恐怖巨影，但却没有想到，诸多主神竟然下达了必杀令。更没想到，话语之中，对他如此重视，评价之高，前所未见。

　　与此同时，天苍宇不少种族圣君也脸色微变，下意识目光扫过叶寒，显然也接到了主神的命令。

　　其中不乏浓烈杀机之人。

　　“该死的人族小畜生，你嚣张跋扈，招惹众怒，这次且看谁能救你！”先天神魔光明圣君眼中寒光最盛，心中恶毒之语，险恶之极。

　　轰！

　　星空之下，一股排山倒海般的气势陡然巨响，冥冥之中，一个身影踏出，周身死灵之气环绕，滚滚的黑雾之中，隐隐能够看到狰狞的恶灵，张牙舞爪，吞没一片生机，骤然间，脚下空间化为了一片死亡禁地，生死苍莽。

　　“天苍宇，各位同仁，今日之战，本人见识了诸位的风采，强盛无比，不愧为巅峰种族。”死灵圣君不大的声音，却清晰的在每个人耳边响起，却又似恶灵怒吼，震人心魄。

　　“天苍宇不惧挑战，有什么招式使出来把！我们全都接下了！”一阵冷笑骤然响起，毫不示弱的说道。

　　“果然爽快！以我之见，何必制造更多杀戮，接下来的战斗不如由我们决定吧！”死灵圣君佝偻的身形，猛然站起，滚滚的气势直冲云霄，一股无形的可怕威严，掀起滔天巨浪。

　　轰轰轰！

　　星空一片震荡，死灵神君身边出现了十个身影，每一个都是气势冲天，威严盖世，恐怖的气浪，卷起一波波浪涛，向着对面拍打而去。

　　“天苍宇不怕任何人，更别说你们了。既然你们要战，就来吧！”

　　轰轰轰！

　　一位圣君踏空而出，身形陡然屹立于天地之间，宛如一座高耸的大山，直入云霄之上。

　　破空声连连骤响，一位位圣君身影出现，与天乾宇众位圣君对峙虚空。

　　狂暴的气势，在星空之上相遇，剧烈碰撞，掀起一波波空间裂纹，波及四野。

　　“你们十位圣君，确定能够对抗我们吗？”突然间，一个冰冷的声音直插而入，引动所有的目光扫过星空，最终定格在人族军团一个身影之上。

　　叶寒！


第七百九十九章 媲圣

　　固然境界之上，有强有弱，但十人对抗十一人，却还是有些不太现实。

　　天苍宇，酒火圣君最强，其他巅峰种族的圣君也是不弱。可是天乾宇十一大圣君中，死灵、圣月、天魔这三位圣君，恐怕也不能视。

　　“你们天苍宇人才济济，莫非连一个圣君都凑不出来吗？”一声犹如金属摩擦的刺耳笑声，骤然响彻虚空，天苍宇众人不由的怒目而视，却发现，说话的家伙，却是一位身形高大，全身笼罩着滚滚魔气，煞气冲天，魔煞天下的圣君高手。

　　只见天魔圣君，森冷的目光，仿佛蕴含着万魔一般，滚滚的魔气直冲入目视着的眼中，涌入灵魂深处，引起一阵剧烈的震荡。

　　噗！噗！

　　刹那间，不少人神魔口吐鲜血，精神萎靡，显然受到了重创。

　　“堂堂圣君，对弱者下手，这难道是你们天乾宇的作风吗？”酒火圣君脸色冰冷，一团赤红的火焰，自眼眸深处升起，冲入了虚空之中，瞬间将万魔灭杀，星空为之一静。

　　他之所以如此动怒，并非因为此人霸道，而是言语之间，目标直指叶寒。

　　在场所有人都知道，他所说的‘凑不出一个圣君’是何意思。

　　在此之前的战争中，叶寒强势表现出的恐怖战力，丝毫不逊色一位圣君，更是亲手斩杀戾甲龙族首领，他便是一位圣君高手。

　　“哼！”

　　天魔圣君双目赤寒，眼眸深处，群魔乱舞，魔气震荡，铺天盖地，仿佛狂涌的魔意要将一片虚空笼罩起来，冷声骤响：“圣君一下，皆是蝼蚁的道理。你不会不懂吧！只是微微惩戒几个嚣张的后背而已，算不上什么大事。不过，明明拥有圣君的实力，却不敢站出来，当起缩头乌龟，这就是你所说的作风吗？！”

　　话语一出，顿时引来了天地间一片的哗然。

　　天魔圣君之言，可谓胆大之极，竟然嘲笑起人族来，只见酒火圣君脸色变黑了下来，眼中炽热的火焰，却是连虚空都能够焚烧一样。

　　“以弱战强，我天苍宇无人畏惧。不过，这毕竟关系到整个天苍宇的安危，酒火老鬼，你人族既然有合适人选，不如与我等并肩作战，共同击退天乾宇强者，重振你人族声望，如何？”光明圣君不等酒火圣君开口，便率先发话道。

　　“是啊！若是无人可用，我们也不会说些什么，但是现在你族中却有强者，能担如此大任，若不出手，岂不落了人族威名了吗？”不远处，元祖圣君接口道。

　　“大敌当前，需舍身取义，此战关系到天苍宇无数生灵与种族的安慰，你们人族不会这般无情吧！”更远处，妖魔族圣君也是一脸诡异的说道。

　　“酒火圣君，你可不要因小失大，为个人私利，从而放弃了芸芸众生！”

　　“酒火圣君……”

　　顿时间，天苍宇众多种族圣君，全体发难，逼迫酒火圣君做出决定。

　　“够了！”酒火圣君脸色彻底阴沉了下来，宛如炸雷一般的怒吼，骤然间响彻星空，滚滚的声浪，从周身震荡而去，拍打着虚空，向着四面八方吹荡而去。

　　“言明圣君出手，而我族三相神君只是一位神君罢了。你等却如此咄咄逼人，到底是何居心？”酒火圣君冷笑声，回荡在星空之上。

　　显然，他真的动了震怒，堂堂圣君强者，口口声声为了天苍宇无数众生，但是心底却是无比肮脏，无非是想要叶寒陨落在这片战场之上，毁掉人族崛起的希望。

　　用心之恶毒，让人为之不耻！

　　“酒火老鬼，此话是何意思？我等作为天苍宇众生之上的圣君，为的便是天下众生之生命，无非是让你们人族多出一些力而已，却没想到，却被你屡屡阻止，我看你才是居心叵测，莫非你们早已于他们勾结一起了吗？”光明圣君右手一指，冷笑连连。

　　若说众多圣君中，谁最为痛恨叶寒，无疑是这位光明圣君。

　　两位神君中期光明下属陨落在叶寒的手下，就连他自己也在叶寒手下吃了大亏，如此事情，他从来没有遇到过，如何能不感到愤怒呢！

　　而且，先天神魔与人族乃是万世大仇，能够消弱人族的实力，他也自然不会放过。

　　此话一出，无形之中，便将人族推向了天苍宇众多种族的对立面，用心险恶至极。

　　“你！很好！”酒火圣君咬牙切齿的说道，眼眸深处，仇恨无比的目光直射而出，好似万剑穿空，若是目光能杀人的话，光明圣君一瞬间便被万箭穿心。

　　“你们天苍宇的事情，我不想插嘴。只是询问一句，你们是否决定好了，以十人出战吗？”死灵老者一番话，看似平淡无奇，但无形之中，却向天苍宇众人，施加了无比的压力。

　　一旦战斗开启，无疑决定着两大宇的命运。

　　“酒火圣君，此事紧迫非常，为了天苍宇众族，也为了你们人族，还是让那位神君出手吧！”

　　“不错！只要能够战胜天乾宇的敌人，你们人族必然享受最高的荣誉，各族也会做出补偿的！”

　　“时不待我，还希望酒火圣君三思而行！”

　　……

　　不仅仅只是与人族有仇的几大巅峰种族开口，其他不少种族的圣君，也纷纷开口，话语之中，无不希望叶寒能够出手。

　　“该死的光明圣君，还有那些杂种……”酒火圣君心底怒火朝天，滚滚炽热的火焰，似乎要将光明圣君融化一般。然而，压力如同排山倒海一般重压而下，形势让他感觉到无比的棘手。

　　……

　　灵魂之海，苍茫的空间中。

　　一道道蕴含着澎湃神念能量的白芒，划过虚空，全都融入了叶寒的身体。

　　气势水涨船高，节节攀升，盘坐在虚空之上的叶寒，境界在能够感受到的范围内，快速的提升着。

　　轰！

　　身形陡然一震，一拳狂暴的气浪向着四周扩散而去，叶寒猛然睁开双眼，神光一闪而过，脚下无尽的灵魂之海，剧烈震动着，掀起了铺天盖地的巨浪，向着更远的范围扩张着。

　　眨眼之间，灵魂之海覆盖的范围，暴涨了三成，才逐渐的平静了下来。

　　“中期巅峰！”叶寒一睁眼，便感受到如今所达到的境界，微微握拳，澎湃的神力便如潮水般在体内震荡开来。

　　猛然抬头，向着天空之上那身影望去，那镇压灵魂的恐怖压抑，早已平静了下来，感受不到一丝异样的感觉。

　　叶寒张口刚要说话，却被三相主神微微一挥手所打断了。

　　“感谢的话，就不用说了！外面还有麻烦需要你解决呢！赶快出去吧！”

　　没有丝毫迟疑，关乎着整个人族精锐军团的安危，叶寒不敢丝毫待命，身形一动，便消失在灵魂之海上。

　　三相主神深邃的目光透过层层空间的阻隔，将外界所发生的一切都尽收眼底之中。

　　“先天神魔，妖魔族，连元祖都来凑热闹，当年看来我杀的人还是太少了，仅仅数百个纪年之后，他们就已经忘记了……”

　　意味深长的冷笑声，在灵魂之海上震动，猛然间掀起铺天盖地的巨浪，仿佛要将这片空间搅荡的一片混乱。

　　……

　　灵魂归位，叶寒便听到耳边，群起激昂的沸腾声音。

　　“他们实在是太过无耻了，竟然让三相神君，代替一位圣君参加战斗，简直就是欺人太甚！”

　　“那些该死种族，我们人族好不容易才出现了一位天才，居然如此迫不及待的想要摧毁我们的希望，这绝对不行！”

　　“不能同意！坚决不能同意！以神君境界对抗圣君高手，根本就是无法完成的任务，这与送死有什么区别呢！”

　　……

　　叶寒身旁一位位神魔强者，声音激动，情绪亢奋，大喊大叫着，显然已经被激怒了。

　　“叶寒，你可算出来了！你……咦！”蔚海神君轻柔顺滑的声音，此刻也能够听出几分焦急的味道，正要说话，却似乎察觉到一丝异样的感觉，不由的愣在了那里。

　　“中期巅峰！你……”蔚海神君目光从叶寒身上扫过，却发现之前只是中期而已的境界，此刻竟然达到了中期巅峰，距离后期至尊高手的层次，也是不远了。

　　“嗯！到底发生了什么事！”叶寒微微摇了摇头，阻止了蔚海圣君的话，气势微微收缩，重新回到了最初了境界。刚才因为焦急，并未掩盖自身的境界。

　　境界提升的事情，叶寒却不希望被外人知晓，实在是有些惊世骇俗，顺势隐藏了起来。

　　蔚海神君情绪微微一愣，脸色却好看了不少，轻声的将整个事情诉说了一遍。末了，还不忘高阶叶寒。

　　“你千万不可以冲动，这件事情关系到人族的未来，你万不可意气用事！”

　　叶寒眼中射出一道精光，对蔚海圣君笑了笑，给了对方一个‘放心’的表情。

　　“这件事情，交给我就可以了！”

　　“叶寒……”

　　蔚海神君话音未落，叶寒身上一道神光扫过，身形便出现在无尽虚空。

　　“让我出战并非不可能！”

　　此话一响，顿时天地一片沉寂，目光全都集中到他的身上。


第八百章 十个纪年

　　天地一片寂静，所有目光都落在了叶寒的身上，此刻他无疑成为了整个战场之上的焦点。

　　“不可冲动！此事……”酒火圣君脸色一变，正待出言相劝，却只见叶寒嘴唇微动，眼眸骤然一缩，一句话戛然而止，缓缓闭上了嘴巴，竟然不在劝住。

　　“他怎么这样冲动，早知道便不该讲这件事情告诉他！哎！”蔚海神君一声叹息，眼眸中流出了失望的目光。

　　她虽是神君，但是这里人轻言微，根本无法插话，心中无比懊悔，自己为何要将这件事情告诉叶寒呢！

　　断送了人族重新崛起的希望！以及一位绝顶天才！

　　“不愧是天苍宇近年来涌现出的俊才。能为芸芸众生所想，绝对是万族之福，人族之幸！”

　　“年轻有为，实力超群，将来天苍宇必有你的名号！”

　　“今日一战，相信你的大名将会传遍成为天苍宇，受到万族敬仰，芸芸众生的尊敬！”

　　叶寒话语未落，顿时便响起了不少恭维的声音，当然其中有几人是发自于内心，却不得而知。

　　“继续捧吧！捧得越高，摔得越很！年少之人，不是就希望听些这般的话语吗？仅仅几句话，便忽悠着出头。倒想看你等下你怎么死的！”光明圣君心中一阵冷笑，恨不得叶寒马上就陨落在这片战场之上，也好大仇得报！

　　“行了！这些话我不想听了。要我动手，就给出一些实际的东西把！尽整些虚幻的东西，又有何用！”叶寒有些不耐烦的说道，话语中犹如商人求利一般，丝毫不在意的将条件摆了出来。

　　“想要我动手可以，最好给些实际的东西，否则恕难从命！”

　　“哼！”天空又是一静，虚空之上，忽然响起了一声冷哼，叶寒抬眼望去，却是光明圣君那个杂碎。

　　却见他气势汹汹，劈头盖脸的一阵怒斥：“此时为的是天苍宇万族的平安，为的可是天下大众，你却如此推推搡搡，未将整个天苍宇的安危放在心中，实在是太过分了！”

　　叶寒脸上没有一丝动怒，反而露出了冷漠的笑容，不屑的说道：“如果你先天神魔可以补齐数量的话，我叶寒可以退出。不过，看你气急败坏的样子，如同便秘一般，估计也没有什么能力吧！”

　　对于这个光明圣君，叶寒心底没有一丝好感，有的只是浓烈无比的杀意，若是有机会的话，他绝对会毫不犹豫的出手。

　　此话一出，光明圣君脸色瞬间一片漆黑，他掌控着光明一族，位高权重，从来说一不二，从未被人如此羞辱过。然而现在，却没有一个后辈，指着鼻子怒斥，火气一下子直冲脑海之上。

　　“该死！该死！你在跟谁说话，这般嚣张至极，以后绝对是天苍宇的祸害，我……”

　　一道身影划过，酒火圣君站了出来，直面光明圣君，冰冷之极的话语从他的口中响起：“你想干什么！叶寒都已经决定出手，你难道想要用整个天苍宇的安危，跟你个人得失调换吗？我看，你才是未将天苍宇芸芸众生的生死放在眼中！”

　　光明圣君嘴角一抽一抽，仅看表情便知道极为的愤怒，然而怒火却无法发泄出来，在心底涌动着，双目之中，火焰几乎将眼眸都吞没了。

　　他固然怒火中烧，却也清楚，现在根本不是动手的时候，一旦他动手，绝对会引得天苍宇众多种族的仇视，绝对得不偿失。

　　“小畜生，等着吧！我倒要看看，到时候你巧舌如簧的嘴，能不能救你的命！”

　　森寒无比的声音，在心底响起，光明圣君冷冷的望着叶寒，宛如一道道出鞘的刀锋一般，要将天地都撕扯开来。

　　“既然你们人族两人出战，补偿一些东西，也是应该的。”某位圣君沉吟片刻，才开口道：“你怎么样才肯出手呢？”

　　“作为天苍宇的一员，我自知有战斗的义务，之前相信各位也都看到了，那个天乾宇的强大种族军团，便是被我摧毁的。”叶寒并未一开始提出条件，反而将刚才的战绩诉说了一遍。

　　事实上，这番话无疑是在提醒各位，他的重要性以及可怕的实力。

　　连那个拥有一个拥有圣君的种族军团都毁灭了，对付一位圣君，却也不是什么难事。

　　同时，这样做又是在加重筹码！

　　此战必须我叶寒出手，制造出一种极为重要的趋势。

　　既然想要我作战，必须付出相应的代价，创造出一种非他不可的因素。

　　众人沉默片刻，都不由的纷纷点头，像是承认了叶寒的地位。

　　若是以叶寒的境界，神君根本没有办法与圣君谈条件，固然他实力达到了圣君的层次。但是刚才那番话说出，却在无形之中，确定了叶寒自身的地位。

　　等同于圣君一样的存在。

　　这般的地位，可以名正言顺的开出自己的条件了。

　　“这次人族便有酒火圣君与我两人出战，生死难测，若是不幸战死，势必造成人族实力大损。所以我希望，你们可以保证，自己的种族，在十个纪年内，不能对人族出手！”叶寒的声音，像是洪钟一般，传荡开来，传入众多神魔的耳中，让他们感觉理所当然。

　　的确如此！人族为了这次战争，付出了如此巨大的代价，条件只是确保本族十万年的安危，并非什么苛刻的条件。

　　“这个条件太过苛刻，不能答应！”光明圣君脸色一变，连声否定着。

　　“如果你们先天神魔能够拍出一个圣君，此时做吧！但是现在……”叶寒从来不是好脾气，被光明圣君三番五次刁难之后，眼眸中寒光肆意，冰冷的声音像是风暴般响起：“你没有资格否定，在场众多圣君，你难道有资格替所有人决定吗！”

　　毫不客气的冷笑声传入众人耳中，不少圣君对于光明圣君却都是一阵怒视，显然怪其多事。

　　“这……”同时，不少圣君有些迟疑道。

　　“我们人族做出如此重大的牺牲，难道还不能换回种族十万年的平安吗？”叶寒明亮的声音，在空间中回荡，让不少种族暗暗点头。

　　沉默片刻，空气中神念涌动，这些圣君似乎在商议着什么，最终一位圣君开口说道。

　　“十万年有点太长了！五个纪年的时间，我们可以保证，人族的安全不会受到伤害。”

　　叶寒故作思索片刻，点了点头：“那就五万年的时间，不过，我希望各位能够以至高无上主神的名义保证，因为我不希望看到，到时候有出尔反尔的叛徒！”

　　说话之间，叶寒的目光不经意的从光明圣君的身上扫过，顿时引得对方暴跳如雷。

　　“该死的，你到底是什么意思！”

　　叶寒却似没有丝毫理会他的意思，反而对其他圣君，催促道：“我希望与各位圣君并肩作战，保护天苍宇的安全！”

　　很快，他便感受到，从无穷的虚空之上，不少隐晦的神念流转而下，像是至高无上主神下达的命令一般。

　　这是因为他境界提升之后，神念大幅增加，才能够达到现在的程度，换做以前他根本无法感受得到。

　　“可以！这个条件我们答应了！”

　　顿时众多的种族圣君，便纷纷以至高无上主神的名义发誓，五万年之内，不会对人族圣地侵犯。

　　就连光明圣君，也不得不发誓一番，只是表情极为不情愿，像是死了父亲一般。

　　……

　　“行了！你们天苍宇的破事有没有搞完，这场战斗还打不打！”不满的声音从天魔圣君的口中发出，表情之中闪烁着不屑的目光。

　　“你就那么急着找死吗？”叶寒冷笑一声，一种霸道的气势，从身上震荡而起。

　　“好！你很好！小子，等下希望你还能够有力气废话！”天魔圣君双眼一瞪，万魔奔涌，澎湃的魔气，像是风暴一般，向着叶寒这般呼啸而来。

　　“雕虫小技！”

　　漫天魔气纵横，无数可怕狰狞的天魔，猛然扑到了他的精神中，瞬间便被一道神光划过，全部镇压，破碎的虚无，融入了体内。

　　“领悟了魔意？！有点意思！”天魔圣君脸色一变，旋即眼眸中爆发出一道精光。

　　悄声传言道：“那个人族小子是我的，你们谁也不要抢走我的猎物！”

　　“好霸道的家伙，你有何资格选择最弱的对手。”圣月女子冷笑一声，极度不满道。

　　“那就交给你了！”死灵老者却是一口答应了下来，顿时引得圣月女子的疑问。

　　“老家伙，你怎么可以把最弱的小子交给他呢？虽说之前曾表现出强势，以我看也就是灵光一闪而已，毕竟他只是一位神君，根本不可能与圣君对抗……”生灵女子情绪不满的说道。

　　“安心！安心！我终觉得他有些不同，实力绝对不会表面上看去的简单，或许发生的结果与你所想的并不相同呢？！”死灵老者话语说出，蕴含着一股森寒的味道。

　　“既然这样就让给他吧！”圣月女子话语一转，眼中闪烁着一道精光。


第八百零一章 至强战

　　天乾宇，以死灵、圣月、天魔三族最强。

　　而作为三大种族的圣君，个个实力超群，狡猾如狐狸一般。

　　圣月女子，也就是这次圣月族圣君强者，却知道这个看上去行将就木的老鬼，才是最为心思狠毒阴辣之人。

　　既然他都感觉到了不妥，恐怕天魔圣君不一定会有好结果。

　　“至少两人同归于尽！万事皆了！”圣月女子心底冷笑一声。

　　……

　　另外一变，天苍宇众多圣君也聚集在一起，即将到来的圣君大战，对于任何人来说，都是一场极为艰苦的战斗，哪怕圣君也有陨落的危险，不得不小心对待。

　　“叶寒，你有把握吗？”酒火圣君一道神念传来。

　　毫不犹豫的点了点头，同时叶寒神念一动，平静的回答道：“放心！我自有分寸。这次战争一旦获胜，能够给人族取得五万年的平静，潜力已经出现，缺少的就是时间，而这次他们送上门的机会，自然不能放过！”

　　叶寒眼眸中，精光肆意，心神之中，冷笑连连。

　　人族崛起之势，已经出现，只需要一个安全的环境，绝对会突飞猛进。五万年一过，绝对会让众多种族目瞪口呆，发展之快，到时候恐怕不会有人能够想象得到。

　　“这个……那个……”酒火圣君声音有些犹豫不决，想问却又不敢询问，微微沉吟，才鼓足勇气道：“你最前所说的那件事，是不是真的！”

　　叶寒脸上一笑，没有直接回答，嘴角缓缓翘起，自然清楚酒火圣君所问的事情，到底是什么。

　　最开始，叶寒出言要求出战，酒火圣君便连忙劝阻，却在叶寒一句话之后，便闭上了嘴巴，此刻追问的事情便在于此。

　　“此事重大！切不可玩笑！”酒火圣君一脸严肃，若非在场众人大多太杂，恐怕在已经扑过去了。

　　“自然确实无疑，不过三相主神不愿暴露，希望你能够保密！”叶寒脸色也是一正，严肃的声音传入了酒火圣君的耳中。

　　紧接着，便看到酒火圣君那深邃的双眼中，涌出了无比的激动的光芒，隐隐能够看到晶莹的光芒。

　　显然，对于他来说，经历过远古大战，曾经见识过三相主神无敌于世的雄姿，作为亲历者，对于三相主神有种莫名的信仰。

　　“三相主神竟然还活着！如今人族又出了叶寒这般的十万年不遇的天才，看来人族崛起大势已经无人能够抵挡了！”酒火圣君心中忍不住大吼大叫了起来。

　　……

　　时间渐渐流逝，星空之下，像是坠落了一座座无形的大山，镇压在浩荡的虚空，一股压抑之极的气势愈发浓郁了起来。

　　“轰！”死灵老者一步踏出，冷冷道：“随我诛杀天苍宇圣君！”

　　吼吼！

　　一阵怒吼声中，天乾宇十一位圣君，凌空而出，滚滚的声浪惊天动地，恐怖的威严，横扫虚空，所过之处，空间一片片碎裂，身后留下了一片片漆黑的虚无。

　　“天苍宇的各位圣君，一同迎战！”

　　轰轰！

　　同样，十位圣君连同叶寒在内十一位高手，纷纷出手。

　　刹那间，地动山摇，天地崩塌，星空破碎，毁灭寰宇。

　　二十余位圣君以及堪比圣君的强者一并出手，那排山倒海的恐怖神力，侵吞了这片天空，无边的神力剧烈震荡起来。

　　“亡咒！！”

　　死灵老者率先出手，干瘪的手指向着虚空一点，奇黑无比的光芒顺着指尖渗出，流入虚空，像是墨汁一般，倒入了清水之中，顿时一片漆黑的颜色荡漾开来。

　　一条条诡异的黑色线条，在虚空中勾勒出死亡的符号，骤然间，膨胀似天，笼罩而下，下方一切的生机都在顷刻之间，被驱散，仿佛死亡成为这片天地唯一的情形。

　　轰！

　　恐怖的死亡咒文，临空落下，向着酒火圣君的头顶笼罩而来，顿时死亡的灰色气息，澎湃涌动，一片阴云密布之间，一根根像是触手般的黑色气流，在虚空中伸展出来，带着令人窒息的亡灵气息，最前端，一张令人窒息的死亡大口张牙舞爪的向他吞没而去。

　　恐怖之极，死神降临！

　　“难登大堂的手段，只能装神弄鬼，圣君一道，堂堂正正，给我破！”

　　酒火圣君冷笑一声，那个酒葫芦突然间出现在手掌，右手向着葫底一拍，顿时炽热的火焰滚滚而出，喷发的火海澎湃而出，宛如潮水般的火焰，呼啸而过，顿时将虚空化作一片滚用的火焰海洋。

　　嗤嗤！

　　这片火焰温度太过可怕，虚空在火焰的灼烧之下，纷纷破裂，而那黑色气流，更是瞬间蒸发，其中传出了一片诡异的惨叫声，仿佛恶灵被焚烧化为虚无了一样。

　　“该死！”

　　死灵老者脸色一变，却没有想到，对方所施展的火焰法则如此强横，花费了漫长时间，才收集的死灵，竟然抵挡不住灼烧，纷纷溃散。

　　“万灵吞天！”

　　黑暗的双手向着虚空一伸，顿时天地震荡，虚空碎裂，一条条无尽的黑暗裂缝之中，一头头狰狞可怕的死灵咆哮而起，身上裹挟着无尽的灰色死气，澎湃震天。

　　骤然间，茫茫星空之上，人头攒头的恶灵，将天空都遮掩了起来，狰狞可怕的面容，不断变化着，让人感受到了一种莫名的恐惧。

　　“这么多恶灵，到底需要多少灵魂才能够孵化出来，只看一眼，我就感到头皮发麻，好像灵魂都要被吸走一样。”

　　“这天乾宇的死灵一族真是可怕，竟然将人死去的灵魂都放过，若是落入他们的手中，万世都不得安静！”

　　“希望酒火圣君能够击败他！不，最好杀了他，省的活着，还危害天苍宇的安全。”

　　酒火圣君望着遮天蔽日的死灵，眼眸也变得严肃了起来，酒葫芦口中，红光涌动，似乎随时都能够喷射出更加璀璨的火光。

　　“伤天害理，收集如此死灵，不知道残杀了多少神灵，今日我便替天行道，毁灭了你！”

　　嗡嗡！

　　虚空震荡，一片片赤红色的火焰，喷涌而起，星空化作滚滚的海面，阵阵波涛，卷起滔天巨浪，拍打而去，让人感受到一种窒息的炽热。

　　“替天行道？哼，你恐怕还没有那个能力！”

　　死灵老者似乎心底的火气也涌动起来，眼眸中露出血红色的光芒，漫天的死灵面对滚滚而来的火光，纷纷张开大口，吹出一波波的黑气，形成一道漆黑无比的堤岸，阻挡在涌动的火焰狂潮之前。

　　轰隆隆！

　　赤红色与灰色神光，在虚空中不断碰撞着，双方最强大的两位神君，兵对兵，将对将都在了一处。

　　狂风席卷，波动潮气，滚滚汹涌的气浪，遮天蔽日，仿佛要将整个空间都掀翻一般。

　　……

　　与此同时，剩下九位天苍宇的圣君也与对手站在了一处。

　　陡然碰撞在一起，犹如火星撞地球一般，掀起了滔天巨浪。

　　作为两大宇之上的顶尖高手，他们都仅在至高无上的主神之下，双方碰撞在一起，神光纵横，毫不留情，恐怖的神力在虚空中，剧烈波动着。

　　每一次碰撞，都掀起了滔天巨浪，可怕的冲击波，横扫虚空，众多的神魔，都纷纷裂开，并且撑起了保护罩，以种族为单位，聚集在一起，才能够抵挡住着可怕的能量碰撞。

　　“那个卑鄙的光明圣君，似乎不是对手，竟然节节败退，真是活该！”人族军团之中，蔚海神君无疑成为了首领，目光却聚焦在虚空中的混战上，注视片刻，酒火圣君占据一定优势，却让她放心不少。

　　目光转头，再去寻找叶寒的时候，却意外的发现，光明圣君的身影。

　　同样白色神光，圣月女子手中更显出一种圣洁与威压，呼啸而下的神光，就好像一柄柄锋利之极的神剑，破空而下，蕴含着可怕的冲击力，狠狠的撞击在光明圣君所化一团光球之上。

　　砰砰砰！

　　地动山摇，光明圣君好似左右难支，伴随着一股股恐怖的冲击力，那团光影连连后退。

　　“你就是先天神魔中光明一族的圣君吗？丝毫有些太弱了吧！恐怕比起那个小家伙，你还要更弱小。这般的实力，还敢自称光明圣君，简直是贻笑大方！”

　　就在光明圣君心中郁闷的想要吐血的时候，一阵嘲笑的声音，毫无阻碍的出现在耳边，更是让体内血液沸腾，血液几乎压倒了脑袋之上，随时可能吐血一般。

　　“那个该死的小畜生，若非他吞掉了我三分之一的神念之力，让我灵魂受到了重创，如何可能这般狼狈！”光明圣君心底愤怒无比，怒吼连连，仿佛对方罪大恶极，不可饶恕一般。

　　只是他没有想到，此事从始至终便是他自身所为，若他不动手，如何会被重伤呢！

　　“叶寒在那里！”蔚海神君心中畅快不已，显然光明圣君吃瘪，让她感受到非常的兴奋，目光转动，终于寻找到叶寒的身上。

　　“小子，没想到你还有勇气一战！”天魔圣君冷声震天。

　　“不但敢一战！还要败你！”叶寒长啸一声，冲天而起！

　　眼眸中透出了强烈的自信，身体腾空，磅礴的气势在虚空中弥漫，顷刻之间，一片虚空天地震荡。


第八百零二章 恐怖延绵

　　“找死！！”抬起头，天魔圣君看着叶寒，目光透出寒芒！

　　“败我，可笑，区区神君蝼蚁，又能如何！”天魔圣君神色冰凉，目光中充斥着杀戮的寒意，身形一动，澎湃而起，顷刻之间，一片虚空天地，爆发出一股狂野之极的魔气，残暴、暴力、狂躁，恐怖！

　　轰隆隆！

　　天地之上，星空之顶，一双黑色大手骤然深处，将空间撕扯开来，无边庞大的黑暗魔影，笼罩而下，妖异的眼瞳，充斥着无形的杀戮，俯视着叶寒。整个空间似乎都被这股恐怖的魔意覆盖，恐怖无边的气势从天而降，给人一种灵魂颤栗的恐惧。

　　“杀！”

　　长啸震天，叶寒右手此刻骤然轰出，绚烂的神力绽放而出，星空之上的天穹陡然凹陷，众人仿佛看到那可怕神光，从凹陷深处呼啸而出，一轮轮光幕，震荡而起，仿佛连同另外另外一片空间。

　　“好强的神力！叶寒天道法则力量，越来越可怕了！”蔚海神君眼眸神采涌动，心头也是微微颤动。

　　她不明白，叶寒如何能在如此短暂的时间内，提升到这般恐怖的层次。

　　唯一一点能够肯定的是，如今的叶寒，已经需要自己仰视了。或许在不久之后，人族第三圣君，便会随之诞生。

　　“天魔降世！永世沉沦！”

　　宛如来自于魔域空间的声响，瞬间掩盖了整个天地虚空，滚滚的魔气犹如瀑布一般，倾泻而下，汹涌的魔意铺天盖地，天穹一下都阴暗了下来。

　　刹那间，厚厚的黑云遮天蔽日，严严实实的将那片虚空彻底遮掩了起来。

　　远远望去，那里就好像是恐怖的地狱深渊，隐隐可见，黑云之中，一个个诡异的宛如魔鬼般的身影涌动着，密密麻麻，伴随着一声声摄人心魄的勾魂尖叫，让人不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“不好，叶寒他……”蔚海神君作为神君后期至尊高手，神念强大，目光敏锐，能清晰无比的感觉到，笼罩的黑云之中，所隐藏着的危险。

　　然而，声音刚刚响起，虚空之上，便响起了一声震耳欲聋，惊天动地的怒吼。

　　“破开！给我破！”

　　一道道霸气冲天的声音，在虚空深处回荡。

　　一波波光幕穿透厚重无边的黑云，洞射而出，狂野霸道的神力轰击之下，禁锢的那片厚重的黑云，仿佛有一只无形的大手剧烈的搅动着。

　　所过之处，掀起漫天风暴。

　　黑暗笼罩的虚空深处，陡然间亮起了一片片神光，夺目且璀璨。像是一轮绚烂耀眼的太阳，从虚空最深处升腾而起，千道万道神光播洒而下，黑云像是阳光下的积雪，快速消融，逐渐消散。

　　眨眼之间，那片漆黑无比的空间消失不见，只留下漫天明亮的光芒，不由分说的轰击在那遮天蔽日的魔影之上。

　　“嗤嗤！”

　　犹如水火相遇，那明亮的光芒照射在庞大无比，魔气涌动巨影身上，一阵消融。

　　“吼吼！”

　　呼吸之间，那恐怖的魔影已经千疮百孔，妖异的血色瞳孔中，充满了痛苦的神色，庞大的身躯剧烈摇晃着。

　　随着一动，便是铺天盖地震荡的气浪，向着四周虚空冲击而去，搅乱更远的空间。

　　“不好！”天魔圣君脸色一变，他固然狂傲，但看到那扩散而出，席卷天地，蕴含着恐怖神力的光线的时候，表情不由的一僵。

　　“好奇怪的神力能量，竟然能够对虚天巨魔造成伤害！这个人族小子，还是小看他了！”天魔圣君目光锋利无比，抬头朝着虚空望去，仿佛想要看穿叶寒一般。

　　……

　　轰！

　　汹涌澎湃的漫天火焰，沸腾虚空，一波巨浪升腾，张牙舞爪，龙吟阵阵，一头全身赤红的火龙，冲天而起，滚滚热浪横扫虚无，呼啸着向着对面直扑了过去。

　　赤火焚天，仿佛要将阻挡在面前的一切全都化为灰烬。

　　天魔老者佝偻的身体不知何时站直了，一股无边的死亡之气澎湃而出，最口发出了隐晦且深奥的古语，干瘪的手指，在虚空中点化着，一根根黑色长线，蔓延而出，深入了幽阴森寒的死亡深潭中，潭水潮起潮落，水面剧烈波动着，波浪连绵，像是要从里面牵引出可怕的怪物。

　　哗啦啦！

　　水面破开，一团巨大的黑影冲天而起，黑压压的一片，宛如一座大山。

　　“天啊！那是什么？”

　　山影重重，一片漆黑粘稠的水潭之上，站立着一个浑身金光四溢的骷髅，身影之庞大，几乎将那片天穹都遮蔽了起来。

　　一股无形的恐怖威严遮天蔽日，像是一重重的幻影，身形之大，竟然将那片天地虚空都遮蔽了起来。

　　无边的黑暗，涌动着让神魔都感觉恐怖的死亡气息，排山倒海的灰雾，重重影影，给人一种模糊却无比恐惧的感觉。

　　“你不愧为天苍宇最强的圣君，似乎踏出了圣君最为关键的一步，你有资格让我动用本源真身！”天魔老者身形挺直，宛如一尊叱咤乾坤的神灵，那里还有之前所表现出丝毫颓萎的模样。

　　身形一震，滚滚如潮的死灵神力，震荡而起，向着四面八方震荡而去，威力范围扩扎数倍之广。

　　遮天蔽日的黄金骷髅，身上所散发出滚滚神力，便是酒火圣君也不由的眼眸一缩，表情严肃了起来。

　　那璀璨的金光，照射在漆黑色的潭水之上，两者既然不同的光芒混合在一起，给人一种极其怪异，而又尤为可怕的感觉。

　　吼吼！

　　一道火光洞穿虚空，狰狞可怕的巨龙，咆哮着向着金色骷髅冲去。本来十万丈的巨龙，巨大无比，然而却被金色骷髅单手抓住，‘喀嚓’一声，神力破碎，变为了虚无。

　　“好恐怖的力量！足以吞没众多神君的巨龙，竟然抵挡不住它单手一击，实在是太可怕了！”一位神君忍不住倒吸了一口冷气，天穹之上，那遮天蔽日的金色骷髅，让他感受到深深的死亡威胁，似乎虽已一点，自己便会陨落。

　　“骇人听闻！”同样感受到恐怖气息的神君，也神色巨变的惊叹道。

　　酒火圣君脸色未变，目光渐渐严肃了起来，眼眸深处，一道道璀璨的精光射出，凝视着虚空之顶那恐怖的金色骷髅。

　　“圣君巅峰吗？”像是喃喃自语一般，一阵轻吟的声音，从酒火圣君的口中发出，神态不悲不喜，仿佛用一种淡然至极的态度看着。

　　轰！

　　一团神光从酒火圣君身上炸开，炽热的火焰，横扫虚空，已经相当强大的气势再次攀升。

　　轰！轰！轰……

　　伴随着每一声巨响，酒火圣君的身影，都膨胀一圈，轻易将虚空撕裂的火焰，在四周升腾，每一团都赤黄如金，震荡的威严，向外扩散。

　　呼呼！

　　酒火圣君伸手将腰间的葫芦摘下，向着虚空一抛，迎风便涨，眨眼之间，火焰滔天，震荡而出，蔓延扩散，将一片虚空变成滚滚燃烧的火焰地狱。

　　庞大无比的身躯，宛如巨人一般屹立于星球之上，头顶之上，那酒火葫芦更是显露本体，丝毫不逊色与那恐怖的金色骷髅。

　　轰隆隆！

　　火系法则力量澎湃而出，与呼啸而来的死亡神力碰撞在一起，仿佛两个世界相互碾压，不断碰撞，星空好似单薄的纸张，被生生的撕毁揉碎。

　　“叶寒，你自己注意一点！”自觉对手难觅，酒火圣君声音在虚空回荡着。

　　毫不夸张的说，天苍宇众多神君之中，酒火圣君最为古老，同时也最为恐怖。当年，先天神魔族中光明圣君并驾齐驱的黑暗神君，便轻易的败落在他的手下，几乎没有圣君能够与他对面抗衡。

　　今日天乾宇死灵老者，却是让他兴奋不已，棋逢对手，酒火圣君也期待着堂堂正正的大战一场。当然，若是这一战能够有所收获的话，必将对其产生极为重要的影响，或许追求至高无上的境界也并非不可能的。

　　“酒火大人，你万可安心！这个黑大个，还胜不了我！”叶寒当然听得到话语中的兴奋的战意，毫不犹豫的回答道。

　　“哈哈……”

　　响亮的笑声铺天盖地，震动空间，滚滚的声音，让整个虚空都随之动荡了起来。酒火圣君眼眸之中，炽热无比的战意倾泻而出，洪亮的声音，声声响起。

　　“自从远古大战之后，就再也没有痛痛快快的大战一场过，希望你不要让我失望！”

　　威震天地的声音，蕴含着强烈无比的自信，睥睨天地，霸气盖世！

　　“那就让我满足你最后的愿望！击败你，然后杀了你！”死灵老者双目死气森森，无穷的死亡神力，波动而起，犹如潮水汹涌，呼啸而来。

　　“本源真身，杀了他！”

　　“酒火葫芦，出！”

　　两个同样遮天蔽日，笼罩一切庞然大物，轰然撞击在一起，犹如山崩地裂，宇宙毁灭！

　　轰隆隆，这一下子，宇内乾坤，四面八荒，全部都颤抖起来。


第八百零三章 滔天

　　同样遮天蔽日的巨影，在虚空中掀起了滔天巨浪。

　　一红一黑，茫茫之中，宛如两头无边的怪兽，在虚空中厮杀着，掀起的滔天巨浪，滚滚吹荡，远远张望的各族军团，忍不住再次后退。

　　哪怕距离遥远，那种压制灵魂与意念的恐怖碰撞，还是让众多的神魔感受到一种恐惧。

　　轰隆隆！

　　一波波沸腾的浪涛，铺天盖地，宛如一只只无形的大手，将天地都捅破出一个个巨大的窟窿。

　　“这就是圣君巅峰的力量吗？我感觉似乎整个星空都要被这可怕的力量摧毁一般！”

　　“是啊！我也感觉到恐怖的冲击波，似乎随时都能够将我的灵魂摧毁一般，实在是太恐怖了！”

　　“圣君碰撞，我们还是距离远些吧！免得误伤池鱼！”

　　一位位神魔脸上都充斥着畏惧的表情，便是神君也不由的向后退来，这圣君之间的碰撞实在是太过恐怖了，几乎要将这片星空掀个底朝天，笼罩而下黑暗空间之中，根本看不到任何的东西，隐隐只能看到神光崩显，转瞬便消失在那混乱的空间之中。

　　……

　　“臭小子，恭喜你，成功的激怒了我！哪怕天乾宇与天苍宇的胜负不管，但今日，你的命我，我要定了！”

　　虚空之上，魔气阵阵，霸道无比的声音从天魔圣君的口中响起，一股股呼啸而出的狂风，遮蔽天地，那宛如星球一般庞大的天魔巨影，仰天咆哮，滚滚的声浪，冲刷着天地！

　　“天魔圣君动了真怒了！”天乾宇众多神魔眼眸微凝，他们显然没有想到，堂堂天魔一族的圣君，竟然因为一位神君动了震怒，咆哮的声音震荡天地，那无边沸腾的 魔意，似乎要将天地都吞没一般。

　　“好大的口气！”叶寒丝毫不惧，目光冰冷，眼眸中不屑的目光一闪而过。

　　天魔圣君固然强大，便是在众多的圣君之中，也仅次于酒火圣君与死灵圣君之后，比起戾甲龙首领还要强上一筹，实力极为的强大。但是这般言语卓卓的声音，却没有给叶寒带来丝毫的压力，反而激起了他心底战意。

　　圣君高手又能如何，叶寒毫无惧色！

　　何惧一战！

　　“我不否认，你前途不可限量，迟早会踏入圣君之境，但现在你还只是一个神君而已，莫要以为自己实力有多强，事实上，在我的眼中，你仅仅只是一个蝼蚁罢了！”天魔圣君双眼如剑，锋锐刺眼，冷漠的笑声，仿佛拥有者极大的自信一般。

　　“好大的口气！”蔚海神君心中微微一颤，对方竟然毫不将叶寒放在眼中，似乎之前所创造出来的战绩，在他的口中，实在是不值一提！

　　“废话真是不少！”叶寒平静的眼眸深处，一道寒芒闪过，天魔圣君言语之中，仿佛像是站在高出俯视自己一般，自身似乎有种优越观，目光直视着对方，冷冷的说道：“神君又能如何，不是照样杀掉死圣君，刚才那一幕你没有看见？不要告诉我你是一个瞎子！”

　　说话之间，叶寒双眸之中，透出一股浓烈的杀机，这天魔圣君设实在可恶。

　　“小子！”天魔圣君目光剧烈波动了一下，仿佛能够看到在眼眸深处，涌动着如潮的怒火。还从来没有那个后辈，敢用这种大不敬的语气，跟他说话。在他漫长的生命中，这还是第一次。

　　“我要杀人，你今日必死！”天魔圣君吐出一道寒气，瞬间将四周空间都冻结了一般，让人感受到一种冻如骨髓的惊恐。

　　“想要杀我的人，可是不少，不乏圣君之人，但是我现在依然能够活着，你同样没有这个能力！”叶寒同样开口，与天魔圣君争锋相对，身上一股无形的霸气，吹荡开来。

　　主神之下，叶寒已然不惧任何圣君，这是一种对于自身实力的强烈自信。

　　在这一刻，叶寒身上气势陡然升腾，骤然之间，便依然能够与圣君分庭抗礼，丝毫不差。

　　天魔圣君眼眸深处，透出一抹黑色的诡异光芒，微微舔了舔嘴唇，道：“好小子，我就如你愿，看你如何活下去。斩杀除根，我不介意彻底一点！”

　　“希望你的选择，不会让你追悔莫及！”叶寒的回到只是一句话，却毫不犹豫的发出挑战。

　　“既然如此，那就如你所愿！”天魔圣君缓缓说道，天穹之上，那遮天蔽日天魔巨影硕大的眼眸中，透出冰冷的笑容。

　　“血屠世界！”

　　低吼的声音，像是从茫茫的虚无深处响起的一般，破空而来，变成震天的巨响。

　　一片红色液体直冲而出，猩红无比，如同血液一般粘稠，让人感受到有些眩晕。震荡的血色，直冲而下，血型之气铺天盖地，涌入虚空之上，化作一个血色山脉，而在其中，红光一闪，仿佛有什么可怕的凶兽睁开了眼睛，冰冷至极的目光，让人感觉到灵魂都窒息。

　　“好强大血系能量，看样子天魔圣君爆发了全部的力量！”叶寒眼中寒光一闪，这对手实在够狠，此刻所爆发的神力，比起之前的攻击强上一筹，想要置自己于死地。

　　吼吼……

　　神一声沸腾的龙吟声，骤然间，从那血色山脉之上传来，浓稠的血液剧烈的搅动着，所一锋利的龙爪从其中探了出来，锋锐之际，犹如神兵利器，冰冷的寒光，似乎随时都可能洞穿虚空，斩破虚无。

　　一个狰狞的龙首，从浓稠至极的血液之中探出，那猩红色的双眼，带着无尽的罪恶与恨意，仿佛天地间一切的罪恶都集中到这双眼睛之中，一眼看去，让人似乎都堕落了一般。

　　地狱血龙！

　　镇压地狱深渊位面，最为恐怖的存在，号称‘万恶之源’，将堕落于地狱深处的各种罪恶完全的吞噬了下去，自身同时拥有着无比恐怖的力量。

　　唰！

　　地狱血龙骤然间苏醒了过来，发出了一声恐怖的龙吟，让天地一片晃动，刹那间，‘万恶之源’的双眼，爆发出冲天的光柱，向着叶寒直冲而去，让叶寒眼眸瞬间眯缝了起来。

　　嗡嗡！

　　那道有形的血色光柱，瞬间降临在叶寒的身上，所有神魔同时将目光放在他的身上，却看到极其诡异的一幕。

　　叶寒身影竟然消失不见，随着那血色光柱一并消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　“怎么可能，他消失了？”

　　“感觉就好像是梦幻一般，一位堪比圣君的存在，怎么可能如此轻而易举的消失了？”

　　“三相神君去哪里了？会不会有危险？”

　　无数神魔纷纷议论着，而人族与类人联盟的众人，更是关心叶寒是否安全。

　　“快看，在那里。他被吸入了那团恐怖的血色山脉之中了！”

　　目光转动，顿时有人发现了叶寒的身影，顿时便惊呼了起来，顺着所指的方向，众人赫然看到，叶寒竟然出现在那蠕动的血光之中，正与那恐怖的地狱血龙对峙着，而身上更是缠绕了‘万恶之源’的血气，想要挣脱出来，却并非一件简单的事情。

　　“怎么会这样？叶寒为何会被吞入了血光之中，那镇压地狱深渊的血龙，实力恐怖，不弱于一位圣君，而且还被血光笼罩着，这该如何是好？”蔚海神君脸色剧烈变化着，她无法想象，若是叶寒深深的陷入那团血光之中，最后所要面对的结果将会是什么！

　　总而言之，人族神魔对于叶寒的实力还是有些踌躇，毕竟对方可是威名远扬的圣君高手，主神之下，为所欲为的存在。

　　叶寒固然天赋过人，才终究只是一位神君而已，境界差距放在那里，想要战胜对方，却空铺不是一件简单的事情。

　　如今看到，天魔圣君突然出手，将叶寒瞬间笼罩在血光之下，并且释放出恐怖的地狱血龙，心底的担忧更是达到了顶点，心头惴惴不安着……

　　“蝼蚁便是蝼蚁，就算你一时逞强又能如何，落入我的地狱之中，我的宝贝会好好的招待你，放心，不会让你轻而易举的死去的，要让你的灵魂永远镇压在这片地狱之下，接受万世灵魂摧残之苦！”天魔圣君一脸狰狞，眼眸中寒光毕露，凶光涌动之间，能够看出一代霸主的恐怖力量！

　　“好好享受你最后的生命吧！蝼蚁！”

　　嗡嗡！

　　那血光剧烈的震动着，那头恐怖的地狱血龙，摇动着身躯，庞大的躯体，带起漫天的血光，锋利的血爪，散发着令人恐惧的罪恶气息，仿佛让人感受到无边的压抑。

　　吼吼！

　　低沉的咆哮声，猩红色眼瞳之中，流出贪婪夺目的光芒，对于地狱血龙来说，叶寒无疑也是一件宝物，身体中所蕴含的澎湃的血气能量，让其极为的兴奋。

　　一旦成功吞噬，对于它的成长绝对会起道难以想象的作用。

　　“地狱深渊吗？魔意法则吗？血系能量吗？”

　　危险笼罩之下，叶寒脸上却很快平静了下来，反而露出了一丝嘲讽的味道，眼眸深处，一道精光爆射而出。

　　“谁生谁死，还未到决定的时刻！”


第八百零四章 盖世

　　魔天圣君，无限接近于至高无上的主神，在辽阔的天乾宇，同样是位数不多的圣君层次的顶尖强者。可见其实力之强大，仅仅弱于死灵圣君一人而已。

　　“不知从那里蹦出来的神君蝼蚁，竟然挑战天魔圣君的威严，无疑于火中取栗，自讨苦吃。圣君之下，皆为蝼蚁，这句话他难道没有听说过吗？”

　　“能够看出天魔圣君动了震怒，居然动用了天魔族最为可怕的本源能量，无尽血海。看来里面孵化的那条地狱血龙了吗？据说成长到巅峰，甚至不弱于一位主神。”

　　“那澎湃震荡的血系能量，便是远远感受一下，我都感觉到体内的血液似乎都要被吸收了。若是被笼罩在里面，将会是一种何等可怕的处境。以我所见，那个神君恐怕被血系能量炼化了，已经陨落也不一定！”

　　天乾宇众多神魔强者，言之凿凿表示着。

　　显然，在众人的眼中，即便是之前创造出可怕的战绩的叶寒，也根本无法与天魔圣君相提并论，更加不可能抗衡了。

　　……

　　“小蝼蚁，想不到你竟然还活着，这般情况让我非常不开心，所以……”天魔圣君掌控将一片天空都笼罩起来的血色光幕，对于所有的一切都了如指掌，当发现叶寒好好的活着，眼底露出了一丝不耐，冰冷的声音从天而降，响彻在虚空之中。

　　“所以……，地狱血龙活吃了他！”

　　吼吼！

　　阵阵血光从天而降，涌入了血色光罩之中，顿时空气中所弥漫的气息愈发的浓郁起来，一阵更加可怕的龙吟声，震荡起漫天翻滚的血色狂潮，浓郁血气深处，那双充斥着罪恶与贪婪的猩红眼睛，爆发出难以抑制的无边的欲望，搅动虚空，猛然向着叶寒直扑了过去。

　　叶寒虽只是神君中期境界，但血气磅礴，身体中所蕴含的血肉能量，在地狱血龙眼中，绝对是一场饕餮盛宴。发自于内心深处的欲望，若不是天魔圣君的控制，恐怕早已猛扑了上去。

　　待到天魔圣君一声令下，地狱血龙早已耐不住心底的贪婪，咆哮着猛扑了过去。

　　“小杂种，很快你的身体将会融入地狱血龙之中，全部血肉融入这片血气之中，而你的灵魂，却会都留下，承受万世镇压的瞳孔，永生永世，直至你将会在痛苦之中死去。”冰冷的笑声，仿佛没有一丝温度般，传入虚空中，仿佛连空间都被冻结了似得。

　　“畜生而已，想杀我这点手段，还不够！”叶寒心念坚定，四周如同雾气般涌动而来的血气波浪，却无法撼动他意念分毫，漠然平静的双眼，平静的像是秋水无痕。

　　呼呼！

　　狂风宝座，一股股风暴扑面而来，狠狠的拍打而来，能够清晰的感受到其中蕴含着浓烈成液的魔意法则，似乎其他一切法则力量，都被驱散一空，只剩下遮天蔽日的魔意震荡。

　　粘稠至极的魔意法则，喷涌之间，化作一个个有形的黑影，如同神兵利器，直刺而来，深入了目标体内。换做其他的神君，瞬间便会被这股可怕的法则力量，撕成碎片，纵使圣君强者，恐怕也只能苦苦抵挡。

　　然而，叶寒却没有丝毫的不适，脸上反而露出了一种舒服的表情。

　　不错！就是舒服！

　　一道道魔意法则所化为的有形力量，冲入叶寒的身体，便被一股可怕的吸力吸走。

　　若是此刻有人用神念扫视叶寒的体内，就能看出，他整个身体就好像是一个急速转动的漩涡，源源不断的魔意法则力量，被吸入融合，重新组合融入了一根深入茫茫天穹之上的黑色天柱之中。

　　只可惜，天魔圣君自掌握一切，丝毫没有将叶寒看的太重，饶有兴趣的目光放在了地狱血龙身上，想要看到叶寒痛苦惨叫的结局。

　　纵使天魔圣君，知晓叶寒掌握的魔意法则，却也不会丝毫担心。毕竟，他所诞生的天魔族，魔意乃是本源能量，茫茫宇宙之中，难道还有人在魔意法则的修炼程度，超过天魔族吗？

　　嗡嗡！

　　澎湃而来，蕴含着恐怖力量的魔意法则，进入叶寒身体之中，却都被一股脑的吸入了定海神针主神器内，表面上，一种若隐若现的神光微微闪烁着，虽然稀薄，但所拥有的气势，如同一位至高无上的主神正在复苏。

　　“吼吼！”

　　地狱血龙在浓稠的血光之中，犹如龙游大海，爆发出的力量，更加可怕。猛然腾空而起，名副其实的血盆大口，骤然张开，硕大的猩红色眼眸中，爆发出无比可怕的贪婪目光，向着叶寒的身体狠狠咬了下去。

　　“你还不死？”天魔圣君目光凶残，仿佛已经看到了叶寒悲惨的结局一般，脸上缓缓绽放出冷笑。

　　然而，就在这电光火石的瞬间，叶寒微闭的双眼，陡然睁开，像是闪电般从血气之中划过，双手高举过头顶，一根漆黑色的天柱出现在双手之中。

　　一股铺天盖地的恐怖气势，喷涌而出，洗刷空间，刹那间，叶寒四周浓烈至极，所蔓延到血色轰然定格，连那头狰狞咆哮的地狱血龙，像是活生生的雕塑一般，停顿在那里，一动不动，眼中依然保持着贪婪涌动的光芒。

　　轰！

　　黑色天柱向下一挥，顿时空间一震，犹如开天辟地一般，重重的轰击在那地狱血龙的身上。

　　坚固至极的龙鳞，在黑色天柱轰击之下，就好像是纸糊的一般，轻易破碎，深深的刺入了它的体内。

　　“嗷嗷！”

　　一声惊世骇俗的惨叫，将停滞的空间打破，地狱血龙痛苦至极的惨叫声，在虚空之上回荡，当传入天魔圣君的耳中的时候，他脸上刚刚绽放的冷笑，戛然而止，神色目瞪口呆的望着，令他瞠目结舌的结果。

　　“这是怎么了？该死的，那黑色天柱到底是什么……”

　　好似喃喃自语的声音，低沉的流转着，天魔圣君完全被这一幕惊呆了，对于这截然相反的结果，没有丝毫的心理准备，惊呆在那里。

　　不过，事情已经发生，不会因为他的震惊，而改变什么。

　　“爆！”

　　叶寒嘴角掀起了一丝冷笑，随着口中一声冷喝，痛苦翻转的地狱血龙体内骤然间响起巨大的轰鸣声。

　　轰轰轰！

　　一声巨响，从地狱血龙的体内传出，爆炸的可怕力量，让庞大的身体寸寸碎裂，眨眼之间，千疮百孔，一个个巨大的窟窿，裸露了出来。

　　黑色天柱之上，猛然爆发出可怕至极的吸引力，那一波波爆炸冲击出来的血光蜂拥的被吸入其中。

　　天柱表面之上的神光愈发浓郁起来，本就强大的气势，愈发更加可怕起来。

　　“小畜生，你使用的到底是什么？赶快住手，放开地狱血龙，否则必让你身陨魂消，永世沉沦！”

　　当地狱血龙遭受重创，天魔圣君终于意识到事情的棘手，事发突然，情绪剧烈变化，头脑混乱，吼声显得有些仓促不已。

　　事实上，地狱血龙乃是他吸收了无数魔意与血肉能量，以灵魂之力孵化出的可怕存在，经历过漫长的时间，才达到这般的程度。

　　若是被直接摧毁，不但会让他失去一个强大战力，而且会对灵魂造成相当的伤害，不得已在出言威严。

　　“住手？你觉得可能吗？”叶寒毫不在意的轻笑道，开口之间，露出了一种不屑的味道。

　　“给我爆！轰碎它！”

　　一道残酷的目光掠过，叶寒双手挥起，定渊神针喷涌出更强的神力，猛然向着虚空一挥。

　　事已至此，双方早已是敌人。‘对敌人仁慈就是对自己残忍’，这句话叶寒可不会轻易忘却！

　　轰隆！

　　一声巨响之后，漫天血雾弥漫，堂堂堪比圣君的可怕地狱血龙，便在瞬间化为了虚无。

　　“吸！”

　　漫天澎湃的血雾，像是被一只无形的大手牵引着，蜂拥着融入了黑色天柱之中，甚至连最先释放出来的那血色光罩，也剧烈波动了起来，其中所蕴含的魔意与血系本源，同样难以保留。

　　主神器定渊神针的那根黑色天柱，像是无底的大胃口，遮天蔽日的魔意法则，血系本源以及地狱血龙碎裂的血肉，源源不断的融入其中，却看不到任何饱和的迹象。

　　漆黑的表面，神光渐渐璀璨起来，变为了淡淡的金色，显示出一种高贵与无上的威严。

　　伫立在茫茫虚空之顶，即便是蜂拥而入的血色光芒，也遮掩不住那金色辉煌的表面。

　　“噗！”

　　天魔圣君突然脸色一白，喷出鲜血，深邃的眼眸中涌动着丝丝惊骇的目光，他开口，用一种强制镇定的语气缓缓说道：“你竟然拥有主神器？而且好像还是经过了某种程度上变异了的主神器……”

　　此时，血色光罩渐渐变淡，消失的空间重新出现在众多神魔的眼中，当天魔圣君的声音传入众人耳中的时候，顿时引来了一片惊天动地的惊叹。

　　“什么……”


第八百零五章 霸道

　　“天魔圣君没能占据任何优势，这怎么可能？”

　　“不仅没有压倒性的优势，反而受伤了，太不可思议了……”

　　“那黑色天柱是什么东西？上面涌动的铺天盖地的气势，让我感觉比圣君还更强，这不可能是真的……”

　　“主神器？难道那黑色天柱就是主神器吗？一位神君竟然拥有主神器，这……这……”

　　骤然之间，天地之上，万人震动，一声声惊天动地的惊呼，让虚空陷入了一片动荡之中。

　　作为天乾宇最强圣君之一，拥有超越普通圣君之上的恐怖实力，不要说对方一个区区圣君，便是同样圣君强者，也拥有压迫性的优势。

　　然而，结果却出乎所有人预料，竟然是所有人一同认定强大的天魔圣君，处于了绝对的下风。

　　更加让人没有想到的是，叶寒手中掌控的居然是大名鼎鼎的主神器，更是引起了一片的沸腾。

　　叶寒拥有主神器的秘密，当年寰宇众神君一战的时候，便已经被黑暗圣君道破，天苍宇差不多神君以上的高手都是知晓的。但这番情况，天乾宇的众人却是闻所未闻，哪怕是圣君都无法拥有一柄主神器，更别说只是一个神君了。

　　虽然天苍宇众人都知晓这个情况，但是没有多少人相信，叶寒能够完全的掌控这个主神器。毕竟，这是至高无上的主神才能够发挥出全部威力的主神器，实力逊色太多的神君，无论如何都不可能发挥出其中百分之百的力量，恐怕发挥出其中一小部分的能力，已经算是谢天谢地了。

　　可是，从横贯天穹的那黑色天柱来看，上面所散发的浓烈至高无上的气势，给人一种无边的压力，那种张扬肆意于宇宙洪荒，宛若镇压世界中心的力量，铺天盖地的弥漫在整个苍穹。

　　似乎在叶寒手中，这柄主神器所发挥出的强大威力，就算没有达到百分之百，却也达到百分之八十以上，甚至更强。

　　最让天魔圣君感觉到震惊的是，这柄主神乃是魔意天道，所蕴含的法则力量之高，还要压过他所拥有的本源力量一头。

　　“原来如此，这个小畜生内心奸诈，恐怕早已预料到这般的情况，才处处出言挑衅于我，应该就是为了这个目的！”天魔圣君心中念头划过，以他所猜测的情况，似乎将整个事情还原了。

　　“若是主神器归我所有，无疑是如虎添翼，增强本源魔意，到时候或许一举突破也不一定。”转念一想，天魔圣君眼眸深处，喷射出浓烈的贪婪。

　　对他来说，这蕴含着魔意天道的主神器，显得非常重要，一种强烈的欲望从心底喷射而出。

　　“难怪言之凿凿，原来由此依仗，看来你的气运不低，不是易死之人。既然如此，我便顺应天意放你一马，也算是上天有好生之德了！”天魔圣君凶狠的表情瞬间消失不见，露出了一张慈善的面容。

　　一眼望去，身上涌动的魔气仅收，似乎有种悲天悯人的味道。气息变化之大，若非之前种种表现，恐怕有人会将其当作一个圣人。

　　“如果能够将你眼底所收拢的贪婪，完全收起来，应该能表现的更像一些。”

　　一个清冷的声音缓缓响起，不屑的话语从叶寒口中发出，对于天魔圣君这种表现，似乎已经猜到原因，好不买账，有的只是无尽的嘲笑。

　　“废话不少，只要你交出这柄主神器，你我恩怨就此结束，大路朝天各走一遍。”因为叶寒说话毫不客气，天魔圣君再次开口，透出一股怒气，只是强压着，道。

　　“哈哈哈……”

　　未等话音落下，叶寒却仰天大笑了起来，响亮的声音在空气中不断震荡着，而天魔圣君脸色却一点一点的阴沉了下来，最后几乎咬牙切齿的说道：“真的好笑吗？你区区一个神君，只是幸运的得到了它，以你的能力，根本无法保护下来，今日之后，你的麻烦恐怕会很多，现在交给我，你或许还有一条生路。这般做，保你一命，你难道还觉得好笑吗？”

　　天魔圣君并不知道，叶寒拥有主神器的消息，早已在天苍宇众多高手中传开了，同时又被叶寒的态度激怒，直接威胁道。

　　“好笑！当然好笑！你知道我们直接的关系吗？”叶寒脸上笑容一收，脸上一阵冷寒道：“我们是敌人，生死之敌！想要用这般幼稚的手段，让我交出主神器，你真实百日做梦。”

　　话语一顿，叶寒目光一飘远处的光明圣君，毫不客气的说道：“不怕告诉你，你可不是第一个见识它的圣君！”

　　“什么？你怎么会不死？！”天魔圣君显然并不相信叶寒的说辞，在他看来，一旦被圣君盯上，无论如何，叶寒都不可能保下主神器的，结果只可能是，神器丢失，命陨虚无。

　　……

　　“真实卑劣愚蠢的手段，威胁对手，让对方交出赖以生存的神器，简直是不可想象的事情，任何一个人都不会这样做到，就算是我，也要拼死一战。因为交出主神器，失去最大的依仗，对方一旦反悔，必死无疑。若是强烈一战，或许还有活下来的希望！”

　　“的确如此，在战场上威胁对手，似乎有些太过嚣张了。就算是圣君又能如何，想要对手交出主神器，根本是万万不可的。”

　　“这个天乾宇的圣君，实在是不把我们天苍宇放在眼中，难道那么多强者，他都没有放在眼中。”

　　茫茫的虚空中，不少神魔纷纷议论着，低沉的声音没有刻意的压制，传扬在虚空中，言语之中带着有些轻视的味道。

　　当然，有人赞同，自然有人感觉到叶寒的愚蠢。

　　“交出主神器，保住一命。若是我的话，一定会这样做到。”

　　“过刚易折，只有活下来才能够报仇雪恨，就算没有了主神器，以他所拥有的天赋，早晚也能够达到圣君的层次，到时候在寻仇一战，也能洗刷恨意。这把当面拒绝，简直就是将圣君得罪至极，几乎没有给自己留下一点后退的余地。”

　　人有万千，神魔之中，自然也是层次不齐，不少人似乎对于叶寒所作所为，并不赞成。

　　然而，他们的话语刚刚落下，便遭受了来自于身边人的嘲讽。

　　“若他真的这么做了，便不是神君了！以你的说法，恐怕他永生都无法进阶圣君了！”一位神君冷笑着说道，不屑的目光从眼眸中射出，声音愈发充满了讥讽的味道：“追求天道一途，从来都是充满荆棘，如果遇到困难便退缩不前的话，那必然是一事无成。”

　　“道理不错！若是此人面对圣君退缩不前，选择后退的话，恐怕他以后将会后悔不已。今日一退，将会在心底留下一道无法愈合的裂纹，境界之路就此断裂。”

　　“按你们的说法，就算他能够成就圣君境界，但是拥有了主神器的天魔圣君，到时候又会达到何种恐怖的程度。两人之间的差距必将越来越大，不但不会缩小，或许到时候，再次面对的时候，根本无法承受一招之威！”

　　周围不少强大的神魔，纷纷出言嘲笑道。

　　在他们看来，追求天道一途，从始至终都需要勇往无前，才最终能够终有所成，不然的话，境界不但不能提升，反而会不断的后退，终有一日，将成为茫茫时空之中的一个枯骨。

　　同样，说出这番话的人，本身就没有坚韧的意念，将来的成就也必然有限。

　　天地间一片沸腾，更多的人，似乎对于天魔圣君说出这种话语，极其的不理解，言语之中，不乏轻视的味道。

　　种种声音传入天魔圣君的耳中，让他脸色犹如锅底一片漆黑，眼眸之中，凌厉的杀机横扫虚空，冲破虚空的阻隔，怒火中烧的声音，猛然在天地炸开。

　　“该死的小畜生，本君最后问你一遍，到底交不交！”

　　滚用的声音，在虚空中掀起漫天澎湃的声浪，一波波涟漪震荡的波纹，将星空变成一片混乱的海洋，澎湃而起的气势，轰击而下，无边无穷的压力，从四面八方向着叶寒身上重压了过来。

　　叶寒脸色严肃至极，眼神中夺目神光，横扫虚空，手持黑色天柱，那磅礴的，属于至高无上主神一般的气势，剧烈震荡着。

　　金色神光四散照射，浩浩荡荡，轰隆隆而下，宛若九天寰宇的大江大河涛涛而下，几乎将整个星空都压制了下来，汹涌潮汐的气势，迎面风随了四周笼罩而下的压力，气息将叶寒衣衫荡起，猎猎生风，脚踏虚空之顶，叶寒就好像是一尊从时间长河之中走出的恐怖天神。

　　“想要得到这主神器，唯一一种可能便是杀了我！可惜你还不够资格！”狂野且充满自信的声音澎湃而出，让四周空间都剧烈动荡着，叶寒双眼如电，无边的神力喷涌而出，像是闪电要将阴云撕裂，露出一片漆黑的战场。


第八百零六章 主神意志

　　“死！死！死……”

　　天魔圣君仰天长啸，恐怖的魔意大道之力震荡而出，澎湃如潮，狂暴如天。星空之下的神魔，猛然感觉身体一紧，仿佛一股无形的重力，从天而降，又似绷紧的伸缩，将身体捆绑在那里，沉重的无法动弹，脸色都变得苍白了起来。

　　“吼吼！”

　　惊天动地的咆哮声，从茫茫虚空之顶传涌而下，那遮天蔽日的魔影上，浓稠至极魔意神力，让星空变成了一片浓稠的沼泽地，空间撕裂，一道道深不见底的黑暗深处，一头头狰狞可怕的恶魔，爬了出来。

　　眨眼之间，笼罩在遮天蔽日魔气之下的天空，似乎变成了一个恐怖的地狱位面，万千恶魔，面容狰狞，神色暴戾，带着让神魔都感觉到惊恐的魔意，咆哮而起。

　　“这里是恶魔的天地，死亡的盛宴，该死的蝼蚁，颤抖吧，颤栗吧，迎接即将到来的死亡吧……”

　　天魔圣君的声音，飘忽不定，仿佛是从任何地方发出的，似乎不断撞击在肉眼无法看到的墙壁上，反射回来，相会累积，愈发的振聋发聩。

　　短暂的时间后，这片魔意四溢，万魔咆哮的空间中，只剩下他那可怕的声音，宛如掌握天地的主宰一般，将所有一切的握在手中，其中便包括，被万千恶魔包围着的叶寒。

　　一时间，人族圣地所有神魔，脸色一下子苍白无比，要死了吗？在天魔圣君那可怕的魔意大道纵横的空间中，叶寒恐怕随时都会被毁灭。

　　“小畜生，小杂种，你现在是不是灵魂在颤栗，内心在颤抖……这就是激怒本尊的后果……万千恶魔，会把你身上的血肉，一点一点的撕扯下来，并且在你的面前，吃下去……千刀万剐，灵魂毁灭，才能消除你的大不敬……哈哈哈……”

　　天魔圣君咆哮的声音，充斥着无尽的疯狂与嚣张，从始至终，或许在他的眼中，叶寒只是一个小小的蝼蚁罢了，从未将其看作真正的对手。

　　“死吧！彻底陨落在这魔意纵横的世界中吧！这主神器终究会落在我的手中，你可以想象，它将会在我的手中，绽放出无尽的光华，而我也将最终超越一切，成为至高无上的存在！”

　　天天魔圣君的右手，漆黑无光，仿佛将四周的光线都洗扯了进去，像是一个黑洞，向着虚空一张，这片沸腾的魔意纵横的空间，如同落入了这大手之中，双目睥睨天下，无尽的霸气自体内澎湃而起。

　　“只是魔意领域罢了，与真正的深渊魔域相比，实乃不值一提。”浓稠的魔意空间深处，朗声破天，好似剑气破空，斩裂空间，冲出魔意范围，传遍整个无尽星空。

　　滚滚的声浪，洞穿魔意空间，随即人群便看到了一道神光璀璨，露出了一个清晰无比的身影，这让人族众神眼眸中露出一抹喜色，竟然没事！

　　“嗯？”天魔圣君的手掌微微一僵，一股无形的恐怖天道之力阻挡住虚空巨手，整个魔意纵横的空间，竟然无法碾压下去。

　　呜呜……

　　一阵宛如鬼哭狼嚎的诡异声音，像是吹动的风声传入了天魔圣君耳中，俯身一看，顿时惊呼了起来。

　　“什么……”

　　却见虚空之上，那万千恶魔凶残的眼眸中露出了惊惧的目光，身体不由自主的向后倒退着，如同预见了君王的一般的普通人，一种来自于最深处的臣服气息，缓缓蔓延着。

　　顺着聚焦的目光望去，却看见天空之上，一根冲天而起的黑色天柱，反复将天地区分开来，表面之上，流转的淡淡金光，像是一位至高无上的天神，遮天蔽日的无上气势，镇压而下，笼罩而下。

　　渐渐的，无数的恶魔臣服在那可怕的天柱之下，面朝方向，一个个的拜服在地，便是那些实力超群的恶魔，心底的反抗，也在一点点的瓦解着。

　　“这不可能……诸天恶魔乃是我的魔意法则力量所化，其他的天道法则，根本不可能让其臣服，这……”天魔圣君似乎不愿相信眼前一幕，震动的声音，发出了不甘的咆哮。

　　“实际上，我应该好好感谢你，若非你所爆发的魔意法则，不知道什么时候，这定海神针才能够恢复。”叶寒冷峻的脸庞上，猛然露出了一丝笑容，却带着讥嘲的味道。

　　使用魔意法则对抗，同样蕴含着魔意天道的主神器，本身就说明对方的愚蠢，必将付出惨重的代价。

　　“这……这是定渊神针？横镇地狱深渊的远古主神器，为何会落在你一个蝼蚁般的手中，天道不公啊！不公啊！”

　　天魔圣君当听到主神器的名字的时候，一瞬间像是发狂了一般，不甘的咆哮着，庞大的声音浩瀚而下，滚滚如潮的巨响，仿佛将整个天穹都掀翻了一般。

　　滚滚而来的声浪，叶寒却丝毫不为其所动，眼眸之中，一道精光射出。

　　轰隆！

　　天柱表面上的金光轰然喷发，一道道金光像是神剑般，带着凌厉的风声，洞穿虚空，魔意空间眨眼之间，已经是一片前千疮百孔的模样。

　　携带着可怕神力的金光，轰然降临在每一头恶魔的身上，呼啸而下的狂风中，瞬间便被碾得粉碎，爆炸的身体，释放出本源能量，吸入了金光之中，嗖的一声，重新回复到了天柱之上。

　　“我的魔意法则，该死的，赶快住手……”天魔圣君真的抓狂了，语无伦次的咆哮声，让人感觉到他内心之中，无比的混乱，隐隐感觉到一丝恐惧。

　　要知道，那一头头狰狞可怕的恶魔，可不是普通的魔气所能够制造出来的，而是高深的天道法则力量所化，身如真实，每个都拥有着相当可怕的魔意神力。

　　然而，却像是万箭穿心一般，被无数的金光一扫而过，并且其中所蕴含的天道魔意法则，也被尽数吸收，天魔圣君损失花费了几十万年才炼化的魔意法则，丧失了大量的本源力量，如何不然他恐慌呢？

　　“住手，给我住手……”

　　遮天蔽日的天魔巨影，在天魔圣君的咆哮声中，直冲而下，携带着恐怖的冲击力，向着叶寒笼罩而来。

　　恐怖磅礴的力量，将面前的空气一扫而空，变成了一片可怕的真空，宛如星辰陨落之时，从而天将，冲击而来，看样子，天魔圣君不惜与叶寒玉石俱焚，一同毁灭。

　　“现在再拼命，你已经改变不了任何东西了！”叶寒眼眸中寒光一闪，正要催动，此刻已经化为金碧辉煌的天柱，却是脸色猛然一变。

　　“小子，快点闪开，有主神对你出手，赶快离开这里……该死的，已经没有机会了……”

　　灵魂深处，一个急促的声音骤然响起，三相主神的话语，在叶寒头脑中回荡着，以至于他感觉天空一暗，一股恐怖无比的气势镇压而下，至高无上，高贵恐怖。

　　“主神？！”

　　叶寒心头一颤，抬眼之间，只感觉到眼前的空间，仿佛陷入了毁灭的前奏，无尽的黑暗仿佛要将整个世界都湮灭，他的身体连同灵魂，彻底消亡，寸草不留！

　　“主神有怎么样，以我的目光，你应该也能够达到这一步。是不是感觉到无奈，是不是感觉到惊恐，是不是放弃了希望？”

　　便在叶寒心头一片灰暗的时候，即将放弃对于希望的时候，一声声宛如洪钟般的巨响，震动心灵，让灵魂也抖动不已，异样的感觉升起，强烈求生的希望，让他身上的气势气势如虹，直冲云霄。

　　“斗志不错，意念也很好！不过如今，主神还不是你所能抵抗的，放开灵魂，让我帮你一把！”三相主神看到叶寒的瞬间变化，不由的赞许了几声，随即脸色一正，极为严肃的声音说道。

　　“好！”

　　生死存亡时刻，叶寒没有丝毫犹豫，极其果断答应了下来。

　　轰！

　　只在千分之秒的时候，叶寒第一次以傍观者的身份，注视着身体的变化，那种感觉有些怪异。但他连忙收起了心思，感觉到身体之上，一股比以前任何时候，更加强烈的气势升腾而起。

　　“这就是真正强者的威压吗？实力不变，前后两者简直是天壤之别！”叶寒有些郁闷的说道。

　　前后一瞬间的变化，却能够看到巨大无比的差距，实力与境界完全一模一样，仅仅只是化作三相主神支配身体，所拥有的那种飘渺，宏大，恐怖如潮的气势，却让叶寒为之侧目。

　　轰隆隆！

　　这片天穹之上，顷刻之间，便是轰然碎裂，破开了一个黑暗的天幕，布满了高贵威严鳞片的巨爪，从天而降，向着叶寒所在的位置猛抓了下来。

　　至高无上的气势冲刷而下，天魔圣君脸上震惊与狰狞的表情，戛然而止，停滞在那里，艰难的仰头望天，那恐怖的如同惊涛骇浪般的气势，却让他神色惊惧，发出压抑而颤抖的声音。

　　“主……神，怎么可能……是主神……”


第八百零七章 惊神

　　无上恐怖的气势震荡星空，浩瀚可怕的神力，瞬间仿佛将整个空间，化为了虚无。

　　无数神魔的眼中，再也没有天地，没有星空，眼线之中，只剩下无边的手掌笼罩下来，灵魂都在这恐怖的冲击之下，剧烈摇晃了起来，心底升起了一种无边的恐惧，根本无法从这手掌之下逃生。

　　整个星空，都在这一刻停滞分毫，至高无上的主神力量，造成了时空停滞，似乎死亡即将降临，生命早已被剥夺，随时都可能泯灭在这无尽的虚无中。

　　“主神，救命……”

　　一道仓皇失措的声音从天魔圣君口中发出，一张绝望的面孔，眼眸之中带着一丝希翼的神色，至高无上的主神，是他唯一的希望。

　　轰隆隆！

　　恐怖遮天的气势怒啸而下，天魔圣君的希望，瞬间消失不见，满是绝望的表情，僵硬在脸上，深邃的眼眸中，似乎已经看到了死神的降临。

　　作为至高无上的存在，主神本就是宇宙之中，镇压一切，统治天地的恐怖强者。而且这位主神，出手实在是太过突然，让人猝不及防，恐怖的神力瞬间释放下来，冲刷天地，将空间变成了一片无声无色的虚无。

　　连时空都停留在瞬间，那求救的声音传入虚无之中，瞬间溃散，全部埋葬于此。

　　无尽的黑暗，将天穹整个吞没，像是从虚空深处张开的一张森寒的大口，寒意刺身，天魔圣君略带绝望的表情僵持在那里。

　　“不！我是天魔族的天才，使用了几十万年便成为了圣君，将来必定踏上至高无上的层次，不应该死在这里，我不甘，不甘心……”

　　内心深处的恐惧，彻底化作了无尽的愤怒，咆哮声中，全身魔意力量，冲天而起。

　　那深空之上的天魔巨影，举起了双手，急速轰去，要将这黑暗的天幕击破。

　　“咔咔……砰……”

　　然而，面对绝对的力量碾压，便是天魔巨影也没有阻挡分毫，微微一接触，庞大的身躯就好像是脆弱的玻璃，上下遍布了密密麻麻的裂隙，眨眼之间，便骤然碎裂。

　　“不要死，我不要死……”

　　全部的恐惧，终于在死亡到来的一瞬间，爆发了，天魔圣君那惊天动地的吼声，瞬间融化在无尽的黑暗之中，连同身体都一并笼罩了下去。

　　天魔圣君所在的那片的天空，变成了一个坟墓，死寂无声，令人胆寒！

　　轰隆隆！

　　震荡而下的黑暗，锐不可当，轻易吞没了天魔圣君之后，那震荡的能量波动，激荡起毁天灭地的恐怖神力，向着叶寒身体碾压而来。

　　“怀念的感觉，已经记不起到底多少万年，没有这种真实的触感了！”‘叶寒’双眼睁开，一种俯视天地的无上威严，从眼底深处绽放而出。似乎没有感觉到头顶之上，即将降临的灾难，反而自顾自的握了握手掌，微带颤抖的声音响起。

　　阵阵巨响，在耳边想去，叶寒终于抬起了眼睛，眼眸深处已然化成了刺眼的金色，目光对视，能够感觉到一种震慑灵魂的可怕压力，仿佛能够直接看穿对方的心底，所有一切的秘密，都将暴露无遗。

　　“咦？这……”

　　茫茫无尽空间之上，若有若无的声音响起，似乎这位突然出手的至高无上的主神，猛然感觉到那个连圣君都没有达到的蝼蚁，竟然一眼看穿了他所在的位置。

　　那金色的目光，让他都有些眼眸刺痛，灵魂颤动，莫名的生出一丝心悸，似乎惧怕什么一般。

　　这种情况在至高无上的主神身上，简直就是不可想象的事情，他本身已经站在了至高无上的顶点，俯视芸芸众生。若说谁能够对他造成威胁，恐怕也只是同为主神的存在。

　　而此刻所面对的却仅仅只是一个神君，因此那种感觉极其的诡异，有些并不真实的感觉。

　　当这位至高无上的存在，再次俯视的时候，却再也没有那种感觉了。

　　轰隆隆！

　　便在耽搁的一瞬间，恐怖如潮的黑暗已然降临，恐怖无比的神力重压而下，像是沉重无比的山峰猛然掉落下来，砸在一个普通人的身上。

　　仅仅震荡的狂风，便已经让空间剧烈震荡了起来，汹涌如潮的冲击波，拍打在虚空之上，引来了一遍遍震荡的涟漪，隐隐能够通过虚无，仿佛看到另外一个世界。

　　“身体还是太脆弱了，若是当年，我只需轻轻一指，便能够毁灭他！”无边黑暗的大手，镇压在身上，三相主神仿佛没有承受任何重压一般，平静道。

　　叶寒不由的撇了撇嘴，心道第三重巅峰的境界，哪怕在主神层次之上，也是占据着顶峰的高度，统治一个时代的恐怖巨擘，自然不可能将一个主神放在眼中。

　　当然，叶寒只是想象，目光却专注的注视着。

　　固然身体是由三相主神操纵的，但是却是他的身体，若是在这恐怖的黑暗大手之下毁灭的话，他或许将会成为三相主神如今的形态，甚至直接就会陨落在天地之间。

　　“给我破！”

　　三相主神眼眸深处，耀眼至极的金色光芒，如同潮水般涌出，身体内似乎新产生了一股强力，支撑着身体，爆发出强大至极的三相神力，手掌变动，深奥且强大的法则力量，渲泄而出，如狱如渊。

　　猛然间，双手撑起了天柱，同样不逊色于主神的力量，轰然升起，像是火山爆发一般，狂暴窒息的能量，迎着黑色手掌，碰撞在一起。

　　一时间，星空沉寂，两股天神力量碰撞在一起，竟然没有发生惊天爆炸，反而相互湮灭，一波波无形的震荡，向着四面八方垂荡而去。

　　空间瞬间变得极其的脆弱，那无形的波纹，蕴含着难以想象的可怕神力，冲击而出，扫过之处，便是激战的圣君，也纷纷闷哼的倒飞了出去，倒退的时候，眼眸之中，全都露出了震惊的目光。

　　相当于两位主神的力量，猛然爆发出的威力，自然不是圣君所能够低档的，轰鸣的巨响声音中，横扫茫茫的空间，向外几乎扩张到极致。

　　“咦！竟然没死？！”

　　一个生疑的声音响起，虽然近在耳边，却不知道相隔亿万的空间，那位出手的主神，惊讶的发现，区区一位神君，竟然阻挡下了他的攻击。

　　像是蛛网一般，遍布着密密麻麻裂纹的虚空上，似乎空间随时都会被恐怖的力量搅荡的粉碎。

　　如同废墟一般的空间上，一个身影孤零零的站在那里，衣衫破碎，满身鲜血，好似刚刚经历过生死大劫，身上却保持着冲天的锐气，双目直射虚无，凌厉的让人不敢对视。

　　这一幕，倒映在所有神魔眼中，心底之中，猛然吸入了一口冷气，刺骨的寒意从心中涌起，传入脑海之中，双目之中，却充斥着无边的震惊与难以置信。

　　没有人能够想象，叶寒居然抵挡住一位主神的攻击。

　　要知道，那可是主神！至高无上的存在！站立于宇宙的巅峰，俯视着他们，甚至只需要一个眼神，便能够将他们杀死。

　　……

　　“若是再来一次的话，恐怕你我都要陨落在这里！”三相主神神色有些暗淡，显然刚才释放出不小的神力，无疑加重了自身的伤势。

　　“还来一次？”叶寒不由的咋舌，表情露出一抹惊骇。

　　刚才那黑暗大手，掀起的滔天巨浪，毁天灭地的恐怖神力，若是叶寒恐怕连抵抗的机会都没有，也将会如同天魔圣君，瞬间湮灭在无尽的黑暗当中。

　　而且，全身神力耗尽，连坚固无比的身体也处处伤痕，像是一个即将破碎的瓷器，如果在压下一个手掌，结果不言而喻！

　　“哼！死……”

　　蕴含着无尽威压的声音，骤然间刺破虚空，呼啸而下的主神威严，镇压这片破碎至极的空间，叶寒有种神魂破散的感觉。

　　他至今还不知道，到底是那族的主神，竟然如此恨他仇深似海，一心想要将他置于死地。

　　“全身紫金鳞片，像是你毁灭的那个种族的样子……”三相主神提醒之下，叶寒明白竟然是戾甲龙族的主神出手了。

　　“够了！”那恐怖无比的主神之力，还未降临下来，一只遮天大手蕴含着恐怖的天道之力，阻挡着即将落下的攻击。

　　天地颤抖，寰宇晃动！

　　两位货真价实的主神碰撞在一起，形成了好似灾难一般的恐怖冲击，让空间更加的残酷，破碎的虚空，向着更加无尽黑暗深处堕落……

　　“主神终于出手了，这次应该没事了……”叶寒忍不住送了一口气，正因为阻挡下相当于灭顶之灾的攻击，极其短暂时间中，主神反应了过来，顿时出手阻挡住下一波的攻击。

　　“安全？你恐怕还未真正的安全下来！”三相主神幽幽的声音，像是一盆冷水当头浇下，叶寒还未开口询问的时候。

　　咔嚓嚓……

　　破碎至极的空间终于支撑不住，裂开了一个巨大的黑洞，恐怖的吸力从无尽虚无神粗涌出，像是一只大手抓住他的身体，向里面拖去。

　　“什么？”

　　一闪而过，叶寒骤然消失。


第八百零八章 必有一战

　　“小畜生！”

　　茫茫虚空之上，一双纯金色的竖瞳，绽放出无尽的冷漠与凶残，锐利的神光，直射入漆黑无比的空间裂缝之中。

　　顿时，恐怖的神念之力澎湃如潮，虚空好似都凝固在那里，撕裂的虚空，停止不动，仿佛连时间也静止了下来。

　　“叶寒？！”巅峰强者酒火圣君，眼眸一颤，亲眼看到，一道身影快速的消失在无尽的黑暗之中，像是被一张黑暗大口吞噬，消失不见。

　　旋即，那恐怖的神念撞击在空间裂缝之上，可怕的爆炸在虚无的黑暗之中陡然响彻，冲击波呼啸而出，形成了恐怖的时空风暴，宣泄而出的神力，仿佛将四周所有的一切都彻底摧毁。

　　“真是该死！！”戾甲龙族那位主神，神色惊怒，无边的威严朝着虚空之上镇压而下，一阵恐怖的轰鸣声，撕裂虚空，将树颗星球都瞬间的毁灭掉了！

　　他很不爽，非常不甘心！

　　作为宇宙之中，最为巅峰的存在，一位至高无上的主神，亲自出手对付蝼蚁一般的神君，竟然还失手了，脸色显得格外的难看。

　　“虽未能亲手杀掉，不过，蝼蚁一般的东西，堕入了时空裂缝中，必死无疑！”森冷的声音，蕴含着令人窒息的杀意，仅仅传入耳中，也让人感觉到一种不寒而栗。

　　“戾格，你好大的胆子，竟敢杀我天魔族人，不给我一个合理的解释，定要踏破你戾甲龙圣地！”

　　轰隆！

　　虚空之上，黑云密布，一只黑色大手，骤然落下，坠落之间，好似墨水倒入了一盆清水之中，空间迅速变得漆黑无比。

　　翻滚的魔意大道神力，震动天空，比起刚才声势还要更浩大的攻击从天而降，向着茫茫虚空深处抓去。

　　“黑魔圣主，你还能杀我不成？”那隐藏在茫茫虚无深处的戾甲龙族主神，反驳道。然而，语气之中，透出一个凝重的味道，显然对方实力之强，让他都感觉到一种强烈的忌惮。

　　说话之间，一只金色利爪，指尖之上，锐气森森，破空而出，迎着黑色大手碰撞在一起。

　　刹那间，狂风大作，爆炸中心，释放出无尽的风暴，狂涌的冲击波，扫荡虚空，让天地都瞬间变色。

　　无数神魔心中骇然，脸色苍白，仿佛看到时空破灭，星空毁灭一般，一种无力阻挡的颓废感从心底升起。

　　“我族精英军团都毁于一旦，杀个小小的蝼蚁，难道不行吗？”肆虐的风暴还未消散，那森寒的声音再次响起：“天魔族吝啬的连一个圣君都出不去吗？”

　　言语之中，却流露出一种淡淡的轻视，让不少神魔心中微颤。然而，真正大智慧的强者，眼中却是精光一闪，此举乃是以退为进，天魔族作为天乾宇三大最强种族之一，族内高手如云，固然圣君极为不易得。但以天魔族的能力，培养出一个来，还是不太难的事情。

　　“说！”天穹之上，那片沸腾的魔云狱海，微微沉默了一下，而后传出一个声音。

　　“戾甲龙族愿意献出三十枚戾甲龙珠，并且愿与天魔族同进退！”

　　那森然的声音一震，变得严肃无比的说道。

　　“三十枚戾甲龙珠？同进同退？”

　　霎时间，天乾宇不少神魔倒吸一口冷气，暗道这次戾甲龙族可谓大出血。

　　戾甲龙珠乃是戾甲龙全身进化所化，至少也要神君境界的戾甲龙族人死时，全身血肉极速融合成珠，进而形成的珍贵神宝。毫不夸张的说，整个戾甲龙族内，所存的戾甲龙珠数量也是不多，恐怕不会超过三位数吧。

　　便是戾甲龙族人也只有极为天赋之人，在即将突破神君的时候，才会被赐予一枚。

　　这一下子拿出三十枚之多，绝对是一个不小的数字。

　　至于后一条承诺，与天魔族共进退，无疑便是与天魔族结成了攻守同盟。

　　明面上看似同盟，但是诸人都能够看出，天魔族实力在戾甲龙族之上，自然也要与最强的为主，从某种程度上来说，戾甲龙族以已经倒向了天魔族。

　　一时间，死灵、圣月两族脸色并不好看。

　　之前看到天魔圣君陨落，心中不由的有些激动。可是时间不长，事情却出现这般的逆转，作为天乾宇中相当强大的一族的戾甲龙族，竟然倒向了天魔族，瞬间便将天魔族的实力推上了更强的程度。

　　“这个戾甲龙族真是可恶，这般的举动，无疑要打破天乾宇众多种族的平衡……”

　　不少有见识的强者，顿时心头一颤，不由的想到了更加深远的影响，相比起眼前的战争，这个即将发生的大事，对于他们更加关乎于生死。

　　哪怕占据天苍宇不少的地盘，但终究他们都是入侵者，若是大本营遭受了沉重的损失，绝对有些得不偿失。

　　……

　　天地一片沉寂的时候，一声巨响陡然间从茫茫的虚无空间深处传出，那声闷哼极为的熟悉，竟然是戾甲龙族主神发出的。

　　“卑鄙无耻，堂堂主神竟然偷袭，简直是……”

　　一道硕大的身影出现在星空上，全身淡金色的神光闪烁着，邪恶的竖瞳散发着冰冷森寒的味道。双手化为锋利的龙爪，尖端之间，锐利的锋寒之气，扩散在空气中，金光一闪，空间分成两半。一根长长的龙尾托在后面，微微晃动，四周空间都会随之颤动着。

　　至高无上的威严缓缓从身体上散发出来，胸口之上，一片漆黑像是烧焦的部位，露出了一个清晰的掌印，嘴角便渗出了几缕血迹。

　　“闭嘴！”一声冷哼，从天而降，犹如万雷轰鸣，吞没了戾甲龙族主神的声音，却听闻到一个冰冷之极的声音，让空间变成了一片狂风暴雪之下的寒潮：“你有何资格谈论‘卑鄙无耻’，你自身便是无耻之徒。堂堂主神之尊，竟然出手偷袭一位神君，以你并列主神之位，才是本人之耻！”

　　冰寒的话语中，传出了铿锵的声音，字字诛心，句句令人震撼，传入众多神魔耳中，却让人暗暗点头。

　　“你……”

　　散发着淡金色光芒的主神，身形微微颤抖，话到嘴边，却无言辩驳，唯有竖瞳中，散发出森寒的冷意以及无穷的愤怒。

　　同为主神，境界相同，却也算是同辈之人。然而，这戾甲龙族主神的行为太过卑劣，几乎打破了远古以来，主神不能出手的规定，更何况对付的还是一个小小的神君，根本就是对主神至尊的亵渎。

　　“人族的朋友，事情已经如此，人死不能复生！况且为了一个神君，引发种族大战也是不明智的选择！”一团如同黑洞般的神灵之光，骤然间降临道星空之上，黑魔圣主随之降临。

　　淡淡的声音在空间中传播开来，仿佛具有着莫大的说服力，让局势微微平静了下来。

　　压抑的气息，渐渐平缓了不少。

　　嗡！嗡！嗡……

　　伴随着虚空震动的沉闷响声，一团团神灵之光从天而将，天苍宇、天乾宇众多主神，纷纷先露出了真身实影。

　　刹那间，宛如星空之巅，出现了一颗颗绚烂的太阳，明亮而带着无尽威严的神光，照射而下，让神魔镇服，一脸虔诚的凝视着虚空之上。

　　“这场争斗进行到此刻，诸位圣主应该可以看出，继续下去恐怕已经没有任何的意义，只能平白增添一条条亡魂而已。”黑魔圣主威武的声音，隐隐带着悲世悯天之声，就宛如圣人胸怀，不愿制造更多杀戮。

　　“哼！”

　　凭空响起了几声冷哼，明显对于黑魔圣主这般做作的态度，很是不屑。

　　事实上，众人心中哪能不明白，黑魔圣君的真实想法，无非想要尽快结束战争，回归天乾宇，从而将戾甲龙族收为己用！不过，众人也不愿意战争在进行下去，没有压倒性的优势，很难取得最后的胜利。

　　付出大于回报，这种赔本的买卖，各位主神圣主自然不会去做。因此，心存不满，却也没有出言反驳。

　　“就此停手，并非不可能！”人族主神冰冷的声音骤然响起，犹如出鞘的神剑带着令人窒息的寒意，剑锋直指戾甲龙族主神，道：“交出这个凶手，为我族神君陪葬。”

　　此话一出，不少主神圣主脸庞都微微抽搐了一下。

　　让一个主神给神君陪葬，这绝对是他们听说过最为疯狂的事情。

　　“人族杂碎，莫非以为我怕你不成！我族精锐军团全体玉碎，是不是也要整个人族陪葬呢？”戾甲龙主神竖瞳中凶光一闪而过，刺骨的杀机，像是刀锋一般划过身体，让人感觉到肌肤之痛。

　　“他们死于种族之战，死有余辜。而你出手偷袭我族圣君，便要偿命！”人族主神冷啸长空，言语之犀利，让对方无言以对。

　　“你……”

　　“这样吧！他毕竟是一位主神，手段固然有些不妥，绝不可能交给你们的。”此刻，黑魔圣主站了出来，缓缓说道：“不若让他赔偿十枚戾甲龙珠，事情就此了结！”

　　一时间，所有的目光集中到他的身上，等待着人族的决定。


第八百零九章 神之条款

　　天地沉寂，星空沉闷，一股压抑的气息像是无形的大山，镇压在每个人的身上，便是诸多神魔都感觉到难以呼吸。

　　众多神魔高手却明白，人族需要一个台阶，而黑魔圣主恰好将这个台阶送了过来，只要人族主神不是疯子，绝对是顺势下台的。

　　毕竟，人族主神固然强大无比，仅从能够击伤戾甲龙族圣主的举动上，就能够给看出一二。

　　但是，他所面对的对手，还有恐怖的黑魔圣主，来自于天魔族的至强者。除非是三相主神复生，他有可能有一战之力。

　　而且现在也不再是两族之间的仇怨，更是牵涉到天乾宇与天苍宇，两大宇之间的战争。若是人族主神执意战争的话，所要面对的敌人，恐怕不仅仅只是天乾宇的强敌了，或许连盟友都会倒戈。

　　因为在天苍宇中，人族与不少巅峰种族都是有些生死大仇。他们可不想看到人族继续强大，如今人族最强天才陨落在时空裂缝之中，注定陨落。

　　无形之中，便将人族的潜力瞬间摧毁，这样的结果，绝对是他们所愿意看到的。

　　果然。

　　“天穆圣主，此事到此为止吧！制造更多的杀孽，对于我们都没有任何的好处！”

　　“黑魔圣主既然愿意赔偿损失，十枚戾甲龙血珠，至少能够出现几位神君，你们人族已经占了不小的便宜，何必咄咄逼人呢？”

　　天乾宇数位主神圣主纷纷发言，言语之中，带着一种责备的味道，似乎人族有些贪心不足，想要挑起两大宇之间的战争，一眼能够看出，绝对没安好心。

　　“人族，只死了一人而已，运气不错！”一个冷漠的声音响起，那先天神魔族的主神突然开口，能够清晰的听到一阵冷笑。

　　“主神出手，三相神君死而优容。你族圣君果然活着，却狼狈的像一只狗！”天穆圣主平静的说道，漠然的声音传遍虚空。

　　“哼！”先天神魔族主神脸色一变，瞬间难看无比，眼中精光一闪，甚为愤怒的瞪了光明圣君一眼，怒斥道：“废物！”

　　光明圣君不寒而栗，全身不由的颤抖，眼中尽是惶恐的神色，心底却是大声咒骂着。

　　“该死的人族小畜生，你应该庆幸自己死了，否则我会让你永世承受灵魂之火的灼烧……”

　　事实上，内心怨毒的光明圣君，并未想到，戾甲龙族圣君陨落在的叶寒的手下，实力更超他一筹的天魔圣君，也败落在即，就算以他全胜的神力，想要击败叶寒，却也是不可能的事情。

　　在他的内心深处，却是极为的庆幸，固然是至高无上的主神出手，但这个人族心腹大患终究是陨落了，任由他天赋强大又能如何，还不是死了，死去的天才，便是一个废物，无形之中掐断了人族崛起之路，对于他来说，有着双重巨大的意义。

　　……

　　沉寂的天地，都在等待着人族主神的答案，空气逐渐沉重了下来。

　　“三十枚戾甲龙血珠！”天穆圣主突然开口，话语一出，便震动整个天地，最先引起了戾甲龙族主神戾格的剧烈反应。

　　“三十枚戾甲龙血珠？这不可能？你天穆圣主不要欺人太甚，想要出手，直接言明，我戾格绝对奉陪到底！”

　　咆哮的怒吼，让众人能够看出，三十枚戾甲龙血珠显然已经触及了戾格的底线，才会引起这般激烈无比的反应。

　　想想也是，整个戾甲龙族传承至今，所保留的血珠不过百枚而已，加上献给天魔族的三十枚，一下子拿出来的部分，已经超过了一半以上，这种损失，便是他这位主神也不可能承受。

　　黑魔主神也不由的皱起了没有，四周黑洞般的气势剧烈的震荡了起来，滚滚的天道魔意缓缓释放出来，形成了一片可怕的风暴，拍打在虚空之中，让人感受到一种毁灭前奏的恐怖气氛。

　　“我族陨落的乃是一位圣君，也只是三十枚血珠而已。你人族只是一个神君，便要与天魔族对等，是不是有些太过嚣张了！”一开口，黑魔圣主的话语中，便带上了一丝冷意。

　　“既是神君，为何天乾宇众人苦苦逼迫，要求加入圣君之间的战斗呢？”天穆圣主声音毫不客气，看似平静的话语，却严明了叶寒的实力。

　　既然你们要求一位神君，加入圣君的战斗，便是将其看做了圣君强者。

　　这番话一出，不少神魔心底暗暗点头。

　　想到之前天乾宇圣君们苦苦相逼，言明乃是圣君之战，却要求只有神君境界的叶寒加入，本身便是将叶寒看做了一位圣君。否则根本无法自圆其说，前后矛盾，无疑是自己在打自己的脸。

　　更何况，天魔圣君与叶寒一战，并未占据任何的优势。若是再将他看做一位神君，恐怕也会有人信服的。

　　“神君不同于圣君，两者毕竟有着很大的区别，不如……”思索片刻，黑魔圣主刚一开口，还未说完，便被另外一个声音掩盖了下来。

　　“人族神君，境界稍逊，实力却等同于圣君，那就让戾格拿出二十五枚血珠吧！也算给大家一个妥善的说法。”一直没有开口的死灵族主神，突然开口，一片震荡飘荡的死亡神力，笼罩在虚空之上，震荡的声音中带着直指心灵的威严，让人不得不遵从。

　　五枚戾甲龙血珠似乎区分圣君与神君之间的差距，看似死灵族主神照顾了天乾宇的面子，似乎所说之言，带着偏袒的味道。

　　事实上，话语未落，却让黑魔圣主眼眸一眯，他清晰感受到言语之中的恶意。

　　以他的想法，至多赔偿一半的数量就可以了，然而死灵族主神这一开口，便将数量提升到二十五枚之多。他几乎已经将戾甲龙族看做了天魔族的附属，不容别人染指。

　　死灵主神这番话无疑越权了，触及了他的底线。

　　未等他开口说话，另外一个圣洁的声音，缓缓响起。

　　“枯骨圣主的提议很好，圣月族万分支持！”

　　“火羽族也同意！”

　　……

　　顿时间，天乾宇数个种族主神纷纷出言，让黑魔圣君张开的嘴巴，缓缓的闭上了。

　　众怒难犯，黑魔圣主也不敢如此轻易的对抗众多种族联手的压制。同时，心底凶光涌动，明白这次回到天乾宇恐怕又将是一场波谲云诡的纷争。

　　“那就如此吧！”天穆主神眼中精光一闪，点头答应了下来。

　　“我……”戾格闻言，脸色一变，正要开口，却感觉到一道冷星般的寒光直刺心底，让他感受到一种灵魂深处的刺痛，无形的威压笼罩而下，到了嘴边的反驳，戛然而止。

　　作为一位主神，统治着一个强大的种族，决定自己种族命运的时候，而他竟然插不上口，竟然脱离了他的掌控，有外人决定了下来。

　　一种诡异的气氛，在空气中飘荡着，无数神魔看得目瞪口呆。

　　“二十五枚戾甲龙血珠，拿来！”天穆主神毫不客气的伸手，言语之中，也显得没有丝毫的客气，凌厉的声音逼迫而来，让戾格脸庞涨的通红，脖子上青筋暴起，竖瞳喷火，犹如一座随时可能喷发的火山。

　　龙爪死死攥着，一抹浓烈的金色在手臂上流转，然而良久之后，却缓缓松开，露出了一丝颓废的情绪。

　　哪怕他贵为至高无上的主神，却也不敢挑战诸位主神的权威，那种铺天盖地的威严，顷刻之间，便能够让他背后的种族毁灭。这般危险的事情，他真的不敢去做。

　　内心深处，升腾着无边的懊悔，早知如此，他绝对不会对那个神君出手的，不然也不会出现这样的局面。

　　如果能够压住内心的愤怒，在某个时候，悄无声息的出手，镇压人族神君，神不知鬼不觉，一切都会悄然的埋葬在时间的尘埃之中。

　　此刻他感觉到自己连他整个种族都架在了火焰之上，若是一个不小心，恐怕会被直接烧成灰烬。

　　“拿去！”

　　强压下心头的无边怒吼，大手向着虚空一摊，顿时二十五枚拳头大小的血珠，漂浮在空间上，看似不大的血珠之内，却弥漫着浓烈之极的能量波动，远远传播开来，引来了一双双贪婪的目光。

　　强烈的血气涌动开来，飘入空气中极小的几缕，吸入了体内，都能让人感觉到体内血气壮大了几分。

　　这种有神君境界戾甲龙，全身血气精华所化的血珠，本身就是重宝，对于神君之下的境界，有着极为强大的效果。

　　一位宙神巅峰的神魔，只需要领悟了强大的法则力量，便能够一撮而就，达到各族高层神君强者的序列。

　　咻咻！

　　刹那间，血珠像是一道道闪电洞穿虚空，向着天穆圣主直射而来，声音凌厉，速度极快，主神的手段，却是连圣主都没有办法接下的，不过对于天穆圣主来说，右手一展，二十五枚血珠便出现的手中，看都没有，直接收起。

　　反而，凌厉的目光只望着戾格主神，涌动的杀机直射而出，没有丝毫情绪的冷漠声音骤然响起。

　　“希望下次你还能活着！”

　　随即，大手一挥，澎湃的神力卷起了整个人族军团，消失不见。

　　只留下一脸难看的戾格主神！


第八百一十章 时空裂缝

　　离开之时，天穆圣主一番话，可不是有的放矢，反而是看清了整个事情，却是一个可怕的结论。

　　天乾宇，从死灵、圣月两族的举动上，能够看出，他们对于戾甲龙族心生不满，哪怕说成是敌人，却也没有丝毫的夸张。

　　本来三大族相对保持着一种平衡，才让天乾宇保持着了长久的和平。

　　然而，这次戾甲龙族却是冒天下之大不韪，竟然靠向了天魔族，无形之中，便将这种平衡打破了。

　　致使这场入侵天苍宇的战争，无疾而终，不但没有收获任何的好处，反而丧失了不少了精锐的军团。

　　这笔账自然而然的算在了戾甲龙族的身上，在加上戾格主神，居然向一位神君出手，简直是丢了主神的脸面，才有后来一系列事情的发生。

　　毫不夸张的说，所有的事情，都是戾格一个人弄出来，他便是一切问题的本源，从而成为众多种族眼中钉，却也并不意外。

　　不过，天魔族损失了一位圣君，却也远没有伤筋动骨的地步。在加上戾甲龙族的依附，实力突飞猛进，短时间爆发出力量，绝对能够压过其他两族一头。

　　能够遇见，在不远的将来，天乾宇恐怕将会有一场战乱。

　　“刚才那位主神族所说的最后一句话，有些道理。我也希望下次不要看到整个戾甲龙族毁灭的消息！”滚滚死亡气息之下，传出了一声让人灵魂都颤抖的，蕴含着浓烈亡魂气息的声音。

　　“走！”

　　根本不给黑魔圣主质问的机会，一片死亡神力像是波纹般震荡开来，顿时死灵族军团一扫而空，消失在这片星空之下。

　　“我们也走！”

　　圣洁的声音下，明亮的月光从天而降，裹挟着众多圣月族强者，爆发出绚烂的光华，一闪即没。

　　而在那明亮的光芒之中，戾格仿佛感觉到一道皎洁的月光直刺眼底，顿时心中一惊，再次注意的时候，却看不到任何的东西了。

　　“走！”

　　黑魔圣主望着两族离开的方向，眼眸深处隐晦的怒火涌动着。

　　本来戾甲龙族归附，对于天魔族有着难以想象的巨大意义，就算是损失了一位圣君，黑魔圣主也是毫不心疼。但是从目前的形式来看，死灵、圣月两族有了联手的迹象，看来天魔族的处境将会变得困难的起来。

　　“一个老怪物，一个臭娘们，等着吧！”

　　心底咆哮的声音，化作漫天冷笑。显然，之前损失的二十五枚戾甲龙血珠，算在两族的头上。

　　魔意一震，瞬间像是喷薄的潮水般，汹涌而出，转瞬之间，便将一片庞大的空间笼罩了起来，连同戾格，一并消失不见。

　　天乾宇剩下主神纷纷出手，带走了本尊的精英军团。

　　另外一边，天苍宇诸位主神，在人族离开之后，脸上或是羡慕，或是贪婪，或是仇恨，或是担忧，不可否认所有的目光都放在人族离开的方向。

　　“人族这次因祸得福，多大二十五枚的血珠，不知道能够制造出多少神君来，实力必然突飞猛进！”

　　“该死的气运，若非众多种族相互钳制，相互制衡，这种好事怎么可能落在人族身上。十个纪年的平安期，不知道会提升到何种的程度？”

　　“就算再多的神君，恐怕也比不上一个圣君！这次人族只陨落了一位神君，却折断了崛起的希望，对人族的打击不小。”

　　一位位主神圣主心底升起不同的想法，其中不乏冷眼旁观之人，尤其是先天神魔、元祖、妖魔族这些与叶寒有着非凡仇恨的种族，几乎弹冠相庆，庆祝一位天才陨落死亡。

　　当然，若是心底有什么遗憾的话，便是这次人族损失不大，并且得到了二十五枚戾甲龙血珠，可以预见短时间，将会爆发出相当的潜力。

　　“走吧！该回去了！”

　　“离开这里！”

　　……

　　伴随着诸多主神出手，寰宇深处，这片星空之上，拥挤的人群便消失了一大半，剩下那些没有主神的种族，却在战争中损失惨重，一个个愁眉苦脸的带着剩下的强者，离开了战场。

　　很快，这片爆发了近十万年以来，最为残酷战争的区域，沉寂了下来。

　　若非虚空中漂浮的残破星体，以及空气中流动的浓郁的血腥味道，恐怕没有人会想到，这里曾经爆发过，惨烈无比的战争。

　　无数神魔陨落在这片战场之上，身死魂消，化为了星空之中，最为纯洁的能量，重新流回宇宙深处。

　　可以预想，数万年之后，这里将变成了一片浓郁的修炼之地，到那个时候，谁又能响起，曾经这里陨落的无数神魔呢？

　　……

　　两大宇之间的战争，戛然而止，结果有些出人预料。

　　天苍宇众族欢庆的时候，各族强者却也带回了令人震惊的消息。

　　“听说了没有？最近万年名声鹊起的人族三相神君，竟然灭掉了一个强大种族军团，其中还有一位圣君的高手？”

　　“据说还不仅如此，三相神君更是与各族的圣君并肩作战，与天乾宇的入侵者，爆发了激烈的战斗。面对一位可怕的神君，还占据着一定的上风！”

　　“最后连至高无上的主神都出手了，将三相主神轰入时空裂缝之中，才就此陨落……”

　　“可惜了，以神君境界对抗圣君高手，可谓是天资卓越，却遭此大劫，实数可惜啊！”

　　……

　　消息传来，顿时不少人为之惊叹，还有人表示出一种惋惜的情绪。

　　这般天才，若是不死，将来定会成为叱咤天苍宇的绝顶高手，可惜却被一位主神毁灭了。

　　死去的天才，便没有任何的意义了！

　　当然又佩服又惊叹的，自然也有人表示出了不屑。

　　“那个三相神君手中竟然掌握着一柄至高无上存在，才能够拥有的主神器，凭借主神器之威击败一位圣君，却也没有什么可惊叹的！”

　　似乎叶寒所取得的震惊战绩，便是因为主神器的威力，与自身没有任何的关系。好像若是手掌也握有一柄主神器，说话之人也能够创造出如此恐怖的战绩一样。

　　“只是神君境界，就这般嚣张，竟然敢向拥有主神的种族出手，根本就是自寻死路！”

　　不过，这些无论是嫉妒，还是眼红的言论，却瞬间被吞没了，连一丝水花都没有溅起。

　　……

　　人族圣地，显得极为的沉默。

　　众多圣神以上的人族高手，脸上带着一种莫名的悲伤，仰望着天空，良久之后叹息了一声。

　　显然，对于三相神君陨落的消息，感觉到一种发自于内心深处的伤感。

　　圣地之中很多人，都受到过叶寒的恩惠，更是不少强者便是他的帮助之下，进而突破的。

　　不论恩惠，当年西南要塞一战，叶寒更是以一己之力，救下了众多神魔强者的生命。乃是无上的恩情，如今却得到了三相神君陨落时空裂缝的消息，像是心底猛然间失去了什么极为重要的东西一般，有种撕心裂肺的痛楚。

　　虽然叶寒进入人族圣地的时间不长，但是对于整个人族有着极为重要的贡献，人气之高，甚至已经超越了酒火圣君。

　　在人气方面，毫无疑问的成为了主神之下第一人。

　　烈阳神殿中，人族神君济济一堂，同样沉默无声，不少人脸上满是严肃，更有几人面带悲伤，对于失去一位极其重要的伙伴，感觉到无比的痛心。

　　空气中漂浮着二十五枚散发着强烈血气的血珠，涌动的澎湃气血力量，给人一种极为庞大的感觉。

　　但是，此刻仿佛看不到这些血珠一般，每个人目光或低沉，或仰视，情绪在眼眸中闪烁着，隐隐有些晶莹的光泽波动着。

　　一种悲伤沉闷的气息，在这片空间中飘动着，不禁让人动容。

　　“三相神君固然落入了时空裂缝之中，但却没有人亲眼看到他的陨落，这便有希望！”烈阳圣君高声说道，但语气有些弱，似乎连他自己都无法说服一般。

　　时空裂缝，是游离于宇宙之外恐怖的环境，笼罩着时空与空间风暴，不在苍宇中，不在混宙内，浩浩荡荡，在无尽纬度穿梭，唯有主神才能够穿过，其中种种灾难，哪怕圣君进入其中，也是九死一生，还从未听说过有人能够从其中活着回来的。

　　因此，没有人看到希望。

　　“好了！叶寒所做的一切都是为了人族，这二十五枚血珠是其争取来的，我们不能辜负他期望，选择宙神巅峰的天才，让他们进阶神君，我们不能再让他失望了！”烈阳圣君严肃之极的声音，回荡在每个神君的耳边。

　　“绝不辜负三相神君！”

　　“决不让叶寒失望！”

　　顿时所有神君站起身体，神色严肃的走了出去。

　　烈阳圣君这番话，触动了他们心头。

　　“酒火大人，真的没有希望吗？”望着众多神君离开的背影，烈阳圣君叹了一口气，道。

　　“希望吗？”酒火圣君眼眸中射出一道隐晦的精光，好似喃喃自语的说道。


第八百一十一章 大道三千

　　天苍宇，几乎各大种族一致认为，三相神君叶寒，必死！

　　以先天神魔、妖魔族、元祖等为首与人族有着生死大仇，与叶寒也有诸多仇怨的种族，放纵形骸，庆幸不已，一大人族妖孽就此陨落，日后再无祸根。

　　与人族交好，以及那些接受庇护的种族，却是一片黯然。

　　人族越强，他们的地位才能够稳固，也才能在残酷的天苍宇活下去。

　　号称百万年不遇的天才，自三相主神之后，又一位以‘三相’之名的天资卓越的无上天才强者，每每出现，都会创造出一系列惊世骇俗的可怕战绩。

　　第一次出手，便撼数十神君，屠戮神君，为执牛耳者。而后，一人之力，对抗先天神魔军团，硬是强势爆发，斩杀两位中期神君，重伤神君后期的至强高手。

　　而在两大宇混战中，横扫一族强悍军团，碾压天魔圣君。

　　这般的战绩，任何拿出一个，都是惊世骇俗。当所有的战绩全都有一个人创造的话，绝对是不可一世的绝顶天才。

　　此乃圣君之资，主神之资！

　　只可惜，一切到头都是一场空梦，如此天才的人物，承受至高无上的主神一击不死，却落入了无尽的时空裂缝中。

　　毕竟，作为寰宇之外的无尽时空，传说，唯有主神才能踏足，非主神境界的神魔，无法生存，轻易之间，便会被毁灭的时空之力，撕碎摧毁。

　　纵使所有人都认同了叶寒拥有圣君的战力，却也并非圣君，更何况，那里连主神都会遇到危险，别说连圣君境界都不到的叶寒了。

　　在那可怕的环境中，几乎没有人相信叶寒能够活下来。

　　……

　　“该死的戾甲龙族主神，若是有一天老子有机会去天乾宇的话，必定灭你全族！”

　　一片无尽的黑暗深处，猛然间扬起一阵愤怒之极的咆哮声。

　　淡淡的神光流转之间，照耀出一个清晰的身躯来。

　　眉如利剑，目若朗星，在无边黑暗之中，散发着奇异的光芒，只是此刻，双目圆睁，滚滚的愤怒，化作无边的杀意，涌入了苍莽的虚空之中，让死寂的空间，掀起震撼的潮汐波动来。

　　咔！咔！

　　突然间，那片无边的黑暗之中，发出几声脆响，平静的虚空之中，猛然爆发出几缕强光，犹如乌云之中翻滚的闪电一般，一闪而过，劈入远处，掀起了一阵惊天动地爆炸之声。

　　“又是时空裂痕，刚才明明一片平静的虚空，竟还隐藏着这可怕的杀机！”

　　身形笔挺，犹如剑意苍穹的叶寒，脸色却是一变。

　　无形无质，这些破裂时空裂痕，仿佛是凭空、随意出现的一般，根本没有任何的规律，神鬼莫测，无法捉摸，看似平稳的虚空，或许下一秒，便有可能踏入险境之中。

　　往来无痕，眨眼之间，裂痕消失，虚空再次恢复了平静。

　　“戾甲龙族主神？！”双眼直望向无尽的黑暗虚无深处，熊熊的怒火从眼眸深处倾泻而出，叶寒眼底的杀机更盛几分。

　　堂堂圣君之战，竟有一位至高无上的败类出手偷袭，若非这个卑鄙的家伙，叶寒无论如何也不可能落到这边的地步，虽然避过了主神的必杀一击，但是星空却无法承受恐怖的神力波动，裂开了一条无边的时空裂隙，将他一并吞入其中。

　　一位至高无上的主神，却对一位神君出手偷袭，此行为绝对令人不齿。

　　同时也触及了叶寒内心的底限，倘若与同阶高手战斗落败，哪怕败于圣君手下，纵使生死两苍茫，叶寒都不会有丝毫的怨言。那毕竟是自己实力尚浅，境界低下的原因。

　　当是，作为宇宙之上至强的主神，却出手偷袭，叶寒心中涌动着一种从未有过的浓烈杀机。

　　戾甲龙主神，必杀之！

　　“小子，省点力气吧！这里是时空荒芜，没有本源神力补充，还是省点力气吧！”

　　忽然间，叶寒身上传出了一个声音，隐隐光辉涌动，虽飘忽不定，且身形并不高大，却散发出一种恐怖到令人窒息的威严，刚一出现，四周沉寂的虚空微微震荡起来，形成了一阵空气乱流，震荡空气。

　　“在下心中满腔怒火，难以发泄！”叶寒神色逐渐平静，怒火中烧的情绪，悄然从眼眸深处消退，脸色还是有些不平的说道。

　　不过，能够看出，叶寒对于这位三相主神极为的敬重，只开口一言，便收敛了内心的情绪。

　　事实上，若非三相主神护住他，恐怕在踏入这片荒芜、孤寂、阴寒、冷漠的永恒黑暗之中，永不了多久，他便会沉沦下去。

　　在叶寒踏入这片虚无的时候，一种刺骨的寒意涌上心头，遍及全身，连灵魂都没有一丝温度，整个人就好像是一具尸体般，孤独的漂浮在这里。

　　黑暗的虚无中，仿佛张开了一个个细小的蠡口，刺入了叶寒的身体，将他体内运转的神力，一点点吸走。

　　他虽明白，当体内全部神力消散一空的时空，便是他陨落之时，可惜心中所想，却力有不待，根本无法阻止那来自于茫茫虚无空间之中的吸力。

　　就在叶寒心神震动，灵魂陷入了慌乱，仿佛死亡从未如此紧近的时候，一道声音陡然间响起。

　　“收敛心神，护住内心！”

　　旋即，一片威严的气息，像是无名之火，突兀的浮现，将他整个身体包裹了起来，顿时体内神力停滞，在没有一丝外泄。

　　“三相主神！”叶寒望着将自身身体包裹起来的火焰，顿时心头一颤，负面的情绪瞬间从心底被驱散，灵魂沉稳下来，抱月守心，整个人很快平静了下来。

　　心态沉稳下来，叶寒惊讶的发现，这淡淡的火焰，看似弱不禁风，却本源坚固，无惧涌动在空气之中阴冷的寒气，反而吸纳融合，渐渐向外燃烧着。

　　正是因为三相主神的存在，叶寒才得以安全的呆在这片非主神无法进入的无尽虚空。

　　……

　　听到叶寒之前的话语，三相主神微微沉默了片刻，才道。

　　“武道之意，在于锐意进取。无惧前路艰难险阻，总是刀山火海加身，也要一往无前。我这漫长的岁月中，见识过无数的天才，然只有大毅力，大恒心之人，才能够最终踏上至高无上的主神境界。”三相主神淡淡的声音，却像是蕴含着高深莫测的天道深意，落入耳中，传入了叶寒的心头，字字珠玑，发人深省。

　　这可是一位三重巅峰的主神强者的天道感悟，对一个后辈，犹如警示名言，发人深省。

　　“明知天山不可攀，却依然勇往无前，这才是大魄力之人所为！”

　　“虽你只是神君境界，却敢挑战主神强者，也让我看到你的锐气，一往无前的大气魄！”

　　三相主神威严的声音，蔓延涌动，让四周沉寂的空气微微波动着，就好像是一枚石子落在了平静的湖水之上，一波波涟漪向着远处涌动而去。

　　话语之中，三相主神似乎非常看好叶寒，以神君想要挑战主神，却是为所未闻的惊天奇闻。然而，从叶寒口中说出，却是字字坚稳，句句铿锵，仿佛带上了灵魂的誓言，让人难以忽视。

　　“不过，想要挑战对方，你至少也要踏入主神境界。唯有主神才能与主神一战，纵使天纵奇才，却也无法以弱势挑战主神，这是恒古不变的法则，你可知道为什么？”三相主神缓缓说道，语气之中，带着浓重的味道。

　　“愿闻其详！”叶寒精神一震，神色极为认真的倾听着。

　　作为曾经震撼天苍宇周边的主神境界的远古巨擘，他所说之言，绝对非有的放矢，且对叶寒一定有着非凡的作用。

　　“因为大道之力！唯有主神才能够掌握一条大道之力，而也只有掌握一条大道之力，才能称之为‘主神’！”三相主神声音飘渺无痕，流入茫茫黑暗之中，转眼之间，便消失不见。

　　“大道之力？莫非当时……”叶寒低吟一声，脑海中突然划过一道闪电。

　　骤然间，浮现出，那淡金色大手石破惊天般，将星空震碎，法则之力混乱，天道破碎，撞击出一道时空裂痕来。

　　“大道无痕，难道说想要冲破圣君境界，便要将体内的法则之力晋升为大道之力吗？传闻，大道三千，想成主神，自成一统？”叶寒心中念头涌动，遥想着天道、法则之间的关系与区别。

　　“可以了！之所以告诉你这些，并非让你胡思乱想的，而是告诫你，主神之强大，恐怖如天，并非你所能想象的。”三相主神再次开口。

　　“嗯？！”叶寒微微点头，抬头之间，眼眸深处，一条坚定至极神光，骤然射出，在茫茫黑暗之中，划出一条长长的痕迹，严肃无比的说道：“我终有一天，会让那个卑劣的家伙，付出惨重的代价。”

　　三相主神眼眸中欣赏的光芒一闪而过，忽的脸上露出一丝诡异笑容：“小心前面……”

　　“啊……你是不是故意的，怎么不早说！”一声惨叫，从时空裂痕中传出，紧接着便是一阵抓狂的声音！


第八百一十二章 突破神君后期

　　无尽黑暗如同致命的黑夜一般，孤独寂寞将一切笼罩着，一种沧桑古老的寒意在空气中流转着，好像时空都在这里停滞了一般。

　　没有阳光，没有绿色，没有生命，所有的一切都是那么的孤寂，比起沉寂的坟墓还要可怕！

　　茫茫的黑暗深处，微微的光芒闪烁着，映照出一个年轻的身影，只是此刻他显得很是狼狈，身上衣衫破烂不堪，头发犹如鸟窝一般，如同大陆上的乞丐一般，显得非常普通，放在人群中，绝对是毫不起眼的角色。

　　但是，这里是可怕的时空虚无，绝非一般人所能够停留的地方。

　　若是仔细观察，却能够看到身形笔直如松，气势内敛，但眼眸中却闪烁着明亮的精光，如神剑入鞘，虽遮蔽了锋芒的味道，一旦出鞘，却必然是石破天惊，摧枯拉朽的恐怖神力。

　　“你贵为主神，应该提携后辈，这已经是我换的第十套衣服了。你应该不希望，一个人族神君，衣不遮肤吧！”这个年轻人低沉的抱怨着，神态委屈，却又不敢发作，有些憋屈的模样，若是被人看到，绝对会一阵大笑。

　　“明明每次都提醒你了，谁知道你自己反应迟钝，一脚踏了上去，与我有毛关系！”这个年轻人身上，神光微微晃动，浮现了一个身影，却是一副是不关心的模样。

　　“狗屁！都已经踏上去了，你在提醒有个鬼用！”闻言，年轻人顿时跳脚愤怒的说道。

　　“小子，哪来的那么多脾气，若不是你运气太差，我们怎么会落到这里。或许现在，本主神正在圣地之中，接受万神供奉，无数的人族高手的叩拜。却被一个小子带来了这片鸟不拉屎的地方，才是大大的霉运！”那浮现的身影，似乎脾气更大，声音盖过虚空，让年轻人微微有些发呆。

　　这个年轻人自然是叶寒无疑，而浮现的身影却是人族历史上最强大的主神——三相主神。

　　“你真是在远古大战中，那个霸气通天，镇压万族的三相主神吗？我怎么感觉你像是一个无赖……”叶寒感觉自己好似被一个闪电劈中了似得，微微有些发昏的说道。

　　“臭小子，你说什么？”宛如闷雷般的炸响，陡然震动了叶寒心神，脸色一变，连忙大声道。

　　“没什么？我是在说三相主神威武不凡，神威盖世……”滔滔不绝的赞美声，从叶寒口中发出，说道最后，连他自己也有些反胃的感觉，然而三相主神却是听得津津有味，沉迷其中。

　　“小子，很有前途，等下要是有时空裂隙的话，我一定会在你踏上之前一瞬间告诉你的！”三相主神面带红光，伸手拍了拍叶寒的肩膀，道。

　　“……”叶寒一阵无语！

　　……

　　随着叶寒与三相主神渐渐熟悉起来，却发现远古那些关于三相主神的传闻，全是一派胡言，若是让人知晓‘三相主神’这般的表现，不止多少人会吐血而亡，无法接受。

　　不过，叶寒却更愿相信，这样的三相主神，才是真实存在的。

　　有血有肉，虽为至高无上的主神，却并不高不可攀，宛如朋友一般，让内心沉寂的孤独与寂寞，缓缓排解出去。

　　叶寒无法想象，若是自己一个人来到这片无尽黑暗包裹着的时空虚无，就算侥幸活下来，也不知道最后的结局，会不会是孤独而死。

　　纵使内心极为的坚定，但终究智慧种族都是群居的生物，一个人很难孤独的活下去。

　　“身体中的神力已经消耗了七七八八，外界的空间中也没有神元之气补充，看来只能汲取定渊神针之中的魔意神力了！”

　　叶寒心头一动，一根散发着的明亮金光的天柱被他虚抱着，神念微动，澎湃的魔意涌动，充沛的神力蜂拥着融入了体内。

　　嗡嗡！

　　久旱逢甘雨，叶寒就好像是一个沙漠中迷失的旅者，猛然看到了一片绿洲，澎湃涌动的魔意神力，源源不断融入了体内，顿时衰弱的气势，渐渐攀升，转眼之间，便已达到了神君中期的巅峰。

　　“嗯？似乎还未到极限？难道说……”叶寒感受到体内涌动的神力，像是咆哮的大江大河一般，沿着宽阔坚韧的经脉，冲击而下，顺着全身经脉，流入了丹田之中，相互汇聚，而后再次回流。

　　在神力运转一圈后，丹田受到了强烈的冲击，范围竟然向外扩大了一圈，所容纳的神力无疑更多了一分。

　　嘭！嘭……

　　当体内神力运转数十次之后，丹田已然在伴随着每次冲击，向外扩展着，似乎没有极限一般，眨眼之间，几乎快要达到了之前一倍的体积。

　　“莫非是之前接受时空裂痕的洗刷，身体素质提升之中，丹田变得更加坚固，已经超过了原本的极限，向着更强的层次冲击了吗？”叶寒脑海中，回想着每一次经历时空裂痕，那可怕的毁灭力量流过身体，就好像是电流一般，整个人都会忍不住颤抖起来。

　　那毁灭力量实在可怕，虽然每一次的总量并非太大，但是所过之处都是一片焦黑，似乎将肌体都一并摧毁，痛不欲生的感觉，传入脑海之中，才让叶寒之前反应激烈。

　　但是如今看来，神力滋润破损的不稳，温润的能量重新洗刷之中，那片肌体却像是得到重生一般，融合了残余的毁灭力量，无形之中，变得更加强横。

　　如此看来，三相主神所在一切，绝非有的放矢，而是有利于叶寒成长需求，乃是一种大恩。

　　“主神……”叶寒神色一收，心间却拂过了丝丝暖流，虽然强敌不少，但是作为人族曾经最为强大的主神，三相主神对他还是极为照顾的。

　　只是这种照顾，并非用言语说出，而是春雨润无声，缓缓融入心房的无微不至的关照。

　　“磨练那么久，为的就是今朝突破，你还等什么！”呵斥声在耳边响起，三相主神怒声道。

　　“是！”

　　叶寒这次脸上没有半点不悦，反而全心信服，双眼微闭，怀中虚抱的淡金色天柱，骤然爆发出璀璨之极的金光，瞬间将叶寒完全的笼罩起来，在无尽的黑暗之中，像是一轮明亮的金色太阳，万里之外，都能够轻易看到。

　　“真是让人不省心的小子，却也没有让我的苦心白费，人族再次位列天苍宇万族巅峰，希望就在他的身上了！”三相主神一挥手，一股无形的威严将四周遮蔽，却能够看出，平静的表情上，嘴角却露出了一丝笑容，眼眸中的目光却带着满意的意味。

　　显然，极为看好叶寒未来的成就！

　　……

　　轰轰！

　　犹如大海怒涛，汹涌澎湃的魔意神力，顺着经脉剧烈的震动着，流转过各处经脉，汇聚到丹田之中，形成一股山崩海啸的恐怖力量，犹如一张洞穿苍穹的大手，狠狠拍打在丹田之中。

　　顿时，空间震荡，应声破碎，无数碎片，散发着点点光芒，像是星辰一般，悬浮着。

　　下方却是风云震荡，恐怖的魔意神力剧烈撞击着虚空，引爆着惊天浪涛，形势骇然听闻。

　　可怕的声势，仿佛山崩地裂一般，似乎整个空间即将崩溃一般，丹田之上，似乎也承受不住如此恐怖的冲击，遍布裂纹，随时都可能崩溃。

　　“轰隆！”

　　下一波更加恐怖的魔意神力潮汐，冲入了丹田之中，终于承受不住这可怕至极的压力，整个都轰然破碎。

　　顿时，完整的空间空荡荡的一片，只剩下无数崩溃的碎片，似乎再也承受不住。

　　就在这片空间即将毁灭的时候，猛然间一股无形的力量涌入，形成了巨大的漩涡，弥漫着虚空上的碎片吸入其中，经历过恐怖神力冲刷之中，变得更加坚固无比。

　　“合！”

　　像是两掌无形大手，揉捏在一起，一股震荡的波纹中，完整的丹田再次浮现，重新将像是咆哮巨龙般沸腾的魔意神力，彻底驯服，吸纳融入。

　　原本透明无色的丹田屏壁上，隐隐透出一些金色的光芒，威严宏大，壮观雄浑，仿佛是亿万生灵不停的叩拜和祈祷，就仿佛是高高在上于九天的神灵佛陀，带着一种冥冥中不可思议的浩大的气息镇压住沸腾的魔意神力，让其无法动摇。

　　……

　　“嗯嗯！”

　　低沉的轻吟声响起，闭上的双眼，骤然睁开，一道金色目光，洞穿万里黑暗，这才消失不见。

　　“突破了吗？”平静的声音在叶寒耳边响起，抬头望去，却发现四周弥漫着一股至高无上的气势，再看三相主神身上，赫然发现，身上金光暗淡了几分。

　　显然，三相神力动用了他本源神力，为自己提供庇护，心头一热，叶寒忍不住恭敬下拜。

　　“神君后期成功了！”

　　“嗯！”三相神君神色严肃，半响后，才缓缓的说道：“我们恐怕会有大麻烦！”

　　“大麻烦？！”叶寒心头不由的一寒。


第八百一十三章 时空二秘

　　叶寒的脸色也瞬间变得无比严肃起来，‘大麻烦’这个词，从一位巅峰主神口中发出，绝对令人震撼。

　　纵使他神体陨落，仅剩灵魂永恒，但他漫长生命中，经历过各种难以想象的绝境，也见识过各种可怕的灾难，此刻从他嘴里说出‘大麻烦’，绝对是一场不折不扣的险境！

　　“你可知道，在这时空虚无中最恐怖的事情是什么吗？”三相主神口中突然蹦出一句让叶寒摸不到头脑的话。

　　缓缓摇头，叶寒从未来过这里，而且以他的神君境界，也很难接触到这里的情况，自然是一片茫然。

　　“时空，时空，所简单的一点，可以分为‘时’‘空’二字。”

　　“‘时’代表的时间，‘空’自然就是空间了！”

　　“这里的时间并非狭义上流转的时间，而是广义上无限的时间，代表着‘过去、现在、还有未来’。”

　　“你站在这里不动，时间也会不断的流逝，这就是‘现在’。而刚才流逝的那一瞬间，便是‘过去’，还未发生的时间，也就是‘未来’。”

　　三相神君声音缓缓响起，言语之中，蕴含着深奥的天地大道，让人沉寂其中，叶寒一时间无法自拔，心神似乎都陷入了其中。

　　事实上，这看似不起眼的东西，每时每刻都在流动的时间，其中所代表的道理，很少有人会注意。然而，当话语从主神嘴里说出来的时候，自然而然的带上了一种‘大道三千，岁月无痕’，千变万化，令人难以揣摩的意味。

　　“时间不仅代表，正在发生的事情，还有已经流逝的远古，甚至更加久远，更加古老的时代。”

　　随着三相主神声音不断加深，叶寒脑海中猛然间划过一道闪电，话语陡然间脱口而出。

　　“您的意思，难道是说，逆转时间，便能够追寻曾经流逝的时光吗？”

　　几乎没有思考，这句话便脱口而出，叶寒似乎也被自己的话语，感到惊讶，表情微微一愣。

　　然而，三相主神眼中一道赞赏的目光闪过，严肃的表情露出一丝笑容：“你的悟性不错！的确，能够通过某种力量，扭曲时间，前往曾经经历过的时代。”

　　“时间法则？不，时间大道的力量？”叶寒神色一震，么惊呼道。

　　“没错！就是三千大道之中的时间大道的力量，才能够逆转乾坤，改变时间长河，达到曾经经历的时代，同样，也能前往未来，无法预知的未来。”说话之间，三相主神眼中露出了缅怀的神色，怀念的目光，闪烁着，似乎记起了当年，金戈铁马，威震天苍的情形。

　　不过很快，三相神君收敛了情绪，继续说道：“时间大道，虽然存在，但是最为难以揣摩，据我所知，还从未有人领悟过这种大道的力量，从未有过！”

　　“这种力量实在是太可怕了！简直就是逆转乾坤，能够改变一个时代，甚至改变整个未来！天道平衡，恐怕不会容忍，这种情况的发生。”叶寒不由的点头，认同了三相主神的说法。

　　叶寒见识固然无法与三相主神相比，但是还是有些深远的目光在，改变过去，便是改变未来，这种能力足以逆天。

　　但是天地大道讲究平衡，当一种能力足以改变一个时代的时候，必然会被冥冥天道镇压。

　　“不过，我却知道有一种东西，能够改变时间，将人带入无法想象的时间点，或许是过去，甚至是未来，可能是远古，或者还要更加古老的年代。”三相主神眼眸中爆发出明亮至极的金光，向着茫茫的黑暗虚无的深处望去，似乎已经看到了极其遥远的距离！

　　“什么？”叶寒脸色一变，顿时一阵无法言明的情绪，在心底涌动着。

　　顺着三相主神凝视的方向，叶寒睁大了眼睛，眼眸深处，金光涌动，澎湃的神念力量，冲出身体，向着茫茫无期的黑暗深处遥望着。

　　可是入眼的都是沉寂一片的黑暗，看不到一丝一毫的变化。

　　“若是回到远古时代，您不是能够阻止人族的衰败吗？”叶寒炯炯目光遥望片刻，微微沉默，猛然问出了一个缠绕心头的问题。

　　“或许他能够将你带入远古时代，但我可以告诉你，回去的只可能是一具没有生命的尸体！经此而已！”三相神君收回了目光，神色微微落寞的说道。

　　“尸体？难道主神也无法……”犹如闷雷在心头响彻，叶寒大吃一惊道。

　　“时空虚无之中，有两样最可怕的东西，第一便是在茫茫黑暗虚无之中，迷失方向，永远寻找不到一个世界，直至神力耗尽，生命停息，成为这里的一块碎屑，永远保存下来。”

　　“其二就是‘时空风暴’，它乃是时空虚无之中，最为恐怖的灾难。一旦被卷入其中，生命竟会快速的流逝，任何一瞬间，便会百年流逝，哪怕号称恒古生命的主神，也抵挡不住时空风暴的侵蚀，最后只会变成一具尸体，埋葬于哪一个时代。”

　　三相主神带着一丝低沉，声音轻微，却像是魔音般，传入心中，一声声沉闷的炸雷让叶寒神色剧变，忍不住倒吸了一口冷气。

　　实在是无法想象，世间竟然还有如此恐怖的，令人发指的时空风暴，瞬息百年，纵使叶寒生命漫长，却也还是打了一个寒颤。

　　太可怕了！太恐怖了！

　　连主神都要陨落在时空裂缝之中，何况叶寒自己内，一股莫名的寒意从心底深处骤然升起，顿时全身冰冷如寒，肌肉都变得僵硬起来。

　　“那……那个……是不是我们即将遭遇到你所说的‘时空风暴’？”叶寒声音不禁微微颤动，哪怕心神如何的坚韧，但面对这种无法想象的恐怖灾难，心智在如何坚定，恐怕也会有些不知所措。

　　“不知道！”

　　下一秒，三相主神的回答，让叶寒不由的想要跳脚怒吼。

　　既然还不知道，便说出这番骇然听闻的话语来，难道是为了检验自己的意念吗？！

　　叶寒还是压住了怒火，毕竟三相主神一路上极为照顾他，所做的一切都是全心全意，并未有半点的虚情假意，这点叶寒还是能够感受得到。

　　“‘时空风暴’难以捉摸，凭空而生，凭空而逝，无痕无迹，无人琢磨！”

　　声音缓缓传入了叶寒耳中，却让他脸色也渐渐变得严肃起来，连三重巅峰的三相主神都无法感应得到，这‘时空风暴’的确有些诡异。

　　说话之间，三相主神眼眸深处，一道明亮耀眼的金光一闪而过，像是金色闪电，射入茫茫黑暗之中，像是追寻着什么。

　　“虽然无法预知，但冥冥中本能感觉到一丝的不妥，似乎有什么可怕的事情将会发生。同样，让我有这种感觉的灾难，唯有传闻中可怕的‘时空风暴’！”

　　轰！

　　未等叶寒开口说话，一声可怕的巨响，骤然间从无尽的黑暗深处传来，脚下的空间剧烈震动了起来，瞬间让他都无法站稳，犹如地震了一般，这个黑暗都摇晃了起来。

　　“现在我也有非常不好的感觉了！”叶寒神色严肃的说道。

　　暴涨的神念，顺着眼眸喷射而出，宣泄而出的神光，向着茫茫虚无深处直射而出，穿透粘稠之极的黑暗，猛然间眼前出现了一缕清风。

　　宛如一条细小的神龙，伸展着身体，升腾而起，看上去并没有太大的危险。

　　然而，未等叶寒目光展开，那细小的身躯极速旋转了起来，形成一个漩涡，爆发出强烈至极的吸引力，将四周茫茫的黑暗吸纳其中。

　　身躯剧烈膨胀，眨眼之间，体积十倍百倍的快速攀升着。

　　漩涡所笼罩的范围，在叶寒的注视下，不断向外扩张，几个呼吸之间，便扩张到万里之遥，却依然没有停止的迹象，还在向外扩大着。

　　呼呼！

　　迅猛的狂风拍打而起，其中所蕴含的可怕毁灭力量，便是远远感触一丝，都让人心头震惊。

　　无法想象，在极为短暂的时间内，一场灾难性的风暴便已然成形，恐怖的狂风，搅荡起无边的黑暗，铺天盖地向着叶寒所占的位置呼啸而来。

　　噗噗！

　　轻微破裂的声响，在叶寒灵魂之海上响起，释放出那一丝神念，竟然瞬间毁灭在那恐怖狂风中，风暴速度之快，超乎想象之外。

　　“该死！”叶寒低声咒骂道，神念被毁，脸色微微有些苍白。

　　不过此刻，叶寒也没有功夫废话，身形一动，向着风暴呼啸而来的方向，直冲而去，速度飙升，以最快的速度向着远处冲去。

　　之所以未向两侧逃离，实属无奈，这可怕的风暴蔓延无比，甚至勘测不到边缘所在，唯有这一条路，或许还能逃出生体。

　　“快！加快！再快点，风暴马上追上来了……”

　　三相主神吼声在叶寒耳边炸响，叶寒却紧闭嘴巴，飙升狂奔，因为身后无尽的狂风巨浪，近在咫尺，似乎随时都能够将他吞没。


第八百一十四章 本源烙印

　　“刺啦！”

　　极为轻微的声响，平时几乎微不可查的破裂声，却让叶寒有着毛骨悚然的感觉。

　　一道白光陡然在叶寒面前亮起，古老沧桑岁月的味道扑面而来，就像是死亡的镰刀划出的亮光，令人窒息的死亡气息呼啸而来，宛如黑夜中张来的一张大口，转瞬之间，便要将叶寒吞没一般。

　　“臭小子，你难道想让威武无敌的本主神，陪你一起堕落吗？”

　　厉喝声响彻耳边，一股可怕的神力裹挟着叶寒的身体，瞬息间消失在原地，只差分毫。

　　“差点就死了！”叶寒低头看着衣衫缺损的一角，像是被利器一刀切断似得，心底莫名的打了一个寒颤。

　　刚才实在是太险了！若是叶寒的话，恐怕已经是个死人了！

　　还好三相主神灵魂不朽，极为敏锐，速度够快，要是换做他自己，恐怕无法做到，在这恐怖的时空风暴之中，绝对不可能有活路。

　　“谢……”对于三相主神的怒斥，叶寒丝毫不恼，反而神色尊敬的想要道谢。

　　还未开口，便被三相主神呵斥声打断。

　　“谢个毛用！形势紧迫，别来这些虚的，你要真想感谢的话，还是相处一个办法，先通过风暴吧！”

　　“咔……嚓嚓嚓……”

　　抬头一望，密密麻麻的时空裂隙浮现，有些更是阻挡在叶寒的面前，一时间，简直就是上天无路入地无门，几乎被困死在这里。而背后狂风大作，不用回头，叶寒便能够感受到那恐怖的时空风暴，正向着这边猛烈的袭来。

　　没走几步，叶寒就感觉到浑身满是汗水，衣衫湿漉漉的，全都被浸湿了，脑门上挂满了汗珠。

　　“对！定渊神针！主神器能不能抵挡这种攻击？！”焦躁不安的内心深处，猛然间劈出了一道闪电，叶寒心念一动，双手虚抱，浑体黑色，却散发着明亮高贵的金光，那是一道道金色纹路，勾画出玄妙深奥的图案，代表着一种无上天道。

　　若是用肉眼或是神念望去，却会被不自觉的吸入其中，灵魂都无法幸免。

　　“既然这时空虚无唯有主神才能够进入，那主神使用的武器，应该也能管用把！”

　　如今叶寒无计可施，就算是三相主神，也难保平安。毕竟，沉睡了极为漫长的岁月，自身的神力早已消耗殆尽，他都已经处于一种极为虚弱的状态。

　　一旦被吸入了时空裂隙之中，便好似泥牛入海，自身难保！

　　三相主神目光一扫金色光芒的神柱，眼眸一眯：“竟然觉醒了本源神力，当年叱咤风云的古老十二氏族之一的定渊神针，难道快要觉醒了？”

　　听闻主神的声音，有些吃惊，叶寒却丝毫不买账，急声询问：“此刻可不是研究什么觉醒不觉醒的时候，我只需要一句话，管不管用！”

　　“臭小子，一点耐心没有，时空风暴还不是没有到吗？你离死，还有一段距离！”三相主神像是无奈的摇头，似乎有些失望。

　　“要是等到死的时候再问，还有个毛用！”叶寒心底暗暗不凭道。

　　还好三相主神也知晓形势危急，没有多言，道：“你能说你小子运气太好了，那个天魔族废物的本源被吸收了，这定渊神针也恢复了一定的本源神力，虽然抵挡不住时空风暴，应付这些时空裂隙，应该没有问题！”

　　“早说管用不就行了！还那么多废话！”叶寒口中嘟囔了急剧，心念一动，顿时这金色天柱浮现在头顶，澎湃的金色光芒，如同瀑布水帘一般，冲刷而下。

　　“噗！”

　　一道裂隙突兀的出现在身前，叶寒这次没有避让，催动着金色天柱撞击了过去，径直的碾压过去，转瞬之间，便将裂隙铺平，直接通过。

　　“真的有用！”叶寒心头不由得的一喜，之前有些忐忑的内心，平复了下来。

　　催动着金色天柱，加速向着远处冲去。

　　就在耽搁的短暂的时间内，叶寒感觉到背后恐怖的时空风暴，好像是一头从无尽黑暗深处冲出的恐怖恶魔一般，咆哮着，想要将他们吞没。

　　“这里的时空之力，才是真正的天道之力！可怕雄浑，蕴含着至高无上的法则力量！”叶寒也终于有时间，观察起四周不断撕裂的时空裂隙来，弥漫在空间之中的恐怖气息，让他能够清晰的嗅到死亡毁灭的味道。

　　他也曾经见识过，空间法则的力量，但是与这相比，实在是小巫见到大巫，毫无可比性。

　　“咻！”

　　一道急促的破空声，在右侧响起，恐怖的裂隙竟然撕破了周身涌动的金色波光，犹如刀断江河，向着叶寒身体直劈而来。脸色一变，身体向前一趴，几乎在同时，感觉到背后一痛，那恐怖的裂隙擦着他的身体划过，衣衫轰然碎裂，坚固无比的肉身之上，清晰的露出了一道焦黑的伤痕。

　　“至少是天魔圣君全力一击的威力，可怕的毁灭法则力量，实在恐怖！再加上神出鬼没的诡异出现，难怪只有主神才能够在这里行走。”极短的时间内，叶寒便将时空裂隙的攻击强度揣测出来了。

　　旋即，三相主神有些幸灾乐祸的声音在他的耳边响起。

　　“小子，怎么不感觉良好了！不怕告诉你，你那个主神器，却是有名无实。除非完全的恢复，化为真正的主神器，才能够保你平安无事。只是现在，仅仅恢复三成左右的力量，劝你还是夹着尾巴做人为好！”

　　灵魂不朽，三相主神失去了肉身，这时空裂隙无法对其造成伤害，只要不被卷入时空风暴之中，他一定会平安无事。

　　此刻正在教训着叶寒，很是幸灾乐祸的声音，不禁让叶寒有些火大。

　　“搞毛啊！你早知道这里，为何不早点提醒！”叶寒忍不住伸出了中指，表示出心底的不满。

　　“什么态度，要是在人族圣地，本主神早一掌把你拍飞了，现在看你是可造之材，才不令辛苦的教导你！哪知不自身愚笨，与吾何干！”三相主神虽不知中指的意思，却也明白绝不是好事，不由的大声怒斥道。

　　不过，叶寒心底的火气却也尽数消散，敢鄙视主神的人，远古至今，恐怕也只有叶寒一个神君敢做出来吧！

　　“三相大人，你我同为一命，你至少也该提醒一下，在一旁冷嘲热讽，实在是有失你主神的威严！”叶寒有点明白了，这个三相主神当年也不是什么好货，至少前辈高人的风范，在他身上却没有看见一点。

　　“臭小子，你学会激人了。”三相主神嘴角一撇，显然对叶寒的手段很是不屑。

　　“实话告诉你，这些时空裂隙，或是空间裂纹，自然不可能逃过本主神的眼睛。”三相主神眼中精光一闪一闪，好像再说‘求我啊！’‘快点求我啊！’。

　　叶寒终于明白与这个活了几百万年的老怪物斗嘴，恐怕吃亏的还是自己，索性做了一个甩手掌故。

　　“三相大人，本人实力太过逊色，这等重大之事，还是交给您来掌握。”

　　叶寒索性双眼一闭，放开了心神，交出了定渊神针的控制权，自行修炼了起来。

　　“你个臭小子，真会偷懒，给我滚出来，出来……”

　　三相主神顿时被叶寒无赖的举动，惊呆了。

　　他没有想到，叶寒索性来了一推二六五，完全放手，简直就是赶鸭子上架，由不得他不接受。

　　咔嚓！咔嚓……

　　数道时空裂缝，闪过明亮的光芒，像是锋锐的寒芒，刺穿了虚空，向着叶寒这边直劈了过来。

　　看似可怕的危局下，金色光芒，疯狂的亮起，散发出无边无际的辉煌金光，就好像是澎湃大海之上的一夜扁舟，任由风吹雨打，狂风大浪，却轻而易举的穿越而过，可怕的裂隙撞击在黑暗之上，形成了一声声巨响。

　　“该死的家伙，臭小子，等你出来我们在算账！”随着时间的流逝，越来越多的时空裂隙出现，转眼之间，就好像是黑夜中升起了铺天盖地的箭雨，几乎将整个夜空都完全吞噬了，所留下的通道极为的细小。

　　然而，在三相主神的操纵之下，那浩大的金色光柱散发着难以形容的坚固无铸的感觉，在漫天的疯狂的潮汐波动撞击之下，暂时还稳如山岳，屹立不到，而在这金色光柱笼罩之下，叶寒身前忽明忽暗的在裂隙之间穿梭着。

　　三相主神一直关注着叶寒的变化，感觉到茫茫黑暗虚无之中，一丝丝弥漫出来的空间法则力量，化作无数清晰可辨而又复杂难明的规则烙印，不断的重组复合，最后形成一条条十分神秘的规则链条，一条条的散发着神秘的波动，像是有生命的龙蛇一般，竟然向着那平静的身体涌去。眼中不由的闪过了一丝精光，欣慰的情绪，涌动着，似乎感怀着。

　　然而，情绪一闪而过，三相主神还是责骂了一声，但是嘴角却露出了一缕笑容。

　　“这个臭小子！”


第八百一十五章 因祸得福

　　时空虚无中，叶寒双瞳微闭，眼眸深处，却化为了无尽的黑色，就好像是最深处，张开了黑色的大口，将一切光线都吞噬，只剩下无边无尽的黑暗。

　　肉眼所看不到的世界中，灵魂却在无限的向外辐射着，遨游在无边的黑暗虚无之中，那一丝丝蕴含着毁灭可怕法则力量的空间力量，却是如此的清晰，甚至让人有种触目惊心的畏惧。

　　一条条无形的裂隙，悄然之间张开，其中所流转出的便是恐怖的毁灭力量，从叶寒的身边划过，仿佛伸手便能够触摸真实。

　　只是此刻，心中没有任何的畏惧，灵魂没有任何的颤动，平静一片，全部的不安的情绪，全都驱散取出，整个人平静的观察着这可怕的虚无空间。

　　“纯粹之极的空间力量，比我任何见识过的还要精纯，还要强大。”

　　叶寒曾经修炼到空间法则，只是随着实力的提升，那空间法则力量，宛如食之无味，弃之可惜，置于高阁，淡忘在角落之中。

　　这空间法则，实在是飘渺无痕，无迹可寻。不像是真实存在的物质，如同水火，连空气都能够清晰地感受到。

　　虽然生活在空间之下，但这种力量却是无法触摸，难以接触得到。

　　作为三千大道之中，空间大道法则，却是其中难以琢磨的之一，很少有人能够领悟。就算是领悟了一二，想要修炼到巅峰自然是非常困难。

　　不过，这次叶寒降临到时空虚无之中，充斥着整个天地的空间法则力量，充足且庞大，绝对是一个修炼空间法则的圣地。

　　只可惜，这处圣地实在是太过危险莫测了，非主神不能到达。

　　而一旦成为主神，便自然而然的掌握了一种大道之力，恐怕也不会来此修炼空间大道的。

　　不得不说，叶寒却是因祸得福，坠入了这片空间法则的圣地，对于他自身的法则力量的提升，起到了难以想象的好处。

　　“除了空间大道，似乎还流转着一种更为隐晦且庞大的大道力量，时隐时现，难以捉摸，莫非就是更加难以修炼的时间法则力量？”

　　叶寒心神沉入了无边虚无的空间之中，感受到其中所蕴含的庞大的法则力量，心底惊天不已。

　　穿越时空，逆转时间，前往过去或未来的地方。

　　“时间大道恐怕才是真正高深莫测，真正无法琢磨的大道力量！”

　　无尽的黑暗虚无之中，两种庞大之极的大道力量，同时存在，相互之间，却有着明确的区别，就好像是两个截然不同的存在一般，相互之间，没有丝毫的接触，完完整整的区分成两样。

　　叶寒虽然心底对于时间法则极为的好奇，却也并非贪得无厌之人，收敛心神，注意力完全落在了空间大道法则之上。

　　一丝丝或明或暗的法则力量，无痕无迹的缓缓融入叶寒的体内。

　　若是此刻有人看到叶寒身体的时候，会感觉到一种飘渺的气息从他的身上不断波动，或明或暗，两种截然不同的感觉，相互交替，相互变化着。

　　沉浸于修炼状态之中，叶寒心情无悲无喜，平静异常，似乎连时间都忘记了，连深处何方恐怖也忘却了。

　　时空风暴，不知何时已经结束了，那恐怖的令主神都感觉到不安的灾难之后，笼罩在一片金色光辉之中的叶寒，微小的就如同一只蚂蚁，就好像是随波逐流的小船，渐渐在无边的黑暗海面上漂浮着。

　　渐行渐远，向着更远的黑暗深处行进着。

　　……

　　“臭小子，还不滚出来！”

　　一声怒吼，像是闷雷在耳边炸响，瞬间将修炼状态之中的叶寒惊醒。

　　徒然睁开双眼，眼眸深处，就好像是恐怖的空间陡然掀开了一角，强大的空间法则力量，宣泄而出，就如同一眼掀起了最可怕的空间风暴，肆无忌惮的席卷在虚无光影的空间之中，仿佛要将眼前的一切全都撕裂一般，毁天灭地，可怕至极。

　　然而，微微眨眼，空间力量尽数收敛，叶寒眼眸重新变成了漆黑的颜色。

　　“七成空间法则之力？！”

　　惊讶的声音骤然响起，三相主神眼眸中露出了一丝精光，目光中似乎带着一丝惊讶。

　　或许他没有想到，仅仅不太长的时间内，叶寒对于空间法则的领悟，便从极为低浅的层次，达到了现在的程度。

　　速度之快，便是当年镇压天苍宇的三相主神都感到了有些吃惊。

　　“很强吗？”叶寒下意识的问道，眼中带些迷茫的味道。

　　“臭小子，夸你一句，你的尾巴是不是就翘上天了……”三相主神语气一变，正要怒斥，却发现叶寒眼眸中的情形，并非做作，而是似乎真的并不清楚。

　　事实上，叶寒境界提升太快，从初级登神一直到神君层次，仅仅使用了千年时间而已。而从初入神君，到现在神君后期至尊高手的层次，也只是万年罢了。

　　因此，对于那些境界的重要因素并非太过清楚，才会有些不明白。

　　“该死的，莫非人族高层都是酒囊饭袋，从未告诉你这些东西？”三相主神何等的眼力，很快便发现叶寒所茫然的地方，低沉的怒斥声，缓缓回荡。

　　“算了，谁让本主神那么苦命，这些东西还要我亲自教授，等有机会，回到人族圣地，一定不会让那些老家伙好过的！”

　　就在三相主神语气不好的时候，距离亿万空间之外，人族三位主神，猛然感受到升起了一种不好的感觉，诡异至极，得到他们寻觅的时候，却又消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　“法则构成天道，当领悟法则力量，达到某种顶点的时候，这法则力量便会一撮而就成为天道之力。”

　　“而这个顶点便是十成的法则力量，例如一位圣君所领悟的法则力量，达到了十成十的时候，法则力量便会向着天道之力转化，当这种转化完整结束的时候，便会成为一位主神！”

　　“你不是问七成法则之力，是不是很强吗？说了这么多，你应该明白了吧！”

　　三相主神没好气的瞥了一眼叶寒，道。

　　“十成便能够构建天道之力，便能成为主神？七成应该很强了？！”

　　一番话传入叶寒的耳中，顿时心中一颤，他此刻才明白，原来想要成为主神，所需要的天道之力，竟然是有法则之力所组成的。

　　如此所说，七成法则之力，便已经相当不错的力量！

　　“好了，小子，不要洋洋自得了。”三相主神似乎不愿放过打击叶寒的机会，仿佛为了报之前叶寒散手不管之仇，害得他不得不操纵定渊神针，从恐怖的时空风暴之下逃脱。

　　何况叶寒此刻脸上流出的，是不折不扣的惊容，那里有丝毫自得的模样呢！

　　“法则层次区别与境界相对，神君前期对应着三成及以下，中期则是六成，后期则是七成以上，圣君则是九成！”三相主神话语一转，神色变得严肃的说道：“别看距离十成差距不大，但是法则力量修炼到越高深的地步，越发的难以突破！”

　　叶寒认同点头，想想酒火圣君，已经达到圣君足有数百纪年的时间，却依然没能从九成突破到天道之力的阶段，七成与九成相比，叶寒还是能够其中所蕴含的巨大差距的。

　　其实，三相主神还有一句话没有说。

　　“从不到一成提升到空间法则的七成，只用了很短的时间，这还是深奥玄妙的空间法则力量，换做普通的法则，该不会直接提升到九成，甚至十成吧！真是一个怪物！”

　　当然，这句话无论如何，三相主神都不会说出来的。

　　在他看来，叶寒还在快速成长期中，一旦心中产生自满或者骄傲的情绪，无疑是白白葬送的大好前途。

　　无论是为了叶寒的前途，还是为了人族的希望，绝对要把这个不好的念头，毁灭在最初的阶段上。

　　“只是不知道我所领悟的其他法则力量都达到了什么程度？”叶寒抬头望去，问道。

　　“魔意法则九成，金意法则八成，雷意法则八成！臭小子，你的眼睛要往前看，至少你想找那个丑陋卑鄙的主神报仇，实力还是远远不够的！”三相主神没好气的说道，话语持续了一半，又变成了习惯性的怒斥声。

　　“魔意法则九成，金意法则八成，雷意法则八成！额，现在再加上空间法则七成，看样子我也已经是一个不折不扣的圣君了！”叶寒心底暗暗盘算，算是对自己的实力有了清晰的认识。

　　不在两眼一抹黑，完全不清楚的模样。

　　“现在不想那些乱七八糟的事情了，还是看看眼前吧！”

　　三相主神的话语，让叶寒不由的目光向下望去，远处一片散发着神光的大陆正一点点放大，在那浩瀚无边的虚度空间的映衬之下，缓缓的旋转，就像是千亿年一直屹立在哪里，不动分毫，散发出古老而沧桑的时间与岁月的蹉跎之感。


第八百一十六章 比星系还要巨大的古老大陆

　　无尽黑暗之中，光点一点点放大，在叶寒眼眸深处，呈现出一个完整的大陆。

　　随着不断接近，叶寒第一感觉，便是浩瀚无边，辽阔至极，这个大陆的面积，仅仅目测便已经超过了不知道多少个星系的大小，静静的悬浮在无边无际的虚无空间之中，散发出难以形容的古老沧桑之感，就如一个庞然大物般，漂浮在苍茫的黑暗之中。

　　这种视线与感知上的冲击，超出了以往叶寒所见过的一切。

　　入眼的却是满目绿色，仿佛汪洋的绿色海洋，将这个庞大的大陆笼罩了起来。

　　远远的，叶寒便感觉到一股恐怖的天道气息铺天盖地，威压程度甚至超过了人族圣地。

　　叶寒眼眸微眯，一道精光闪过，好奇问道。

　　“三相大人，这是什么地方？”

　　“一个宇宙圣地，一个能够让你变强的地方！”三相主神缓缓的说道，话语之中的意思，却让叶寒心中震撼。

　　要知道，叶寒已经是神君后期的至尊高手，再踏一步，便是圣君存在。而三相主神的说法，这里却能够让他变得更强大，那就是圣君境界，或者是……

　　叶寒心底微微一颤，迟疑道：“宇宙圣地？如同人族圣地一般，属于整个‘宙’的，诞生之初的地方？”

　　境界提升，见识也随之提高，叶寒渐渐明白。

　　宇宙，宇宙，并非一个整体，反而可以拆分为‘宇’和‘宙’。

　　‘宇’代表着一个庞大无比的星空，例如天苍宇，天乾宇之类。而众多像是‘天苍宇’、‘天乾宇’组合在一起，才能够称作‘宙’。

　　而这里能够称之为宇宙圣地，便是在‘宙’所诞生的初始之地！

　　“你小子顽劣愚钝，看上去并没有太多可取的地方，怎会有这么好的气运呢？竟然穿过苍茫无边的时空虚无，到达了这里！真是怪事！怪事！”三相主神上下打量一下叶寒，口中却发出了，让叶寒青筋直跳的话语。

　　顽劣？愚钝？好似这些词语跟他没有半毛钱的关系，却都被三相主神强按在他的身上！

　　显然，三相主神怨气未消，之前叶寒直接进入修炼模式，将赶路的责任一股脑的推给了他，恐怕才余怒未散，出言折损叶寒几句。

　　叶寒一扭头，摆出被跟其一般见识的模样，直接让三相主神一拳打在了棉花上，无处发力！

　　“咯吱吱！”

　　一阵奇怪摩擦的声音，在叶寒耳边响起，像是自言自语极为自然的说道：“莫非有老鼠磨牙吗？”

　　其实，不用看，叶寒也能知晓那是三相主神咬牙切齿的声音，却丝毫不惧，反而出其不意的讥嘲了几声。

　　“没想到，你还是一个白眼狼，刚刚离开无尽黑暗，便忘乎所以了。是不是觉得毛都张齐了。”三相主神冷哼道。

　　两人看似冷嘲热讽的打嘴仗，却是没有丝毫的疏远，反而更增添了几分友谊。

　　叶寒慢慢明白，这三相主神身陨之后，灵魂寄身于《三相经》典籍之上百万年的时间，那种孤独与寂寞，不是外人所能够想象的。这次真正进入了时空虚无，望着茫茫的无尽黑暗，叶寒才有点明白。

　　仅仅只是极短的时间，叶寒便感觉自己似乎都快要与真实的世界脱轨了，更别说漫长，足以令人疯狂的数百万年的时间了。

　　“那里到底是什么地方？”叶寒沉声的问道。

　　越靠近那片漂浮在无尽夜空之上的浩瀚大陆，那种庞大威严的天道气息，愈发浓郁无比，叶寒脸上慢慢严肃了起来。

　　还未到达，但他已经感受到一种诡谲的味道，向着这边飘荡过来。

　　“如你所说，这里与人族圣地一样，乃是‘宙’的初始之地，当然只是其中之一。”说道正事，三相主神一脸严肃，道：“作为一个宇宙中心，里面存在这宇宙诞生之初的珍宝，无数天地灵萃，生长在里面，是一处没有被完全开拓的宝藏，甚至于，还有某些能够提升法则修炼速度的存在，能够让人快速的晋升主神之境！”

　　三相主神的说法，让叶寒眼睛一亮。

　　尤其是，最后一句话，给了叶寒极大的冲击。

　　居然还有能够提升法则修炼速度的东西，助人提升到主神境界，这样的珍宝，不要说见，听都从来都没有听说过了。

　　“果然是一处宝藏！而且还是珍贵无比的宝藏！”叶寒眼中爆出绚烂无比的光华，精光四溢，明显动心了。

　　的确，没有人能够面对如此多的好东西不动心，恐怕连主神都会生出贪婪之心。

　　珍宝无限，令人疯狂！

　　“刚才说的都是好的，现在说点坏的！”三相主神声音一沉，似笑非笑的看着叶寒：“那里看似风云平静，事实上，却生活着不少宇宙之初便存在的巨兽。据说你搞死过一头原始神兽，收获很大。不过，可以明确的告诉你，原始神兽在这里只能算是小字辈的，某些恐怖的巨兽，不逊色于普通的主神。”

　　恐怖巨兽？等同于主神？

　　叶寒心底的喜色，瞬间蒙上了一层阴郁，发光的眼睛渐渐收敛了起来，表情严肃至极。

　　可能觉得叶寒承受的压力还不够，三相主神再次抛出了更为严峻的问题。

　　“若是你感觉那些巨兽还不是太大的问题，再告诉你一点，那片大陆上真正的危险来自于各大宇的强者，他们才最为可怕。”三相主神表情冷笑的说道：“如果你时运不济，甚至还可能遇到主神，到时候连我都帮不上什么忙！”

　　三相主神的冷笑，叶寒并不在意，反而铿锵有力的话语，让叶寒整个人都变得警惕起来。

　　他纵使能够从戾甲龙族主神手下逃生，依靠的全是三相主神，连其都变得这般严肃，叶寒明白此事不能为。

　　一旦遭遇主神，恐怕很难逃脱！

　　“你的意思是说，那片大陆上，有着来自于各大宇之上的精英与高手吗？”

　　沉默片刻，叶寒缓缓抬头，深邃的目光深处，像是点燃了火焰一般，一种强烈至极的战意涌动而起，似乎连血液都沸腾了起来。

　　吾心无畏，何惧强敌，一往无前，直抵巅峰！

　　……

　　“噗！”

　　像是泡沫砰然破碎的声音，叶寒猛然从一片光幕穿过，这是大陆的结界，阻挡时空虚无对这里的腐蚀。

　　当然，以叶寒的见识却是寻找不到穿过结界的方法，自然是三相主神的指点，才让叶寒穿越而过，抵挡大陆外圈。

　　当穿过结界之后，叶寒赫然发现，前一秒还在肆虐的时空裂隙，在这边却像是完全消失了一般，丝毫没有出现过。

　　天地玄妙，时空莫测，让人无法揣摩！

　　呼！吸！呼！吸……

　　四周游荡的气流，让叶寒倍感亲切，忍不住大口吸气，神色宛如陶醉了一般。

　　明亮的金光环绕着叶寒的身体，站在万丈虚空之上，衣衫飘荡，好似从九天天穹之上，坠下的无上神灵一般，一种高深莫测的威严悄然传荡开来。

　　“砰！”

　　进入大陆外圈之后，叶寒速度陡然加速，眨眼之间，便从天穹之顶，落在了坚固的地面之上。

　　“脚踏实地的感觉，真是太好了！”叶寒神色愉悦的说道。

　　很多寻常的、极为普通的事情，几乎没有人关注，但是当失去之后，才会发现它的珍贵。

　　便像是叶寒在茫茫的时空虚无之中，游荡了不短的时间，再次脚踏实地之后，却让他有种沉浸其中感觉。

　　浑厚的大地力量，从脚下升腾，若是此刻有人能够眼睛穿透大地，便会看到，一缕缕土黄色的力量，正顺着双脚，涌入了体内。

　　张口一吸，空气中流转的充沛神元之气，像是风暴般席卷而来，到了最后，越聚越多，最后竟然形成了一道冲天而起难以形容的黄色的龙卷风，散发着凛冽之威，将叶寒这个渺小的人整个的包裹在中间。

　　而叶寒站在那狂风席卷的黄色龙卷之中，漫天的风暴都掀不起他的一片衣角，而他站立在其中，稳固如山，张口一吸，叶寒肚子好似无底深渊一般，来者不拒，澎湃震荡的能量磅礴无尽的融入其中。

　　叶寒身上的气势一点点稳固着，这段时间损失的神力，得到了快速的补充，干涸的筋脉中，再次涌动着波涛起伏的大江大河，翻滚的水流，流动在全身各处与丹田之间。

　　两三个时辰之后，叶寒便张开了眼睛，惊叹声音随即响起。

　　“不愧为宇宙初始之地，这里所蕴含的神元之气，极为纯净，极为庞大，极短的时间内，便将损失的神元之气补充完毕。若是在这里修炼，就算是想要突破圣君，也用不到太长的时间……”

　　忽然，叶寒嘴角一挑，露出了一丝冷笑，冷声道：“朋友，窥探了那么久，是不是该出来见见面！”

　　“唰！”

　　一道蓝光闪过，空气中掀起一片迷雾，层层叠叠，转眼消失之间，出现了一个身影，正用野兽俯视猎物的眼神盯着他，仿佛叶寒就像是砧板之鱼，无处遁逃！


第八百一十七章 初始之地的强者

　　这是一处峡谷，三面环山，绿树成荫，一条清澈的溪水从不远处穿过，泛着明亮的光芒，像是玉带一般，从一片碧绿丛中穿过。

　　阳光明媚，空气清新，天地之间，蕴含着浓郁的神元之气，只要呼吸一口，便能够化作精纯的神力，在体内运转起来。

　　茂密的丛林之中，两道身影站立着，青衫摆动，紫衫华贵，无形的气势悄然在空气之中流转涌动着。

　　“这里山清水秀，也算是一处不错的埋骨之地。”紫衣华服的青年，一脸傲气，上位者的气势从身上涌起，双眼精如闪电，所望之处，让人感觉到一种压抑的威严。

　　淡淡的话语，随风流过，却让清晰的空气中，涌起了一股杀气，盘旋在虚空中，久久不散。

　　青衫迎风摆动，叶寒面容沉静如水，目光好似长虹，凝视着对面的声音，气势渐渐涌起，心底升腾起一丝火气。

　　任谁在漂泊了不短的时间之后，刚刚踏上土地，便被一个陌生人指着，说这里就是你的坟墓，任何人都不可能平静如水的。

　　“神～经～病！”

　　一个轻飘飘的词语从叶寒唇齿之间响起，飘过空气，传入紫衫华服青年的耳中，顿时双眼瞪大，不可思议的目光望了过来。

　　“你！”

　　显然，没有想到从对方口中说出这样三个字来。

　　一时间，空气微微停滞了一下！

　　“嗡！”

　　狂烈之气席卷而起，紫衣华服青年长发狂舞，如刀锋般的眼眸，陡然间射出了冰冷寒光，此人实力直冲圣君境界，然而给叶寒的强烈压迫之力，甚至超过了天魔圣君。

　　“交出那道金光宝物，留你全尸！”紫色华服青年冷冷的盯着叶寒，气势涌动，锋锐至极，落在叶寒的脸上，像是刀锋一般划过。

　　很显然，定渊神针散发的金光将对方吸引了过来。

　　“白痴！”

　　叶寒心底无名之火膨胀燃烧了起来，眉头一挑，漠然冷声道。

　　一见面，便言说这里是‘埋葬之地’，而现在又窥探宝物，还发言留下全尸。

　　诸多之言，在叶寒看来，恐怕只有脑袋混乱的白痴才会干得出来。

　　当然，叶寒也清楚了一个信息，这个家伙恐怕是看到了笼罩身体的神光，认准了宝物的信息，才匆匆赶过来的。

　　“小子，不要肆意挑战我的耐心。你既然能从那里进来，肯定依仗宝物之威，想要穿行时空虚无，至少也是最弱一等的主神器，乖乖的交出来，大家都可安心。”凌厉犹如刀锋纵横的目光望向叶寒的双眼，紫衣华服一指虚空，眼眸爆发出兴奋的光芒，似乎将叶寒踏入这片大陆的一举一动都收入了眼中。

　　“时空虚无，非主神不能踏入。既然你都知道我从哪里来，还不赶快滚开，小心陨落了卿卿狗命！”叶寒眉头一挑，杀意一横，冰冷刺骨的杀意，毫不掩饰的爆发出来，金光一闪，涌起一股纵横的恐怖威严。

　　犹如阴云浮动，覆盖于紫衣华服头顶，至高无上的威压骤然爆发，宛如一座大山，镇压而下，狂舞的长发诡异一顿，滑落下来。

　　“哈哈……”

　　叶寒刚入此地，不愿太过多事，一心只想震慑对方，令其退却。

　　未曾想，紫衣华服青年却是一阵长笑，好似石破惊天，滚滚气势直冲而起，犹如风暴般震荡虚空，狂风吹动，衣衫烈烈生风，宛如一柄绝世宝刀般，直冲而起，锋锐之气，呼啸天地。

　　“果然是主神器，小小神君你有何资格佩戴，叫出来吧！”那青年眼眸深处，犹如阳春白雪般的锐气直冲而起，脚步一踏，狂暴的热浪，犹如火山喷发一般，几乎将要整个空间煮沸一般。

　　狂暴澎湃的气势，直冲而起，竟然向着上空镇压的金光发起了一轮接着一轮剧烈的冲击，气势之强大，居然将金光微微不稳起来。

　　叶寒心中暗暗一叹，却出人意料的将金光收回体内，那沸腾的火热气浪，失去了束缚，更加肆无忌惮，狂风裹挟着热浪，像是翻滚的巨浪，向着这边拍打而来，周身四处高树绿荫，转瞬之间，化为虚无。

　　刹那间，叶寒就好像站立在一片火山之上，弥漫而起的热火焚烧，仿佛要将他吞没一般。

　　“不见棺材不掉泪，区区神君而已，不知道你的长辈为何将你送到这处残酷之地，且身负主神器，简直就是将你送上绝路。幸好你遇到了我，只要乖乖的合作，饶你一命……嗯！”

　　狂涌的热浪从华服青年身上滚滚而起，却见叶寒眼眸一寒，顿时无边黑暗的魔意从眼底爆发而出，汹涌澎湃竟然青年到了嘴边的话语戛然而止，反而感受到一种针锋相对的压迫力量，眼眸神色一滞，似乎还是第一次在神君境界之人的身上感受到强烈的威胁。

　　“何须主神器之威，死在我手下的圣君也不止一二人，不介意再多一个！”叶寒猛然踏出一顿，头顶空间震荡，可怕的恶魔之怒吼从茫茫虚无传出，天地震荡，一股宛如潮汐般的天地之大势朝着对方汹涌而去，气浪冲天。

　　魔意浩荡，虚空恶魔爆发出冲天怒吼，右手握拳，一击挥出，顿时气浪惊天，群魔长啸。

　　何必多言，实力为尊，决定一切！

　　“好！好！你很好！”

　　紫衣华服青年毫无预料竟然是叶寒率先出手，怒极反笑，一连三个‘好’字，彰显出他内心愤怒至极。眼眸深处，嗜血寒光一闪而过，同样一击会出，赤红色宛如朝霞般的浪涛，铺天盖地，向着叶寒直压而去，声势惊天，天地动荡。

　　一抹红云，好似毁天灭地般，呼啸震荡，仿佛要将一片虚无彻底摧毁似得。

　　“火之意境，九成！”

　　“锵锵锵！”

　　黑色与赤红在虚空碰撞，恐怖的神力瞬间碰撞，竟然发出刺耳的金鸣声，气浪四散扩张，久久未散。

　　眨眼之间，战斗的区域划为了一片虚无，这片峡谷之中，像是遭遇了毁灭力量，一半枯萎死寂，一半焚烧炽热。

　　“九成魔意法则？你为何不是圣君？”华服青年双眼微眯，眼眸中一道夺目的亮光掠过，似乎未曾料到一个神君竟然能将魔意法则领悟到九成境界，战力之强，一击之后，居然丝毫不落下风。

　　内心同样有丝疑问，既然领悟了九成法则之力，为何还未晋级圣君之位？而以神君境界领悟九成法则之力，绝对是一位顶尖天才！

　　事实上，魔意法则之力来源于掠夺，并非自身修炼达到九成。若是一般掠夺的法则之力，恐怕很难发挥全部的威力，怎奈定渊神针已与叶寒完全相容，动用起来，却也没有任何的限制。

　　这也造成了，叶寒只有神君境界，却能使用圣君层次，才能达到的九成法则之力。

　　“九成火之法则，你也不差！”叶寒眼中锋锐毕露，兴奋之光毫不掩饰，强烈的战意自仔细直冲而起，瞬间竟将气势再次推升，头顶之上，千丈的黑暗领悟，向外再次扩张起来。

　　“现在我明白了，你的长辈为何愿意让你来到这里了。”华服青年眼眸精光一闪，缓缓说道：“今天，我遇到了一个天才。虽为神君境界，却实有圣君战力，再加上主神器守护，你的确有资格进入这里。”

　　叶寒眉头轻挑，眼眸中战意不减反增，目光锐利的望着对方，却没有说话，静静的听着，想要知道对方到底要说些什么。

　　“你恐怕是一族中最强的天才吧！交给你主神器，应该让你有自保之力，魔意法则之力更是达到了九成，不逊色一个普通的圣君，看样子你承载了不少种族的期望，希望你能够在这片大路上突飞猛进，触摸到主神之境吧！”华服青年自顾自的说道。

　　说话之时，目光有意无意的落在叶寒的眼睛上，似乎想要看出自己的判断是否正确。

　　叶寒依旧平静的听着。

　　“让我猜猜，你应该是一个人来的吧！”紫衣青年此话一出，话语一变，犹如宝剑出鞘，凌厉的寒光，爆发出令人窒息的锋芒，直望向了叶寒的眼眸，似乎想要看看他到底有没波动。

　　然而，叶寒始终静止如水，只有那浓烈至极的战意让人动容。

　　“看似给你保护的主神器，在这里却是最大的败笔，不要将这里的圣君与外面的垃圾相比。我之前的注意改变了，今日交出主神器，或可放你一条生路。”平静异常的态度，让紫衣青年有些琢磨不透，然而语气上有些松动，似乎愿意放过叶寒。

　　“说完了吗？”这时叶寒才缓缓开口。

　　“什么？”紫衣青年目光一凝。

　　“先打一场再说！”

　　‘轰！’无边的魔意瞬间沸腾，无边无际的黑云笼罩在九天之下，有逝去的阴灵与魔龙怒吼，发出震荡人魂魄的灵魂颤音，瞬息之间，寒风吹过，天地之间，魔音震荡，仿佛将一片空间变成了可怕的死亡地狱。

　　冷风呼啸，寒意刺骨！


第八百一十八章 水火相融

　　魔意滚滚，寒风呼啸。

　　叶寒体内热血剧烈沸腾了起来，眼眸锐气难挡，强烈的战意自身体弥漫而出，仿佛将空气都点燃了一般。

　　“什么？”紫衣青年脸上亮芒一掠而过，目光中略过一缕异色，顿时长喝惊空：“那就一战！”

　　‘嗡嗡！’

　　刹那间，四周空气，火星点点，星光弥漫，赤红色光芒洗刷着明亮的空间，须臾之间，成星火燎原之势，顿时连空间都变成了燃烧的赤红。

　　“好！难遇知己！若你不败，今日便交你这个朋友！”涌动的热浪，宛如紫衣青年心情一般，瞬间炽热了起来，长啸之声，洞穿黑暗领域，传入耳中。

　　“那也让我见识一下，宇宙圣地之中圣君有何不同！”叶寒眼底精光一闪，异彩连连，嘴角露笑，战意剧烈燃烧着。

　　事实上，强者之间的友谊，很可能在一战之中建立。若是真正天才，棋逢对手，自是惺惺相惜，毫不做作，才乃是大气魄、真豪杰！

　　……

　　这片峡谷，虽三面环山，但地势开阔，面积极大，又经过魔意与火意冲击，只留下一片平坦。

　　魔音流动，震慑万千生灵；火焰沸腾，焚烧整个天地！

　　一半黑暗，一半赤红！

　　毫不示弱的两种法则之力，在峡谷深处相互纠缠，碰撞着。

　　“战！”叶寒口若魔啸，声浪冲天，万魔群吼。

　　“战！”紫衣声震如天，火焰翻滚，烈焰焚日！

　　‘轰！’

　　叶寒眼底战意无穷，一股魔意旋转而上，魔啸冲天，以叶寒为中心，仿佛四周空间之间，群魔浮现，密密麻麻，好似无穷无尽。

　　“杀！”紫衣青年怒吼长天，火焰喷薄，掌面向外，横推虚空，化作漫天的火焰，覆盖天地，宛如惊涛骇浪般的烈火，向着叶寒直盖而去。

　　火随风气，火焰更烈，疯涨剧烈。

　　转眼之间，便要整个峡谷完全吞没。

　　从虚空俯视，宛如天火降世，化作一个剧烈燃烧的火焰山，喷涌的火光，在明亮阳光照射下，霞光万丈，瑞彩千条，火烧云般，覆盖一片天空。

　　无尽热浪拍面而来，焚燃天地，叶寒只感觉仿佛天地都被融化了一般。

　　‘锵锵！’

　　眼眸如剑芒出鞘，强光一掠而过，直刺虚空深处，双手握拳，骤然挥出。

　　“魔意无疆！”

　　虚空之上，魔影重重，如群山巍峨，如江河磅礴，如山林绵延，如天地无边，全都在叶寒双拳之下，化作有形之质，从天而起，形成一个完整的天地。

　　这一招，叶寒有感于天魔圣君的招式变化，更是加入了玄妙的法则变化，威力尤为可怕。

　　轰隆隆！

　　无穷尽的魔域撞击在天火弥漫的天地，群山碎裂，江河干裂，山林尽消，埋葬了漫天焚烧的火海，一并消失在虚无之中。

　　刹那间，石破天惊，气势混乱，狂风大作，冲击激荡，一波波好似巨浪拍岸，扫荡在山崖之上，留下一条条深深的痕印，石飞飘散，烟雾弥漫。

　　“竟能挡住焚天灭地一击，你还可以！”空间一扫，紫衣青年身形露出，双眼如电，锐不可当，深紫色的眼眸透出了激荡的锋利。

　　“再接这一招！”

　　霎时间，紫衣青年手中火焰焚然，一团橘黄色的火团，悠然而生，看似平淡无奇，但其中所散发出的热气，却将空间横扫，便是坚硬岩石也在瞬间虚化成气。

　　叶寒眼眸一凝，清晰感受到那团看似不大的火团之中，蕴含着比之前还要更加恐怖的力量，至少提升一倍之上，相当可怕。

　　“本源之火吗？我不介意见识一下！”严肃的声音响起，叶寒眼眸中战意非减反增。

　　叶寒还从未凭一己之力，战过圣君，今日棋逢对手，他内心的战意澎湃涌起，连血液都沸腾了起来。

　　不惧强敌，何怕一战！

　　“有点见识！”紫衣青年眼睛一亮：“那你就接好了！”

　　“玄火之怒！”

　　橘黄色火团迎风吹荡，颜色深沉，剧烈碰撞，眨眼之间，便犹如十丈大球，碾压而来，锁国支持，天地之间，无可抵挡，全都化作气流，混杂于空气之中。

　　“魔掌乾坤！”

　　叶寒面色凝重，探出一手，漆黑无光，仿佛将一切光线全都吞没进去，转瞬即逝，消失无踪。

　　无边黑暗手掌，宛如一道屏障，阻挡在橘色火球面前，掌心之上，仿佛张开了黑暗大口，一并将其吞没进去。

　　眨眼之间，风平浪静，天地平复下来，一切事情都从未发生一样。

　　“好手段！将玄火之怒吞入魔天深渊之中，以天道法则压制，摧毁！”紫衣青年脸上没有丝毫不悦，反而神光连连，看向叶寒的目光犹如星辰般明亮。

　　‘咚咚咚！’

　　话音未落，一阵沉闷的爆炸声，仿佛从茫茫虚无深处响起的一般，一片空间震荡扭曲，空间壁障似乎都露出了一丝丝的裂纹。

　　与此同时，叶寒脸色一白，转瞬之间，便恢复了过来，掌心绽开，一股热气从喷涌而出。

　　顿时，烟气缭绕，宛如仙气飘动，叶寒青衫而立，给人一种飘渺无痕的感觉。

　　“你虽为神君境界，但小试的手段，的确有资格斩杀一二个圣君，当真是让我刮目相看！”紫衣青年并未乘胜追击，反是异彩飘扬的看了过来，片刻之后，才道：“你知道刚才为何说外面的圣君，在这里只能算是垃圾吗？”

　　叶寒神色一动，露出了一丝兴趣。

　　“那是因为……”

　　紫衣青年声音未落，顿时一股深蓝色神光从身侧升腾而起。

　　霎时间，两股神光，却似两条狰狞、咆哮的巨龙，升腾而起，形成潮水般涌动的剧烈震荡。

　　火红巨龙，直冲云霄，狂怒如天！

　　蓝色巨龙，翻腾巨浪，叱咤海洋！

　　“水之意境，九成？”叶寒脸色骤然一变，那滚用如天的澎湃巨浪，给他一种并不真实的感觉。

　　水火不能相容，叶寒还从未见识过一个人能够同时领悟这两者法则之力，并且同时达到九成境界。

　　以叶寒目光却能够清晰的看到，那个紫衣青年身上，这两种法则之力棋逢对手，平分秋色，处于一种极度的平衡状态。

　　这才是最为可怕的事情，一旦任何一种法则之力强大几分，便会对于另外一种法则之力，产生巨大的威胁。这从本源上便是两种相对的法则之力，犹如水火相克的道理一样。

　　眼前这位紫衣华服青年，却能够做到这一步，不但融合了两种相克的法则之力，并且能够让其相互平衡，相安无事，绝对称得上一个不折不扣的天才。

　　“你现在应该明白了吧！”紫衣青年毫不在意的说道，虚空之上，犹如两条狰狞巨龙一般，仰天咆哮，震荡威能，让天地都不由晃动了起来。

　　叶寒漠然点头。

　　两种相克的法则之力，一旦融合在一体，所爆发的威力，却不是简单的一加一而已，威力之大，恐怕会成倍的提升。

　　“我并不夸张，以此刻的力量，能够轻而易举碾压外界那些圣君，就算是面对十成法则之力的巅峰圣君，也有一战之力！”紫衣青年脸上表情轻松，说出这番话的时候，极为平淡。这种足以在外界掀起滔天巨浪的言论，从他的口中说出，稀松平常，似乎从未将那些圣君放在眼中。

　　叶寒神色凝重的看着紫衣青年，没有说话，眼眸之中，并未有太过震撼的情绪。

　　这种表情，似乎让紫衣青年有些不爽，本以为露出自己的底牌，能够震惊对手，击溃其内心之中的自信，至少也要把那件主神器乖乖的交出来。

　　紫衣青年自持实力不凡，但在这片主神都可能出没的宇宙圣地之中，一件主神器可是保命的手段，由不得他不精心。

　　只可惜，自以为能够看到对方眼中惊骇，微微吓唬一番，便能够轻松的将主神器那道这里的计策，此刻却没有受到任何的效果。

　　“唉！我说小子，看你的样子，应该刚刚修炼万载吧！既然能够到达神君境界，并且拥有圣君一般的战力，算是一个天才。你有的大把的时间修炼，早晚能够达到圣君层次，甚至直接晋级主神也不一定。不过，现在我还是劝你一句，珍惜生命，交出主神器为好！虽说我不是一个嗜杀之人，可若是激怒了我，后果也不是你能够承受的！”紫衣青年最后决定，用简单粗暴的手段，直接威胁。

　　“吼！吼！”

　　两声龙吟从虚空响起，虚无中形成两条巨大的怒龙，夹带着难以想象的神力威能，从九天之上席卷而来，所蕴含的恐怖的气势，呼啸而下，铺天盖地，浩浩荡荡的震荡天地，让人感受到一种恐怖的压抑。

　　“两种法则之力达到九成，的确很强，不过这样就以为能够压制我了吗？”叶寒表情严肃了起来，声音震动虚空，身上两道神光直冲而起。

　　“做梦！”

　　雷霆如渊！金芒似剑！

　　惊天动地！锋利破天！


第八百一十九章 吾处空间无时尽

　　‘嗡嗡！’

　　恐怖的法则力量从叶寒身上卷起，头顶之上，三种法则之力交织在一起。

　　魔意、雷霆、金之意境！

　　一尊虚掩天地的魔王立于中央，右侧雷霆电光澎湃天地，左侧金芒凌厉如万剑飞翔。

　　叶寒身上气势极速膨胀，镇压虚空，与水火双龙，对峙当空，争锋相对，气浪冲天。

　　“什么？除去魔意法则之外，金意法则、雷霆法则，竟都达到了八成左右？”紫衣青年眼眸一眯，望着叶寒头顶虚空，纵横的三大法则之力，目光中流出震撼的神色。

　　未入圣君，竟然就掌握三种法则之力，并且，魔意九成之外，其他两种也达到了惊人的八成以上。

　　本来所占据的庞大的优势，顷刻间，风吹湮灭，哪怕他的水之法则之力达到了惊人的九成，对抗雷霆与金之意境都达到八成左右，却也没有太大的优势。

　　虽说神君境界便能感悟天地本源，法则之力，但想要加深感悟，达到更强层次，却并非易事。

　　固然有一些天资卓越之辈，能够同时领悟多种法则意境，但是在很多人看来，却是有着极大的弊端。同时，参悟各种法则意境，必将在无形之中，分散精力，无法专一。

　　一个人的精力必然是有限的，从而分摊到每一种法则意境之上，都要花费不俗的时间，一旦这样做，自然会影响领悟的速度。

　　因此，普通的神君只会选择大道三千之中，一条法则意境之路走下去，从而能够将全部的精力花费上面，得以快速的提升，冲击九成圣君之境，已经更快的参悟到十成大圆满的层次，稳固本源，从而探索至高无上的主神境界。

　　这华服青年天赋过人，来自于一个强大巅峰种族，乃是一位名气极大的天才。同时领悟水火两大意境，圣君境界，便将两者都推到了九成的告诉，并且初步融合，实力强悍，因此才被种族主神送到这片宇宙圣地，搜寻机缘，期待再次突破，双双达到十成的高度。

　　毫不夸张的说，此人面对普通圣君，绝对是碾压之势，便是面对圣君巅峰强者，也有一战之力。只要不遇到至高无上的主神，就毫无惧色。

　　正因为有此实力做后盾，看到叶寒从时空虚无之中进入，看到那金光，便知有宝物再身，才会出手抢夺的。

　　当看到仅仅神君境界的叶寒，紫衣青年并未放在心上，但交手之后，却发现大大的不同。

　　虽只是神君境界，但实力之强，竟然以不逊色于普通的圣君高手。要知道，仅仅释放出火之意境，他同样也是圣君之中的强者，与之一战，竟然没占到任何便宜。

　　待到他释放两种意境之后，却赫然发现，这个看似神君境界而已，居然掌握了三种法则意境，最弱的也已经达到了八成左右，只需在突破一步，也都会达到圣君的要求。

　　紫衣青年目光变得严肃起来，表情之上，露出了凝重的神色，盯着叶寒，背后虚空，两条水火巨龙，咆哮惊天，震撼天穹。

　　事实上，叶寒也是同样震惊于这紫衣青年的实力强大，这样一人若是放在天苍宇之中，绝对也是妖孽层次的高手，而且此人年龄也是不大，仅有几万年之龄，实力之强，估计有数几人之外，足以横扫圣君层次。

　　“臭小子，现在明白这宇宙圣地的意义了吧！随便遇到一个便是双重意境圣君，你要走的路还很长！”三相主神懒洋洋的声音响起。

　　说话之间，叶寒却没看到，三相主神深邃的眼眸深处，跳过了一道精光。似乎也被叶寒的运气，震惊不已！

　　“这个臭小子气运到底算得上好不好啊！刚刚到来，就遭遇这样的变态，真是倒霉！”三相主神心底却是另外一番想法，旋即想法从脑海中一扫而过，轻声道：“谁惹的麻烦，谁自己解决，全都交给他自己吧！算是一场历练吧！”

　　想到这里，三相助神再次开口，道：“既然已经到了大陆上，剩下的事情就交给你了，一路上被你小子折腾的够呛，本主神要好好休息休息！”

　　说完话，三相主神气势一散，身影瞬间消失在叶寒的灵魂之海上。

　　“溜奸耍滑，这样就跑了！算了！”微微一想，叶寒便知晓，三相主神恐怕再次躲进了那个主神经之中。

　　一路上，他也算是劳苦功高，至少没有让自己迷失在时空虚无中，并且避开了恐怖的时空风暴，应该是算是了不少本源能量，借机修养一番，恢复一下，也并非什么过分的要求。

　　“如何？你是不是该把路让开了！”叶寒神色一凝，凌厉如剑芒般的目光直射而出，口中冷冷的说道。

　　“你果然与到来的新人不同，我承认你的试炼超乎于我所想象的。”紫衣青年一脸严肃的说道，然而脚下未动，显然不准备就此让步，随后一句话，便证实了叶寒的猜测。

　　“不过，你空有三种法则力量，还未融合。并且仅有魔意意境达到了九成，与我水火两种意境融合相比，还是有些差距。”

　　‘呼呼！’

　　说话之间，紫衣青年所站立的空间，顿时狂风大作，天空之上，凌厉的风暴形成了一个巨大的漩涡，而在中心地带，赤色火龙与蓝色水龙，相互缠绕，在一阵令人窒息的波动之间，渐渐融合在一起。

　　叶寒表情一变，无法想象，本应该相互冲突的水火，竟然在紫衣青年的操纵之下，融合为一体。

　　水火意境，没有任何明显区分，仿佛完完整整的融合为一体。

　　“吟！”

　　一声足以破碎天地的龙吟之声，骤然响起，一股有形的声浪，在肉眼可见到情况下，向着四面八方蔓延而去，所过之处，空间巨震，隐隐有了破损的情形。

　　最终形成的巨龙，竟然是绛紫色，淡淡紫色从庞大的身躯之上散发而出，给人一种高贵无痕的感觉。一根龙角，刺破天穹，洞穿空间，笔直如剑锋。身下五爪凌厉，散发着勾人心魄的金芒，锋利难当。

　　一双尊贵威严，浩瀚恐怖的紫金色眼瞳中爆发出来，洞穿虚空，叶寒只感觉到四周空间似乎都被禁锢了起来，身形一动，也变得艰难起来。

　　“圣君巅峰！”

　　惊叹的词语从叶寒口中发出，显然这股如渊如狱的气势，他唯有在酒火圣君的身上感觉过，就连天乾宇最为强大的死灵圣君，给他的感觉都没有达到这般的程度。

　　由此可见，这个紫衣华服青年所说之言，并不夸张，他真的可与掌握十成意境的巅峰圣君一战。

　　“这次服了吗？你纵使领悟了三种法则意境，并且至少七成以上，也不是我的对手。只要你交出主神器，我可以答应放过你，并且承诺，若是下次相遇，你如果能够胜过我，到时候一定双手奉还！”紫衣青年声音在没有咄咄逼人的态势，反而用一种友好的语气说道。

　　他从叶寒的资质之上，隐隐看到在其背后恐怕是一个恐怖无比的巅峰种族，强者无数，至高无上的主神也有不少。

　　固然想要对方手中的主神器，但他也没必要结下生死大仇。况且也不了解，对方身上是否有还有主神的手段。

　　万一非得弄个生死大仇，他恐怕也会面对强者的追杀。

　　宇宙圣地之中，除非实力相差巨大，才会出手将对方灭杀。一般之战，却很少有人下杀手，毕竟已经占据了优势，非要下杀手的话，很可能会激起对方隐藏的底牌，到时候弄个重伤或者陨落，实在是有些得不偿失！

　　叶寒双眼凝重的望着虚空之上，那狰狞咆哮的巨龙，发出无声的震天的怒吼，可怕的音波障纹像是有形有质一般席卷而来，无形的威压涌动而下，如群山碾压而来，缓缓低头，看向紫衣青年的时候，表情却已经变得平静了下来，止如秋水，没有丝毫涟漪！

　　“条件真的不错！”

　　轻轻的带着一些犹豫、还有些思索的声音响起，传入华服青年的耳中，不由的脸色一喜，笼罩空间那滚滚的气势不由的微微一滞，无形的压力也释放了不少。

　　“放心，我凌宇天绝无虚言！你同意了？”

　　显然，一个主神器对于他来说，也是极重的宝物，由不得心中不感到一阵激动。

　　“不过我不会选择的，因为你根本留不住我！”

　　声音瞬间变得飘忽不定起来，明明叶寒还站在那里，但却像是在中间间隔了无数时空，他仿佛身处在无尽的空间褶皱之中，看似近在眼前，其实却相隔千万里遥远，那种互相矛盾却有种和谐统一的感觉令人难过的想要吐血，他的声音却如同风吹一般，层层叠叠，涌入了虚无之中，陡然间，身影寸寸消失，无影无踪。

　　“空间意境！至少七成！”

　　紫衣青年脸色一愣，不但没有恼怒，反而露出了一丝苦笑。


第八百二十章 好可怕的人物

　　凌宇天双眼盯着叶寒消失的方向，良久之后，表情并未暴怒，反而露出了一丝苦笑。

　　“第四种意境！还是至少达到七成的空间意境！这次到底遇到的是何等妖孽？”

　　个人精力极为有限，众多魔神一生只会钻研一种法则意境，都难以推衍到极高的程度。当然也有人同时参悟多种法则意境，不过，仅仅只是参悟而已，一般推衍高深的却是只有其中的一种而已。

　　这般做，却是为了能够从其他意境之中，寻找到主修的法则意境突破的路径，只是稍加研究而已。

　　当然，极为少数天才，敢于同时参悟两种法则意境，并且一一起推衍。然而，想要将他们推衍到相当的程度，所需要花费精力尤为庞大，自然也需要相当天资辅佐，能够达到这一步的人，万中无一。

　　毫不夸张的说，凌宇天所参悟的两种法则意境，并能双双达到九成的高度，进阶圣君境界，却是难以想象的事情。

　　就算是人才济济，天才辈出的天霖宇，也是名声显赫的天才。

　　天才自有傲气，眼光睥睨，可以藐视同辈强者。

　　这凌宇天当之无愧的也是一位大大的天才，眼界之高，很少会把同时代的年轻高手放在眼中。

　　然而此刻，凌宇天望着那消失的方向，眼眸中露出了忌惮的目光。

　　同时领悟四种法则意境，更加难得可贵的是，这四种法则意境，全都达到了七成以上。

　　七成空间意境，金之意境、雷霆意境双双达到了八成，魔之意境更是达到了九成圣君的高度！

　　如此的消息若是传扬开来，绝对会引起一片震惊与惊骇来。

　　简直无法想象，一个仅仅万余岁的神魔，这在茫茫宇宙之中，只能算是新晋神魔的青年，竟能一举将四种法则意境，推衍到至少七成以上的层次，绝对能够颠覆很多人的想象。

　　果然，四种法则意境还不算太过强大，正面战斗，凌宇天有信心将其击败，但想要留下对方，却是几乎没有可能的事情。

　　空间意境，飘渺无痕，犹如天上云朵，难以琢磨，千变万化，飘忽顺应，或许眨眼之间，便会出现在万里之外。

　　而最让凌宇天最为震惊的，还是此人的潜力、资质超乎想象。

　　以万年之龄，便能做到这一步，一旦四种法则之力全都达到九成意境，哪怕互相不融合，便能不弱于自己。只要其中任意两种法则意境相互融合，绝对能够碾压自己。

　　这一点，他非常清楚。

　　“老子的运气实在是太好了！随便遇到了一个，却是这般的妖孽怪物，真是……真是……”

　　半晌之后，凌宇天口不择言的暗骂了一声，心中却冒出了一个念头。

　　“若是下次碰面，看来得修复一下关系，或许无法成为朋友，但至少也不能成为敌人！”

　　回想对方种种表现，信心沉稳，将来必有大成就，在与其为敌，绝非明智之举！

　　“倒霉……”

　　凌宇天嘟囔了一句，清风吹过，身形慢慢的化为了虚无，不知何时，已经离开了。

　　本以为这次撞上了大运，一柄主神器入手落定，到头来什么都没有得到，反而惹上了一个可怕的对手，明显有些霉运加身。

　　……

　　天空明亮，大地宽厚。

　　一片淡蓝色的湖泊，点缀在天地之间，水面波澜，涟漪泛起，阳光照射上去，露出了星星点点的光芒。

　　从天空俯视下方，这片寂静的湖面，宛如一颗硕大的蓝宝石，散发着轻柔、令人陶醉的光泽。

　　随风飘摇，升腾在苍茫的天地之间。

　　“看来他说的没错，此地夺宇宙之精华，荟萃天地之灵萃，这片宇宙的初始之地，聚集了来自于各大‘宇’的天才，实力不凡，称得上一处可怕的试炼场。”

　　三相主神所告知的各种细节，现在看来，似乎并未夸张分毫。

　　那个水火意境双双到达九成的圣君，实力想打可怕，等同于一尊圣君巅峰的可怕强者，若非在时空虚无之中，领悟了空间意境，叶寒也不敢肯定能否平安离开。

　　不过，对方带来的不仅是强大的威胁，同时，也为叶寒指明了一条道路。

　　“水火相克，本质完全相反的两种意境竟能融合在一起，想来其他的意境也能够相互融合吧！”叶寒迟疑的说道。

　　他并未接触到过类似法则意境相容的情况，因此不敢太过肯定。但是那人水火意境相互融合，化作恐怖的惊天巨龙的情形，却是历历在目，绝不可能是假的。

　　而且，清晰无比的从巨龙身上感受到两种法则意境，便成为更加恐怖的一种法则力量。虽然没有尝试一下，但远远的便能够感受到，其中所蕴含的狂暴之极的力量。

　　一旦爆发，所造成的破坏力，或许超过了单纯的两种法则意境所相加的威力。

　　……

　　叶寒站立在淡蓝色的湖边，寂静无声，湖面上所浮动的涟漪，带起的点点波光，照射在他的身上，犹如镶嵌上了一枚枚明亮的宝石，远远望去，光彩夺目，衣衫飘动，一种说不出的洒脱，缓缓的融入空气中。

　　此刻，叶寒心中思绪万千，望着天穹上，变化莫测的云朵，眼眸中露出了深深的思索。

　　这次意外的到达了这片神秘古老的宇宙初始大陆，或许代表着各种无法用言语描述的机缘，也可能是尸骸铺地，陨落在此。

　　机遇与危险并存，前面的道路，难以想象，无法揣摩。

　　但一切都需要强大的实力作为后盾，就算是机缘在前，实力不够，恐怕也只能望之心叹！

　　见识过凌宇天双九成水火意境的可怕威势，叶寒心底莫名的多出了一丝焦虑。

　　在天苍宇，他击杀过强大的圣君高手，手下败将不乏天乾宇三大巅峰种族之一，执掌天魔族的圣君，实力不可谓不强。

　　仅以神君境界，便能击败、斩杀圣君高手，纵使顺理自浩瀚苍茫宇宙未分之时，直至今天，天苍宇历史上，记载在案的情形，恐怕并无多少。

　　若是如今叶寒依旧在天苍宇的话，绝对能够凌驾于多少圣君之上，成为仅次于巅峰圣君之下的赫赫扬名的可怕强者。

　　然而，在踏入这片宇宙初始大陆后，叶寒赫然发现，自身实力竟然算不上强大，反而有些弱小。

　　所面对的第一个强敌，就无法战胜。抛开空间意境不言，叶寒自持不是对手，如此落差，难免让其新潮澎湃，反反复复，新潮涌动着。

　　其实，叶寒初到此地，根本不了解真实的情况。

　　所遇到的第一个对手，便是一位不折不扣的天才，凌宇天在这片大陆上，圣君层次也算死一位小有名气的强者。不然也不敢一人行动，出手打劫叶寒。

　　而且，了解真相的三相主神，更是夸大了这片大陆的险恶程度，进而让叶寒产生了高手如云，强者如雨的想法。

　　叶寒虽不妄自菲薄，但是这种想法一经生成，任何人心底都不可避免有些自怨自艾的担忧情绪。

　　……

　　‘嗡嗡！’

　　安静的天地之间，淡蓝色湖泊旁侧，叶寒身边不知何时，一阵轻风飘摇而起，轻淡的微风吹动着衣衫，飘飘扬扬。

　　一时间，叶寒身上涌起了一阵无法用言语描述出的飘渺味道。

　　庞大的神识，缓缓的流转开来，无痕无迹的流入了空气之中，渐渐融入了天地之间。

　　叶寒双目深邃，眼眸深处，变成了无尽黑暗的漩涡，上面点缀着涌动的光电，犹如夜空之上，无尽星辰‘眨眼’一样，星星点点，如梦如幻。

　　神识并未有明确的目标，只是随风漂浮在空气中，落在一棵小草之上，感受着那种与天地相搏，与风雨战斗的坚韧挺拔；落在一棵古树之上，斑驳粗糙的树干，静静的诉说着无尽的沧桑与古老；落在枝从间一枚树叶之上，却能够看到，挣扎从繁茂枝叶之间，伸展舒展，顽强的迎向了点点的阳光……

　　叶寒平静的站在那里，一动不动，如同雕塑一般。然而，神识却在不断的增强，变大，然后疯狂的扩散，就像是一圈圈的涟漪，看似轻飘飘的，但却有种海纳百川的气势，以一种不可思议的速度一片一片将四周的空间吞没下来。

　　一股若隐若无的气势，飘忽不定的在空间中流动，镇压心灵的威压，将这里笼罩了起来，面积还在向外扩张着。

　　“感悟了？扩张灵魂之力？神识正在强化？”

　　冥冥中，一双眼睛正注视着叶寒的变化，待到他身上变化愈发清晰起来的时候，三相主神不禁有些震惊。

　　三相主神口中说是不管叶寒，却在暗中照顾着，若是叶寒遭遇危险，他定然不会袖手旁观。

　　“好小子，看来我的担心是多余的！”

　　一阵笑声，从《三相经》中传出，带着愉悦的心情，渐渐流动，似乎连空间都感受到了一般，微微震动，像是在欢呼雀跃。


第八百二十一章 融合

　　‘呼呼！’

　　宁静的湖畔之上，一股风声渐起渐大，犹如一条风龙，发出了低沉的龙吟之声，涌动的风浪，直冲云霄之上。

　　让人惊讶的是，这风龙并未向外扩散，相反围绕着中间的一个身影，向上升腾，越升越高，冲上高空，涌动在繁星点点的夜空。

　　旋转的风声，层层叠叠，将中央的身影，完完全全的包裹着，看上去似梦似幻，好似真实，却有些虚无的幻感。

　　“咻咻！”

　　某刻，眼眸骤然睁开，犹如宝剑出鞘，寒光毕露，锋锐至极，斩破风罩，射入苍茫。

　　“吟！”

　　与此同时，一声高亢的龙吟，响彻天地，旋转的风暴化作一条威严的巨龙，腾云驾雾，飞入苍穹之中。

　　最终化为一点光亮，盖过了无尽繁星，神光明亮，让人惊叹。

　　“神识化风，有形有志，这好像是圣君进阶的特点？！”四周重新寂静了下来，叶寒深邃的目光中，露出了一丝惊讶，仿佛对于变化有些云深不知处，只缘此山中的感慨。

　　旋即，叶寒收敛心神，实力提升终究是极好的，增加一份力量，无形之中，便是多出了一丝保障。

　　内心震惊，变成一次领悟，神识再次提升，达到了圣君巅峰的程度，这般的好事无人可以拒绝，波动的心潮很快平息了下来。

　　当然，叶寒也清楚，神识之所以提升如此巨大，也幸亏了这片沧桑古老的大陆。

　　作为宇宙的初始之地，空气中不仅蕴含磅礴的天地神元之气，而且包含着各种天地大道，古老的空间意境，唯有在这样的空间中，才能够由此成就。

　　“晚上了！”

　　叶寒感觉就好像是呼吸一下，头顶上已然是一片繁星点点，月光皎洁的夜空了。

　　不过，经此变化之后，叶寒内心已经完全平静了下来，心若止水，眼眸中的目光也是水面清澈，没有一丝涟漪。

　　“应该可以尝试一下了！”

　　一句没头没脑的话语说出，叶寒低头，双手翻起，一团金色，神光隐晦，依然给人一种锋芒在身的锋利感觉；另一掌心之上，银色光团，弥漫涌动，淡淡的银色，一眼望去，却感受到一种狂暴的力量，正在其中孕育，随时可能爆发出摧毁性的力量。

　　金之意境，八成！

　　雷霆意境，八成！

　　看似只有拳头大小的光团，却都蕴含着强大的威力，一经爆发，所造成的威胁，绝对会让人吃惊、震撼！

　　叶寒眼眸，一眼金光，一眼银芒，宛如神瞳，威严无边。

　　刹那间，两色神光顺着身体环绕而上，犹如一金一银，两条神龙，盘旋天柱，喷涌出强大气息，将四周辽阔的区域全都震慑。

　　既然想要尝试，叶寒选择也是一种稳妥的方法。毕竟，之前没有任何的经验，所要做的只能是一个人摸索。

　　就好像是黑夜中，寻找道路一般，根本看不到出口在那里。

　　金之意境，雷霆意境同为八成，虽然比不上九成的魔之意境，所选择的这两种意境，相差不大，相融合在一起，应该算是目前只好的选择。

　　“开始了！”

　　叶寒眼眸之中，爆发出璀璨的神光，双手一摆。

　　一金一银光团，在叶寒的关注下，慢慢的向着中央靠近，相互靠近，一点一点距离缩短着。

　　这一刻，叶寒心情无欲无求，整个人处于一种空明的状态之中，心境静若止水，没有一丝涟漪波动，眼眸平静的目光，注视着正在以及将要发生的变化。

　　‘砰砰！’

　　伴随着两种意境相距渐进，空气中掀起一阵气爆声，低沉的轰鸣声，在空间中连绵不断。

　　原本稳定的状态，涌动起一波波肉眼可见的变化，气浪向着四周不断涌动，层层叠叠，一波波的气浪蔓延重叠，相互叠加，空间渐渐变得模糊了起来。

　　像是玻璃，一条条裂纹，向外延伸着，一点点蔓延着，不断裂纹向外涌现，布满了这片空间。

　　靠近，更近了……

　　叶寒平静的眼眸中，涌出了一种紧迫的感觉，太过震撼了。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　清脆的破裂声，骤然响起，金色银色光团表面，像是瞬间遭受了可怕的力量冲击了一般，遍布裂纹，‘砰’的一声，瞬间崩碎。

　　‘锵！’

　　‘吼！’

　　两声截然不同的吼声骤然响起，厚重的音波，震荡空间。

　　眨眼之间，两股意境便在叶寒的注意之下，碰撞在一起。

　　雷霆轰鸣！金意纵横！

　　狂暴的气势，铺天盖地，仿佛风云即将到来之前，所孕育的可怕力量，猛然喷发出来，毁灭天地力量，要将这片空间完全摧毁了一般；

　　金意纵横，像是一柄柄神剑，长空出鞘，锋利的剑芒，当空冲起，剑气逼人，横贯天穹，仿佛要将天地都破开了一样，搅荡一片，天穹都要被彻底搅荡无比混乱。

　　轰隆隆！

　　两股恐怖的意境力量，碰撞在一起，搅荡起雷鸣般的铿锵声，冲击在一起，陡然间，宛如雷鸣骤然在虚空炸响。

　　顿时，掀起了一波波的气浪，向着四面八方扩散而去，形成了一圈圈的波浪，不断拍打着空间。

　　叶寒眼眸中，一道精光射出，空间之中，一个黑色的漩涡陡然升起，犹如虚无中长大的大口，将狂暴的力量，吞没了下去。

　　很快，天地便平静了下来，空间微微停滞，一片风平浪静，恢复了原本的状态。

　　“失败了！”叶寒平静的表情，微微变化了一下，又恢复了正常。

　　这种情况，即在预料之中，却让叶寒脸上有些异样。

　　“融合意境，竟然如此困难！”

　　叶寒轻叹了一声，心底的想法随之飘散，重新回归心如止水的平静。

　　失败是成功之母！

　　这种第一次尝试的东西，叶寒并未想到，能够一次性成功，因为那是完全不可能的事情。

　　同时，心底对于凌宇天的强悍，有了更深刻的认知。

　　水火两种截然相反的法则意境，竟然能够融合为一，这种能力或者资质，却是叶寒从未见过的。

　　……

　　“两种意境蕴含天地之力，本质完全不同，就好像是两种完全不同的物质，融合在一起，果然不是简单的事情……”

　　收拾好心情，叶寒眼底露出了深思的目光。

　　第一次失败，没有让叶寒有任何的负担，反而眼中光芒大盛，兴致勃勃的研究了起来。

　　经过了无数困难与磨练之后，意志早已坚韧之极，不可能因为一次的困难，便会信心消耗损失。反而，越磨越强，激发出心底的韧性，追求最终的成功。

　　“意境飘忽无形，想要融合并非简单的事情……”

　　叶寒并未继续尝试，深思熟虑的起来，陷入了一种深层次的思索之中，脑海中浮现出那条狰狞威严的水火巨龙。

　　赤红火焰与蓝色碧水交融在一起，不仅没有给人一种矛盾的感觉，反而感受到极为和谐。

　　像是两种意境的本源能量，就是同源相容，没有半点不和睦的感觉，好像本来就是一体的，紧密的融合在一起。

　　“本源？对，本源融合！”

　　叶寒眼眸中，顿时射出一道璀璨的亮光，脑海中，一股潮汐涌动了起来，各种念头像是雨后春笋一般，层出不穷。像是茫茫黑夜之中，陡然间一根灯塔出现，无尽的黑暗深处，露出了一条宽敞且清晰的道路。

　　神采飞扬，双手浮空，一金一银，两种意境再次浮现。

　　同时，叶寒眼眸深处，磅礴的精神力，向外扩散着，充斥着身前的这片空间，如同张开了无形之手，盘旋在两团神光之上，层层剥离，露出了其中弥漫的本源光芒。

　　淡淡的金色，高贵无穷；如水的银色，雍容华贵！

　　如同两种液体，从光团之中流淌出来，在空间中流动，缓缓融入虚无之中。

　　一时间，美妙的神光流转涌动，将空间映衬的流光溢彩，美不可言！但其中所蕴含的能量却不容小觑，那是超出想象的本源的融合，一旦发生爆炸，足以炸裂虚空，将一座神山都能够夷为平地，所以，即便以叶寒现在的实力，也是小心翼翼的尝试，不敢有丝毫的怠慢。

　　叶寒全部的注意力都集中其上，眼眸深处，闪烁着无数密码一般的符文，解析着其中的构造，映照着金银的神光，深深融入了其中。

　　……

　　与此同时，那淡蓝色的湖泊之上，银色月光，铺盖而下，像是一层白霜覆盖在大地之上，一眼无边，给人一种华美尊贵的感觉。

　　平静的如同蓝色镜面的水面上，银光渐渐弥漫，亮光极速攀升，照射在湖面之中，深入湖水之中，波光涌动，更加美丽的绚美。

　　突然间，淡蓝色湖水深处，一条巨大的黑影浮现，两道精光骤然爆发，像是探照灯一般，直射到无尽的天穹之上。

　　一股威严，飘荡而起，将庞大的湖面镇压了下来。

　　然而，一切都是悄无声息的变化着。

　　两个相邻的邻居，似乎都没有察觉到对方的存在，平安的待着。


第八百二十二章 恐怖生物

　　风平云淡，时光如过涧白犀，一跃而过。

　　时光匆匆，一转眼，叶寒在这片湖泊之畔，待了三个月的时间。

　　失败，继续……

　　继续，失败……

　　‘咔嚓！’

　　一声脆响，在叶寒身前响彻，金色锋锐与银色雷霆，宛如脱缰野马，狂奔而出，冲入辽阔的天空，转瞬即逝。

　　又一次失败了！

　　然而此刻，叶寒眼眸不仅没有任何黯然灰败的模样，相反像是启明星一般，愈发明亮起来。

　　一道亮光射出，好似抓住了什么关键一般，嘴角露出了一丝的微笑。

　　“意境？本源？天道着规范天地万灵，而法则便是其中的条条框框，追根溯源，寻找法则最本质之所在……”

　　固然经历了一次次的失败，叶寒心中却没有丝毫的失落。当一个人全身沉静在某件事情的时候，很少在乎得失，全身心的投入了其中。

　　伴随着无数次失败之后，叶寒脑海中涌起了一种玄妙的线索，却又极为的模糊，明明就在脑海中浮现，但无法抓住。

　　经过不断的尝试，那种模糊的线索，渐渐生根发芽，似乎也变得清晰了起来。

　　叶寒明白，这看似飘忽的、难以琢磨的线索，便是真正能够将法则意境融合在一起的办法。

　　深思熟虑，叶寒梳理着过往失败的原因，忽然间，一道闪电从脑海中划过。

　　眼眸深处，无法克制的亮光爆发出来。

　　噗！

　　一声轻响，目光凝视之处，掌心之上，一片淡淡的金光闪烁，明亮的就好像是无数宝石散发着绚烂梦幻的光芒，形成了一片金光明亮的空间。

　　金之意境！锋锐之极！如有剑锋出鞘，凌厉难挡！

　　可是这时，叶寒掌心之上，同样是金色光芒，却散发出一种轻柔明亮的感觉，却感觉到不到任何肆意纵横，破碎虚空的锋锐气息。

　　点点的金光，像是那片空间之上，点亮的一颗颗太阳似得，所散发出光明，将一切都照耀的无比明亮。

　　“这就是金之意境的本源吗？”叶寒深邃的眼眸中，也露出了微微的惊讶。

　　若非想要寻找意境融合的方法，叶寒恐怕也不会这般深层次的解剖法则意境。不过，现在看来，这般的方式的确很好，无形之中，让叶寒加深了对于意境法则的理解。

　　光亮一闪一闪，似乎并不强烈。

　　然而，当神识扫过那一颗颗的细微的光点的时候，却能够察觉到其中所蕴含的磅礴力量，一经爆发，释放出的神力绝对会令人大吃一惊！

　　叶寒甚至于感觉到，停滞很久的金之意境，竟然以一种缓慢的速度提升着，以八成为基础，向着圣君所需要的九成境界前进着。

　　噗！

　　又是一声轻响，顿时另外一个手掌之上，璀璨的银光顺势爆发。

　　星辰点点，好似夜空之上，挂满的繁星，闪烁眨眼，平静至极，给人一种宁静的感觉。

　　再没有雷霆意境那毁灭天地的恐怖味道，反而像是寂静的夜空，让人的心情不自觉的平静了下来。

　　金瞳，银眸！

　　转瞬之间，漆黑的双眼，变成了无上神魔一样的可怕双瞳，凝视着身前的空间，陡然间，金光银芒将身前这片空间完全笼罩了起来，一并封锁，一切的气息都被隔绝了。

　　“就是现在！”

　　叶寒双眼一亮，双手在空间中划出了一串残影，以肉眼都难以察觉的速度，碰撞在一起。

　　出乎预料的是，没有丝毫爆炸的声音，金光银芒交错穿行，在一片并不大的空间中，像是一条金河冲入了漫天繁星之中。

　　顿时，一种奇妙的感觉在叶寒心中盘旋，速度极快，向上升腾，流转身体，最终涌入了灵魂之海。

　　哗啦啦！

　　碧波平静的海面上，缓缓卷起一片清风，吹动着海面，掀起了一波荡漾的波纹，向着远处扩散，一直传荡深海边缘。

　　星光点点，金光明亮，无数微小的金色的太阳，银色的星辰，从海面之上升腾起来，悬挂在天空之上，将这片空间完全照亮。

　　一道隐晦的神识微微跳动了一下，一个极为细小，微不可查的声音，随风涌动，快速飘散。

　　“这样就成功了？这个小子所行之事，实在是无法揣摩……本主神还是快点恢复一下，或许将来能跟着这个小子，看到与曾经完全不一样的世界……”

　　轻咦的声音，慢慢的变成了惊叹，最后更是涌起了一种期待。

　　……

　　“成功了吗？”

　　金光与银芒交错的光辉，照亮了叶寒眼眸，凝视着融入为一的光球，那金之意境与雷霆意境，交融在一起，并未发生任何的冲突，他便知道，这次恐怕成了。

　　经过了无数的失败，这次成功，并未让叶寒露出狂喜的表情，眼眸早已便会了黑色双瞳，深邃的目光，显得极为的平静。

　　不为物喜，不为己悲！

　　超脱成功与失败，坚守内心，这才是一个追寻天道的人，应该具有的最基础的品质。

　　慢慢修炼之路，超乎寻常，路径之上，布满荆棘，一个人苦苦追寻，唯有坚守本心才能够有所成就。

　　“试试威力如何！”叶寒眼中精光一闪，神识一动，那金银交错的光球骤然射出，一路碾压空间，发出一阵‘噗噗’的气爆声。

　　‘咔嚓！’

　　撞击在一片山林之上，光球破裂，一股毁灭的神力瞬间爆发，只是低沉的声响，方圆数十丈的空间便被顷刻之间摧毁，就好像是一掌无形大手直接磨平了一般，地面上一切的存在，无论是高树灌木，还是巨石一并化为了灰烬，只剩下一片焦黑的大坑。

　　“既有金之意境的锋锐，又有雷霆意境的毁灭效果，两种法则意境融合为一，威力果然不俗！”叶寒自言自语的说道，闪亮的目光，表示着他内心的不平静。

　　虽然曾经见识过水火双意境融合的可怕气势，但当他自己释放出融合意境的威力的时候，还是感觉到一种吃惊。

　　两种意境的融合，并非简单的一加一，而是在两种意境强大的破坏力之上，提升了数倍以上的威力。

　　战斗的时候，爆发的威力还要更加强大！

　　“只是初步相融，与那个圣君手中的水火意境相比，应该还要差上不少。”

　　一次成功，并未让叶寒妄自菲薄，反而在寻找着自己的不足。不过，若是凌宇天知道，叶寒仅仅只用了几个月的时间，便做到了这一步，恐怕会是大惊失色，内心地动山摇般的震荡。

　　前后他足足花费了上千的时间才做到现在的这一步，哪怕是初步的融合也使用了足足百年的时间，与区区几个月相比，却是百倍千倍的差距，这种能力，连三相主神都忍不住震撼与惊叹不已。

　　就在叶寒准备巩固一下的时候，平静的脸色陡然一变，猛然转身向着湖泊所处的方向凝视而去。

　　‘嗡嗡！’

　　一阵平稳却蕴含着磅礴力量的精纯神元之气，缓缓传播开来，有形的涟漪扫过叶寒的身体，让他忍不住皱起了眉头。

　　并非神元太过稀薄，相反这股能量极为的庞大，并且精纯至极，从质量上，仅次于寰宇深处的本源能量，但数量上庞大无比，远非一般人难以想象的。

　　叶寒一抬头，眼眸中倒映出无尽如水的月光照射而下，仿佛一条条银色瀑布，从夜空之上倒挂而下，冲入了湖泊之中，融合无边的湖水之中。原本有些淡蓝色的湖水，此时已经银光涟涟，好似一条条银蛇在其中游荡，浮动之间，荡漾起急促的波纹，一头钻入了湖泊深处，转眼消失不见。

　　“神元成影，凝聚成形！”叶寒脑海中顿时蹦出这句话语。

　　这并非他所胡乱揣度的，而是曾经所看到的远古典籍所记载的情形。

　　按照典籍上所说，当天地之间出现了一个能够聚集神元之气的神宝的时候，便将无尽的能量聚集，化作成形成影的存在，与眼前看到这一幕并无二班的区别。

　　那一条条灵活好似银蛇的流萤，每一道都蕴含着极为充沛的磅礴的能量，固然本质上对于最基础的本源能量，但是对于叶寒目前却是极好的选择，助其冲击圣君境界，没有丝毫的问题。

　　而让叶寒心动的却是那聚集天地神元之气的神宝，若是将其得到，不就说不用再为寻找修炼之地奔波了吗？

　　只要往那里一站，磅礴充足的神元之气流入身体之中，惬意中便能提升境界。

　　一瞬间，叶寒眼中露出了坚定的光芒，无论如何，都要将其得到。

　　进入这片诡谲莫测的宇宙初始之地，他赫然发现自己神君境界实在是太低了一些，或许可能是这次最差的，不管如何，现将境界提升上去，至少也要达到圣君的层次。

　　“吟吟！”

　　叶寒身形一晃，刚刚出现在湖泊之上，还未使用神识查看一番，湖面深处，一个低沉怒吼的声音骤然响起，犹如春雷滚滚，炸响在夜空之上，风暴一般，向着远处不断传去。

　　一个巨浪卷起，庞大无比的黑影冲上空间，叶寒眼眸之上，两双如同探照灯一般的眼睛，正凶狠的瞪着自己，威胁之意，不用言说！


第八百二十三章 圣君

　　“呜呜！”

　　凶残的狂风在湖泊上升起，平静的湖面顿时变成了一个暴怒的巨人，一波波的巨浪卷起，像是抡起的大手，向着叶寒拍打而去。

　　叶寒双眼直视当前，身形未动，一股黑色飓风沿双脚蔓延而上，缠绕身体，进而形成一团风煞，将整个身体笼罩了起来。

　　“铛铛！”

　　犹如金属撞击的铿锵声，在夜空之下的显得极为的响亮，形成的冲击波，向着四周吹动而去，掀起一圈圈凌乱的狂风。

　　这时，叶寒才看清，从湖泊深处窜起的庞然大物。

　　淡金色鳞片，连接成条，像是一根根金线般覆盖在庞大的身体之上，显露出威武高贵的气势。

　　数丈粗细的巨腰，达到脖颈处竟然深处了两颗狰狞的头颅，两对碎金色的竖瞳，充斥着凶猛残忍的味道。裸露在外的牙齿，雪白如刀锋一般，泛起的寒光仿佛能够将钢铁都咬碎似得。

　　最引人注目的还是头顶之上的银色独角，神光环绕，一圈圈致密有度的纹路，天然生成，却似乎蕴含着某种无上大道，弥散着澎湃的威严，直冲云霄，仿佛随时都能腾云驾雾，化身神龙。

　　并且伸出湖泊表面的部分便有数十丈高，像是一座山峰，狂暴的气势涌动而起，凶残的气息向着叶寒这边冲压了过去。

　　无法看到湖泊之中所隐藏的身躯到底还将是何等的庞大，若是一并冲出湖面的话，绝对像是一座绵延的山峦，给人一种无形的压抑。

　　不要小看这百丈千丈的身躯，虽然无法与叶寒曾经在寰宇深处所遭遇的神兽相比，但这里是宇宙初始大陆，各种大道镇压，各种神兽很难生长大那般庞大的程度，实力却丝毫不逊。

　　“双头金鳞蛟！”

　　叶寒早已不是初入神域之时，一无所知的新人了。在人族圣地生活的万载时间中，除去修炼之外，叶寒还将珍藏的各种远古典籍翻阅了一遍，对于各种神兽，远古异种，有了全面的了解。

　　他已经知道，真正的神龙被称作‘真龙’，它们可是比原始神兽还要更强可怕的存在，一头纯血的巨龙，至少拥有主神境界的实力。而这头双头金鳞蛟，体内便蕴含着少量的真龙血脉，实力自然相当强悍。

　　眼前这头双头金鳞蛟便是圣君层次的存在，据说早已灭绝，没想到，叶寒却在这片初始大陆遇到了，不愧为古老的陆地。

　　‘吼吼！’

　　低沉的吼声，这头双头金鳞蛟很是暴躁，其中一个大口张开，一团深蓝色的寒光骤然生成，随即喷出。

　　这篮球大小的深蓝色光团，并非普通的神力，而是水之意境的法则力量，碾压虚空，速度极快，寒光一闪，便想着叶寒身上轰去。

　　“灭！”

　　叶寒口吐真言，五指一张，掌心向外，向外拍出。

　　骤然间，黑色魔意汇聚，拍出之后，化作一个巨大的黑色手掌，漆黑无比，连四周流动的月光都吞没了下去，直接将那深蓝色的幽光笼罩。

　　一阵低沉的轰鸣声中，顷刻之间，一丝丝蓝色流转，那黑暗大手，并未停留，继续向着双头金鳞蛟抓去。

　　好似大手遮天，便将整个湖泊都笼罩了起来，黑色大手从天而降，那双头金鳞蛟的庞大身躯，一时间，显得渺小无比。

　　只是一头圣君层次的凶兽而已，就算体内蕴含着真龙血脉，却远远比不上凌宇天的强大，充其量只是相当于天魔圣君的层次，叶寒甚至不愿动用，意境融合的法则力量。

　　‘吼吼！’

　　硕大凶残的眼睛，瞬间露出了一丝惊恐，似乎双头金鳞蛟感觉到对手的强大，面对着从天而降的那黑色大手，察觉到无法阻挡。

　　双色独角，顿时一亮，犹如黑夜中的灯火瞬间通明，一丝丝纯净蓝色的细线，在天空上交织着，就好像是一头蜘蛛结网，要将整个湖泊都笼罩起来。

　　‘轰！’

　　黑色大手顺势撞击在纯净蓝色大网之上，磅礴的魔意神力宣泄而出，竟然没能第一时间将其攻破。一根根蓝色细线闪亮起来，爆发出一片明亮，仿佛将这片空间交织了起来，如梦如幻。

　　叶寒微微皱眉，右手猛然一沉，那黑色大手再次轰然落下，狂暴的魔意神力如潮水般喷发，一波波强悍的神力，冲刷着蓝色堤岸，光芒逐渐暗淡了下来。

　　‘咚！’

　　破碎的轰鸣声，蓝色法则线条最终承受不住，根根崩断，黑色大手再无阻隔的向下抓去。

　　双头金鳞蛟弥漫着幽蓝色神秘气息的光亮，猛地一暗，连精神都变得萎靡了起来，庞大身形一动，竟然掉头想要窜入这片湖泊之中。

　　“凶兽终究还是凶兽，只能依靠本能修炼，水之意境应该是血脉激发的，只有七成左右，遇到普通圣君，恐怕都难以一战！”

　　随着叶寒不断加深法则意境的了解，才渐渐发现，境界提升到圣君境界之后，所依靠的主要战力，变成了法则意境，威力之强，远超过了神力以及力量。

　　一旦意境被压制，无形之中，战力便会大损。

　　这也是叶寒面对凌宇天的时候，不得不施展空间意境的一个重要原因。

　　他清晰的感觉到自己实力被压制了下来，硬要一战，恐怕也不会有好结果的。

　　“现在还想跑吗？晚了！”叶寒眼光一闪，黑色大手骤然加速，形成了一片黑色风暴，极速降落，抓住双头金鳞蛟的身躯，向上一体。

　　‘轰隆隆！’

　　足有千丈的身躯出现在湖面之上，庞大的身躯剧烈摆动着，长长的巨尾拍打着湖面，形成了激荡的波浪。

　　只不过，双头金鳞蛟的挣扎，只能是困兽犹斗，在遮天的黑色大手之中，宛如一条小蛇，轻易的碾碎头骨，瞬间陨落。

　　‘咻！’

　　一条透明的影子从坠落的庞大躯体上跃出，看上去竟然是一条缩小的双头金鳞蛟，显得极为恐惧，在空间中化作一条白影，眼看便要从眼前消失。

　　叶寒还未有所动作，一道身影便陡然间都他的身上冒出，电光火石之间，一把将双头金鳞蛟的灵魂抓住，‘嗞溜’一声，像是吸果冻一般，吃了下去。

　　不用看，也知道是三相主神，一口吞下双头金鳞蛟的灵魂，还咂了咂嘴，有些遗憾的说道。

　　“圣君境界的小蛇一条，味道不咋地，却是聊胜于无！臭小子，赶紧去多杀点神兽凶兽什么的，本主神还没过瘾！”

　　叶寒眼睛直勾勾的看着三相主神，对于问话，毫无反应，引得三相主神正要发作，才幽幽的说了一声。

　　“你的品味真是独特！”

　　吞噬灵魂，叶寒固然听说过，但活生生的出现在眼前，还是让他有点毛骨悚然。

　　“你懂个屁！”三相主神听到叶寒的说法，情绪有些激动，几乎破口而出：“若非本主神灵魂强悍，数百万的时间，恐怕早已魂飞魄散。不过，漫长时间，灵魂还是大幅的消弱，尤其是在时空虚无中，为了帮你，差点就魂飞陨落了。现在交代你一点小事，你还要推三阻四吗？”

　　叶寒连忙摇头，对于三相主神的口才他可是领教过的，一旦开口，恐怕他都要被吐沫星子吞没了。

　　“下次有机会，我一定叫你出来。”

　　想了想，叶寒再次补充道。

　　“我下次只要说‘关门，放你’，你就直接出来吧！”

　　“什么意思？”三相主神有种不太好的感觉，似乎被叶寒算计了一般，正要追问，便被堵了回去。

　　“只是一个暗号而已！我现在要去湖泊深处看看，不跟你说了！”

　　‘噗通！’

　　身形一跃，叶寒身影瞬间消失在深蓝色湖水之中。

　　“‘关门，放我’？这到底是什么意思？这个臭小子……”

　　三相主神嘟囔了两句，身影也随之消失。

　　……

　　叶寒进入湖泊时间不长，远处天空两三道亮光一闪而过，像是黑夜之中的闪电般，清晰可见。

　　陡然间，停滞于湖泊之上，露出了清晰地人影。

　　两男一女，站定在空间之上，目光向着深蓝色湖泊望去，探入湖水的深处。

　　每个人都是气势逼人，看样子都是圣君境界之上的修为，看样子，灰衣男子实力圣君中期，蓝衣女子也是相同的境界，剩下的则是白衣男子则是圣君后期修为。

　　“天龙大人，这条双头金鳞蛟死去的时间并不长，似乎那人已经进入了湖泊之中，我们要不要跟下去？”灰衣男子问道。

　　“情况不明，还是小心为妙。这双头金鳞蛟龙也是圣君境界，那人实力不俗，不可莽撞行事！”蓝衣女子似乎有些反对。

　　“湖泊深处定隐藏着宝物，难道便宜了那人吗？”灰衣男子有些不满的反驳道。

　　“可是……”

　　不过，能够看出三人却是以那个白衣男子为首，当其一开口，剩下两个人都不在说话。

　　“双头金鳞蛟龙并非太强，能够杀了它，我们都能做到。而它盘踞在这个湖泊，必然是被宝物吸引，既然有人下去帮我们探查危险了，只要在这里等着他出来就好，不用争论了！”白衣男子脸上露出一丝笑容，看似轻柔的笑容中，涌动着阴冷的杀意。

　　“大人明见！”

　　“万全之策，我不反对！”


第八百二十四章 圣莲

　　平日里，看似清澈的湖水，实则幽深寂静，唯有亲身踏入，才能感受到里面的深不可测。

　　银辉色光芒，从头顶照射下来，落入了湖泊之中，散发出一种宝石般的深蓝色，进入其中，难免有些童话般的梦幻感觉。

　　速度很快，叶寒身形像是灵活的游鱼，快速的向着湖泊最深处探去。

　　五百米……一千米……

　　三千……五千……

　　叶寒赫然发现，这湖泊的深度，比他预想的还要更深一些，转眼之间，便已探察到近万米的深度，四周早已一片漆黑。

　　一抬头，却能够感到一条银色光柱贯穿万米湖泊，延伸到了更深处。

　　“冰之意境！”

　　同时，叶寒也注意到，深深的湖泊底部，目光扫视之处，依然能够看到一颗颗白色晶体，无一例外的都散发着逼人的寒意。

　　这是冰之意境的结晶，所散播的寒意，若是在地表之上，足以将一片辽阔的水面冻结成冰。只是这里环境的限制，飘散的寒气并没有办法冻结湖水。

　　看似平静的这片湖水，却给人一种刺骨的寒意，似乎连血液都能够都冻结了一般。

　　冰之意境，作为水之意境的变异，增加了可怕的寒意，因此变得更加恐怖。

　　一战之时，冰之意境不但具有极大的破坏力，而且能够冰冻被攻击者，寒气侵入身体，让其感受到不适，从而占据主动。

　　“有些小看那双头金鳞蛟龙了，领悟的不止水之意境，另外一个头的意境，恐怕就是冰之意境！”叶寒微微沉吟了一下，不由的取出了那两根宝石般晶莹剔透的尖角。

　　查看一番，果然与猜测一并。

　　一个是水之意境的载体，另外一个则充斥着冰之意境的神力。

　　看似实力并不强大的双头金鳞蛟龙，若是一开始便爆发两种意境法则力量的话，叶寒可能也要手忙脚乱起来。

　　不同于凌宇天水火两种法则意境需要相互融合，才能爆发强大的威力。这水之意境与冰之意境，同根同源，自然而然也能相互融合，爆发出强大的威势来。

　　“下面神宝应该属于冰系，不然这片湖泊也不会引来这双头金鳞蛟龙的盘踞！”

　　微微思索一下，叶寒便明白了下面所隐藏的神宝的属性。

　　随着不断下潜，四周的寒意愈发的强烈起来，漆黑的湖水之中，竟然飘起了淡淡的白雾，给人一种强烈的震撼。

　　若是在地面之上，白色的寒气定然不会让人吃惊。可是这里是万米之下的湖泊深处，却飘荡起淡淡的寒意，实在是无法想象的事情。

　　很难想象，压制在这里的寒意猛烈爆发的话，所造成的危害，不知道将会冰冻何等广阔面积的区域。

　　终于，叶寒脚下一定，保持不动，在他目光视线之内，一颗梦幻般的碧蓝色的荷花，散发出明亮的光芒，竟将万米深处的湖泊底部，照亮了数十丈的范围。

　　“冰月圣莲？！”

　　通体碧蓝色的荷叶，衬托着洁白无瑕荷花，一瓣一瓣的盛开着，像是一只只轻柔的手掌，轻轻的托举着。中央位置上，莲蓬之上，三五枚晶莹透明的莲子犹如珍珠一般，给人一种圣洁无瑕的感觉。

　　最初看到这生长在淤泥之中的莲花，叶寒还有些不能肯定，一看到那一枚枚好似珍珠一样的莲子的时候，便瞬间肯定了。

　　吸收月光之华，吸纳冰寒之气，万丈碧潭之下，成天地之灵性，所早就的难得一见的天地灵萃。

　　“好纯净的本源能量，可惜不是我所需要的意境！”叶寒微有遗憾的说了一声，脸上却也没有太多的不满。

　　毕竟，这种冰月圣莲所结出的莲子，也是难得一见的宝物。

　　至少千年才能够成熟一季，看样子其中几枚即将成熟，却便宜了叶寒。

　　这些蕴含着水之意境与冰之意境的本源能量，也能补充纯净的神力，然而落在修炼这两种法则意境的神魔手中，作用更大。

　　这几枚莲子还未成熟，强行摘取的话，恐怕会破坏其中的灵性，叶寒却也并不着急，静立在一旁，等待着。

　　……

　　湖面之上，时间流逝，那三个人影露出了一丝不耐。

　　“已经过去了一个多时辰了，早就已经探查到湖底了，怎么还没上来。”灰衣男子不耐烦的说道，眼中满是焦躁的目光，一遍借着一遍的扫视着湖面。

　　一旁的蓝衣女子脸色也有些难看起来，同样有些焦躁的情绪。

　　“这湖泊之下的冰月圣莲，不容有失！我们已经准备了上百年的时间了，不能落入别人的手中。”蓝衣女子声音严肃的说道。

　　能够看出，他们对于这处湖泊早已是了解清楚。

　　这冰月圣莲生长在深不可测的湖水地步，只是在夜晚之时，吸收一些月光，让人很难发现。

　　至于留下双头金鳞蛟龙，为的是遮人耳目，震慑其它神魔。准备良久，却没想到还是让人捷足先登，由不得他们不感到一丝烦躁。

　　“安心等着，这片湖泊根本没有其他的出口，那人应该还未离开。至于为什么这么长时间还未上来，可能是等待着冰月圣莲成熟。”白衣男子看模样，似乎并不太大，然而开口之间，却显得极为的威严，很快安抚住了两人的情绪，才道。

　　“从杀死双头金鳞蛟龙的手段来看，此人实力不弱，不可掉以轻心。这冰月圣莲所结出的莲子，用处非凡，带回小镇之上，我们可以交易到急需的资源。”

　　“等下若是那人识趣，乖乖配合还好。一旦拒绝或者隐瞒，不用留活口！”白衣男子气势一涨，眼眸中略过冰冷的杀意。

　　其余两人顿时身形一紧。

　　“是！”

　　“明白！”

　　……

　　‘咔咔！’

　　万米的深潭底部，叶寒并未等待太长的时间，一阵像是豆荚破裂的声响，轻而难觉，眼眸中却是一亮，只看见圣洁无瑕的荷花之上，几点光芒漂浮，想要向着上空飘去。

　　叶寒自然不会让其离开，神识一动，便将那几枚光点收入手掌，平静的躺在掌心之上。

　　微微低头，看到好似珍珠一般，晶莹剔透，甚至能够看到里面还是星光一般，不断闪烁着。

　　这般晶莹明亮的莲子，一旦拿出去，绝对会让大批的女性趋之若鹜，实在是太漂亮了，连叶寒都忍不住赞叹了一声。

　　顺手收起，叶寒看了一眼光芒有些暗淡的冰月圣莲，莲蓬之上，还有数枚没有成熟的莲子，恐怕还需要漫长的时间才能够成熟，他自然不可能等待下去。

　　同样叶寒心里也没有强行带走冰月圣莲的想法，这种天生宝物，有缘者得之！

　　“该离开了！”

　　叶寒没有任何的犹豫，身形一动，向着湖面之上升起。

　　说道离开，并非只是从湖泊出去，而是要离开这个地方，前往其他地方。

　　……

　　“朋友，请停一下！”

　　叶寒身形刚刚离开湖面，一个声音从天而降，震落下来，他的脸色不由的一变，看似彬彬有礼的话语，实则带着一种强硬。

　　蓦然间，三个身影将叶寒团团困住，形势不言而喻。

　　“你们是谁？想敢什么？”叶寒眉头微挑，不善的声音问道。

　　“阁下，那条双头金鳞蛟龙应该是你杀掉的吧！”面前不远处，一个白衣青年面带笑容的问道，看似面容可掬的表情，却让叶寒感受到一种自持强横的傲气，似乎压他一头，有些高高在上的感觉。

　　“是又如何？不是又当如何？”叶寒声音不冷不热的回应道。

　　“区区一个神君而已，好大的狗胆子，老老实实的回答天龙大人的问话，否则我不介意好好‘招待招待’你！”右侧一个灰衣中年人冷笑着说道，身上气势喷涌，眼眸中犹如看待着一个死人似得。

　　叶寒冷漠一扫，毫不在意，这个灰衣中年人至于还要弱于那个戾甲龙族的圣君，轻易便能抹杀的对手，他丝毫没有兴趣。

　　“该死的废物！你……”

　　叶寒的无视，似乎激怒了灰衣中年人，在这个弱肉强食的大陆上，如果有神君敢于挑衅圣君，基本上就是自寻死路。

　　这般的做法，自然引得灰衣中年人愤怒不已。若非白衣青年挥手，他恐怕直接将整个胆大妄为的家伙，直接杀了。

　　“阁下，既然不想说那我也不问了！”白衣青年再次开口，语气变得生硬很多，道：“可以告诉你，这次我是为了冰月圣莲而来，既然你深入了湖底，想必那些成熟的莲子就在你的手上，现在叫出来，我可以不追究你的无理！”

　　“天龙大人……”灰衣中年正要说话，却见白衣青年一挥手。

　　“机会已经放在你的面前了，你是个聪明人，应该知道怎么选择吧！”这次白衣青年开口，能够听出深深的威胁的味道。

　　叶寒平静的目光没有任何变化，等待对方说话，才缓缓开口：“冰月圣莲就在下面，上面还留着几枚，而我手里的莲子，现在属于我，不要试图激怒了，结果不是你能承受的！”

　　话语一出，顿时天地一片沉寂！


第八百二十五章 魔意神斧

　　一阵风声吹过，湖面上的天空显得无比的寂静。气息极为压抑，仿佛有什么不好的事情即将发生一样。

　　“哈哈……”

　　灰衣中年突然发出了一阵嚣张的大笑来，仿佛听到世间最好笑的笑话一般，激起了平静的湖水，渐渐涟漪起来。

　　“闭嘴！”一声厉喝，从白衣青年嘴里爆响，犹如闷雷炸空，震荡的耳膜微微颤动。

　　大笑声戛然而止，尤为诡异。

　　“小子，我已经给你选择的机会了，你竟这般不识好歹，我最后再问你一遍，交还是不交！”

　　白衣青年声音一瞬间变得冰冷刺骨，连称呼都变了，怒火从心底冒出，涌动在眼眸深处。

　　显然，他完全失去了耐心，表现出的凶狠将之前伪善的面具，完全的撕掉了。

　　“我也是那句话，想要冰月圣莲的莲子，自己可以去采，我得到的东西便是我的！”这一次，叶寒连眉头都没有颤动，似乎遭遇预料了对方的态度，表现的极为的平静。

　　“天龙大人，有必要和这个神君境界的垃圾废话吗？让我好好‘招待’一下，不怕他不交出来！”灰衣中年反手一抽，一柄后背大刀出现在手中，一阵寒光凌厉，杀气逼人。

　　灰衣中年亮出了锋利的爪牙，清清楚楚的威胁了起来。

　　白衣青年凌厉如剑的目光盯着叶寒，微微点了一下头。

　　“废物，既然你找死，那我就成全你！”灰衣中年双眼精光暴涨，手中大刀一横，一阵璀璨金芒宣泄而出。

　　刀锋破空，锋锐之极的金芒，仿佛瞬间将天地都要劈开一般。

　　金之意境！

　　叶寒眼眸精光一闪，似乎有些意外这个灰衣中年所使用的竟然是金之意境，却仅仅刚到九成的样子。

　　“赵林海以金之意境进阶圣君，配合手上的神刀，一般圣君都不是他的对手，这个嚣张的小子恐怕连一招都抵挡不住！”蓝衣女子不屑的一笑，显然在她看来，叶寒实在是傲气冲天，几乎忘记了自己只是一个神君而已，面对三位圣君，还这般的嚣张，简直就是自寻死路！

　　白衣青年没有说话，只是目光冷漠的望着叶寒，那眼神完全像是看待死人一样。

　　“死！”

　　金光一闪，宛如一条金色闪电，划过夜空，锋锐的气息，呼啸而过，向着叶寒直劈而来。

　　灰衣中年满脸狰狞，暴戾的眼眸中射出了兴奋的味道，鲜红的舌尖舔了舔嘴唇，似乎已经嗅到了死亡降临。

　　“这是九级金之意境吗？怎么感觉还未有我的强大？”

　　叶寒脸色平静，只是眼眸中露出一丝疑惑的光芒。

　　那扑面而来的锋锐味道，固然锋利至极，横贯天地，然而相比起叶寒所领悟的只有八成的金之意境，似乎还要弱上一筹。

　　这怎么可能？九成竟然比不过八成？是真的吗？

　　这只是一种感觉而已，叶寒并不能肯定，右手透出的黑暗之光，微微一滞，化作了同样金色光芒射出。

　　刹那间，叶寒手掌仿佛紧握着一柄黄金铸造的巨剑，在如水的夜空之下，散发着璀璨的光芒。

　　一剑劈出，便与对面的锋锐之气，碰撞在一起。

　　“锵锵！”

　　金属撞击的颤音，骤然在空间中响起，随风传动，落入其他人耳中，感觉到不可思议。

　　“他领悟的竟然也是金之意境？”蓝衣女子微微一惊，却并未放在心上：“神君境界最多领悟到八成而已，与九成金之意境相比，根本抵挡不住……”

　　“什么……”蓝衣女子话音未落，便猛地惊呼了起来，眼眸圆睁，仿佛被眼前所看到的景象惊呆了。

　　“咔嚓！”

　　率先破碎的竟然是灰衣中年所挥出的刀芒，那道金黄色剑气，一闪而过，灰衣中年只能仓促伸刀抵挡，身形陡然一震，被击飞出去。

　　“这怎么可能？我九成金之意境竟然挡不住八成的……”

　　灰衣男子一脸呆滞，低头看着胸口，乍现一道血痕，血液流淌而出，胸口涌起的疼痛感觉，告诉他，所发生的一切并非是他在做梦。

　　白衣青年脸色也是一变，望向了灰衣中年胸口的伤痕，又抬头盯着叶寒，眼眸中精光闪烁，想着什么。

　　“真的击破了九成金之意境？这……”

　　便是叶寒也微微一惊，之前懵懂的猜测，竟然真实出现在面前，也不由感觉到一些惊讶。

　　按理说，九成意境一定要强过八成意境。但是现在看来，就好像是境界上，能够以弱胜强，每个人所领悟的意境高深程度，参悟理解的深度，各有不同，或许才造成了这种情况的吧！

　　“这不可能！”灰衣中年猛然爆发出一声凄厉的怒吼，抬头瞪着叶寒，凶光毕露，大吼道：“给我去死！”

　　咻咻！

　　后背大刀举起，灰衣中年像是发狂了一般，迅速劈出，一道道凌厉的刀芒闪过，在空间中分散，像是蛛网一般，遍布各处，又从四周向着叶寒劈了下去。

　　一时间，金芒绚烂，神光璀璨，视线中完全被金色刀芒遮蔽了起来。

　　叶寒心中大定，毫不犹豫的挥舞着手中的金色长剑，如水般剑气平静射出，洞穿虚空，甚至没有发出太大的声响，明显锋锐无比，轻易之间，便撕开了空间，迎上了上去。

　　铛铛铛！

　　一阵急促的铿锵声，沸腾空间，破碎的金芒，像是火星般飘散在空间中，瞬间便会埋没在空气中，骤然消失不见。

　　“刚才只是你的运气好！神君垃圾，你还不死！”灰衣中年恶狠狠的吼道，双眼中满是凶狠的目光以及凌厉的杀机。

　　望着那布满天地的金芒，他不认为这个只有神君境界的小子，能够抵挡的住。

　　“噗！”

　　一声轻响，面前的空间陡然一变，那布满金光的区域就好像是被戳破的气泡，瞬间覆灭，在他的视线中，一道金光从天而降，向着他的头顶劈砍而下。

　　“这……这不可能……”

　　凶狠的目光瞬间变成了惊骇的浪潮，灰衣中年嘴里的话语还未说完，金光便一闪而过，顺着他的身体划过，掠入了背后无尽的虚空。

　　“赵林海！”

　　白衣青年脸色一寒，眼底煞气喷发，漫天雷霆遍布，从身体中释放了出来。

　　“竟然失败了！他死了？！”蓝衣女子脸色瞬间难看无比，眼底露出了一丝悲哀。

　　两人关系固然不是太好，但始终还是同伴，更为重要的是，蓝衣女子与对方实力相差不大，有种兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　‘咔咔！’

　　一条细线从灰衣男子的额头之上裂开，顺势向下，眨眼之间，便裂成了两半。

　　‘噗通！’一声，从天而降，掉落在湖面之下，飘起了一片血色。

　　“你敢杀人！”白衣青年脸色一怔，眼眸如同明亮的星辰直射而出，凌厉的气息给人一种毁灭的气息。

　　“雷霆意境？！”叶寒微微有些诧异的说道。

　　同样是九成的意境，但此人给叶寒的感觉，力量之上比那个灰衣中年要强上一筹，但也比不上敢入初始大陆所遇到的凌宇天。

　　一瞬间，也便明白了，当初所遇到的凌宇天应该是一个实力极强的圣君，便是在这片大陆上也是强者。而非这里，处处都是高手，至少像是凌宇天那样的高手，并不常见。

　　“那个老妖，又被他骗了！”

　　一路上，叶寒表现的小心翼翼，现在想来，这种程度的强者，比起天苍宇的圣君不见得强大多少。

　　“现在就算你交出莲子，也必须死！”白衣青年脸色冰寒，双手一聚，化作了一柄雷霆之枪。

　　纯净的银色散发出毁灭性的光芒，可怕无比，随时能够将这片天地撕裂一般。

　　“非是我的雷霆意境所能抵挡的！”叶寒只看一眼，便得到了答案。

　　“八成金之意境，想要挡我，简直找死！”白衣青年看到叶寒手掌之上，涌动的金色光芒，发出了不屑的嘲笑，然而话语未落。

　　“蓬！”

　　叶寒另外一只手上，却涌出了同样绚烂的阴芒，犹如一团相互缠绕的闪电般，散发出令人窒息的毁灭气息。

　　“雷霆意境？你竟然领悟了两种法则意境？”白衣青年有些吃惊的说道，随即看清楚之后，继续说道：“又是八成的意境，你虽然握有两种不同的法则意境，但想凭借两种八成意境抵挡我的九成攻击，还是差了一点！除非你融合两种意境，但那是不可能的！”

　　白衣青年一阵冷笑，手掌一动，雷霆意境化作的银色长枪，冲破虚空，直射而出，洞穿天地，向着叶寒胸口直射而去。

　　面对凌厉的杀机，叶寒却是巍然不动，双手一合，金光银芒环绕在一起，电光火石之间，化为了一体。

　　双手一并，向着天空一举，形成一并金银交错的空间巨斧。

　　“融合意境？这不可能……”

　　白衣青年双目圆整，眼睛中满是难以置信的目光。

　　“咔嚓！”

　　蕴含着锋利与毁灭力量的空间巨斧，金光银芒环绕的斧刃之上，锋锐无比，一举撕裂空间，向下劈砍了下去。

　　“你不能杀我！我是……”

　　白衣青年想要抵挡却已经晚了，融合了金之意境与雷霆意境的空间巨斧，恐怖神力甚至超过了魔意所爆发的威力。

　　骤然轰下，将白衣青年所站立的那片空间完全摧毁，金光跳动，银芒闪烁，明亮一片，化为了虚无！


第八百二十六章 古老巨城

　　狂风吹过，天地一片萧瑟。

　　白衣青年之前所占的空间，早已化作虚无，仿佛从未出现过一般。

　　空气中，杀戮的气息还未散尽，一种压抑的死寂，在心底徘徊。

　　“你……竟敢杀他！他可是……”

　　一声焦躁的惊恐，从蓝衣女子口中响起，那双丹凤眼眸中，此刻却流露出震惊与惊惧的味道。

　　叶寒一转头，一道冷光射入了她的眼眸，顿时只感觉到天地一片灰暗，恐怖如同末日的天势铺天盖地，喷涌的黑暗仿佛要将她吞没一般。已经到了嘴边的话语，戛然而止，微微张动的嘴唇，就好像是落在岸上的鱼，一动一动，艰难却显得无力。

　　“滚！否则你也要死！”叶寒冰冷的话语，涌入空气，瞬间让四周的温度骤然降低，一股寒意涌起，蓝衣女子忍不住打了一个寒颤。

　　在她的眼中，此刻的叶寒犹如恶魔一般，完全忽略只有神君的境界。

　　一个与她相差不大，另一个更是远在她之上的圣君，却被此人轻易抹杀，恐怖的威势，让她忍不住心底一片恐惧。

　　虽然不知道为何会放过自己，但活命终究是好事，一道蓝光直冲天际，速度之快，眨眼之间，便从天幕下消失不见。

　　叶寒并非嗜杀之人，之所以出手果断，斩杀两位圣君，是因为对方行为不轨，意图谋害自己。更为重要的是，这片初始大陆实在是太过浩瀚，而且对他尤为的陌生，希望需要一个带路之人。

　　目光望着蓝衣女子消失的方向，一阵飘渺的神光涌动，身影一晃，变得模糊了起来，诡异的消失了。

　　……

　　一路上蓝衣女子脸色不停的变幻着，从震惊，压抑，冰冷，到最后变化为令人窒息的怨怒。显然，她对于冰月圣莲的丢失极为愤怒，谋划了数百年的时间，却被外人抢先得到，更不要说这等神宝对她极为重要。

　　只要吞食一两枚，便能够有所突破，意境随之强大一筹，而境界再进一步。

　　正是因为如此，她才甘愿听从白衣青年的驱使，为的自然是得到一两枚冰月圣莲的莲子。可是叶寒无形之中，摧毁了她的希望，经历过最初的震撼之后，蓝衣女子心中只剩下无边的怨怒。

　　“冰月圣莲的莲子，我必须得到！”蓝衣女子心中坚定且大声的说道。

　　不过，她也忌惮于叶寒的实力，连白衣青年都不是他的对手，被轻易之间灭杀，她更加不可能独自面对了。

　　“天龙仰仗的是他的父亲，一位是圣君巅峰存在。现在天龙身死，他的父亲肯定不会坐视不管，到时候或许可以……”

　　蓝衣女子怨怒的眼眸深处，涌动着无边冰冷的寒意，最毒妇人心，果然不假。

　　心中打定主意，神光涌动，蓝衣女子速度骤然加快，犹如一道长虹划破天空。

　　不多时，空间微微一震，一个身影诡异的出现在她刚才站立的地方，平静的脸庞上，缓缓说了一句。

　　“怨气不小，应该在谋算什么吧！”嘴角边忽的勾出了一道弧线，带起淡淡的嘲讽味道。

　　话音还在空气中飘荡，身形再次诡异的消失不见。

　　……

　　初始大陆，植被茂盛，江河湖泊，遍布其上。

　　一棵棵高大的古木，从天而起，犹如利剑直冲云霄，碧绿华盖，蓬松连绵，从天空俯视，就好似形成了碧海惊涛一般。

　　山峰挺拔，宛如一个个巨人，擎立于大地之上，双手撑天，一股豪迈之气，直冲云霄之上。

　　不时响起的嘹亮的兽吼声，却如同惊雷滚滚，震人心魄，无时无刻不在提醒着众人，这里并非一片善地。

　　一行千万里，犹如穿越了圣地的一半的距离，叶寒停留在天空上，目光却停留在一处开阔平原之上，矗立的一座城市。

　　“果然如猜测的一般，这里并不缺乏人气，只是这么雄伟的城市，出现在这片大陆上，应该不是近期能够建成的。”叶寒自言自语的说道。

　　开阔的平原，向外延伸着，屹立于其上的城市，就好像是一头趴伏着的巨兽，几乎与叶寒曾经见过的雄伟城市丝毫不差。更让他感兴趣的是，这座城市散发着一种古老沧桑的气势，宛如一个修炼了亿万年的神魔，经历了无数的岁月变迁，依然停留在那里。

　　没有耽搁，叶寒缓步前行，却速度很快，犹如一道剑光，走向了那座城市。

　　距离越近，厚重城墙表面上，一道道巨大的裂痕，清晰可见。

　　有些像是巨兽的爪印，有些像是兵刃看上去留下的刀剑痕迹，任何一道，或强或弱的散发着可怕的气息，其中不乏让叶寒都微微有些震惊的气息。

　　“至少都是圣君境界的强者留下的，更有一些圣君巅峰高手的气息，某些甚至比酒火圣君还要更强一些！”匆匆一瞥，叶寒了然于心，将一众可怕的气息收入了眼底。

　　在叶寒走向城门的时候，不断有人影从四面八方冒出，汇聚在大陆之上。

　　或是神君，或是圣君，每个人身上都散发着彪悍的气息，一种杀戮凝聚在一起，远远的便能感受得到。

　　一眼扫过，众多的目光或是狰狞，或是狂傲，或是低调，或是隐晦，但是无一人的眼中，没有杀气。显然，想在这片可怕的大陆上存活下来，没有对应的实力是万万不可能的事情。

　　“怎么还有这么多神君？”叶寒心底微微有些疑问。

　　来往的人群中，除非少数的圣君强者单独而行，其他人或是三五成群，或是众人结伴而行，尤其是神君境界的队伍，至少也是数十人的队伍，像是叶寒这般一个人单独而行的，却是极少数的。

　　“这位朋友，你一个人吗？”

　　行走着，背后响起一声询问，叶寒身后不远处多出几位神君身影，为首的则是一位身形魁梧，身高足有一丈上下，全身肌肉鼓若磐石，坚硬无比，手中一根盘龙大棍，走动之间，虎虎生风。

　　“有事？”叶寒眉头微皱，低沉问道。

　　事实上，叶寒还未到达那座城市，便能感受到一种冰冷的杀戮气息。尤其他一人独行，不时有几双不善与贪婪的目光从他身上扫过，让其心底的杀意微微涌起。

　　“不要误会，我看朋友独自一人，敢在大陆之上行走，心生佩服，特此一问，若有冒犯，还请原谅！”这位魁梧如巨人般的圣君强者，声音却显得极为平和，并无持强凌弱之意，语气也显得极其真诚。

　　叶寒却不为所动，极为冷静的说道：“在下刚入此地，自是一人！”

　　这片大陆上，诡谲不定，人心难测，一路走来，几乎没有善类，看似亲切之人，内心如何，却让人难以揣摩，自然更是防不胜防。

　　“我观朋友一人行走，这才询问一声，看似有些冒昧了！”身形魁梧的巨人圣君，诚恳的说道。

　　“无妨！本人也刚刚到来这大陆，有些事情想要请教请教！”叶寒脸色微微一笑。

　　“正好我们也要会龙古镇，不如寻得一处酒肆，把酒言欢如何？”那位巨人目光一亮，邀请道。

　　“那就叨扰了！”叶寒自身也并非嚣张高傲之人，对方一直言之诚恳，答应了下来。

　　未走两步，背后响起了一阵不屑的议论声。

　　“真当还是在自己的地盘，一个神君而已，却敢这般不知所谓，有何资格与蛮力大人称兄道弟，实在嚣张。”

　　“这里可是初始大陆，圣君方有立足之地，小小神君还将自己当做一个人物，当真有些过分了！”

　　“蛮力大人邀请他已然给他留下了面子，却这般推三阻四……”

　　跟随在那位巨人圣君身后的几位神君，声音冷漠，莫不冷眼瞪着叶寒，仿佛他有何资格与巨人圣君对等？

　　……

　　龙古，最中心的一座大殿中。

　　幽蓝色的火焰，燃烧着，一闪一闪，将宏大的大殿渲染得成一片诡异森然的味道。

　　高高台阶之上，一个身影端坐之上，无形的威严，震荡而起，将整个大殿都笼罩了起来。

　　“说！”

　　简简单单的一个字，却如同雷霆轰鸣，震荡整个大殿，让空气都随之微微震荡了起来，下方跪伏的身影，颤抖了起来，双眼之中流动着惊恐的光芒。

　　“大人，事情是这样……”

　　说话间，那个跪伏的身影，抬起头，却是那位蓝衣女子，此刻长发散乱，身上血迹斑斑，嘴角渗出了鲜血，一副萎靡不振，似乎受到了极大的伤害，战战兢兢的说着。

　　“……本来，天龙大人得到冰月圣莲的莲子，刚刚达到湖面，突然出现了冲出一个歹人，先杀了赵林海，进而袭击了天龙大人，奴婢自知无法护其安全，只得乘乱逃生，回来报信。”

　　原本的事情在蓝衣女子的口中，却变成了如此的模样，再加上身上的血迹伤痕，一切责任都推向了叶寒。

　　“什么人干得！”

　　一道幽蓝色光芒照射在脸庞上，能够看出与那个白衣青年有了七成相似，此刻却是满脸的狰狞，眼底爆发出疯狂的神色。

　　“是……是一个神君，融合两种法则意境的神君！”蓝衣女子心底不由的一颤。

　　“融合两种法则意境的神君？”此人脸色微变，旋即再次森然冰冷了起来，没有一丝温度的声音在大殿中涌动着，道：“不管是谁？都要付出代价，必须死！”

　　咆哮声浪，拍打着大殿，犹如万鬼怒嚎，让人心神颤抖！


第八百二十七章 九大天圣

　　“融合两种意境的神君？”

　　大殿之上的那人微微一愣，旋即脸色冰寒，冷漠至极的气息，在虚空之上涌动，刹那间，整个大殿，仿佛变成了可怕的地狱魔窟，万魔哀嚎，冰冷的寒意镇压在冰蓝女子的身上，让她本就苍白的脸色，涌动着一种恐惧的味道。

　　外人或许不知道，此人的手段，但是她却是知根知底，正是因为如此，她才会屈尊跟随着那白衣青年，甘当走狗，任其驱使。

　　笨以为能够以此忠诚，得到一两枚冰月圣莲的链子，却没有想到，叶寒突然插手，毁灭了她的希望，可以说，在她心中，对于叶寒乃是一种无边的怨毒的恨意。

　　“我儿已死，你却活着，留你何用！”

　　大殿之上，一声咆哮，如同山崩地裂，时空破灭一般，恐怖无边的气势镇压而下，犹如一座无形的大山狠狠重压了下来，蓝衣女子猝不及防，身形倒飞了出去，口中响起了哀嚎。

　　“大人手下留情，除我之外，外人知晓那人的面貌，还请大人息怒！”蓝衣女子心底颤动，脸上毫无血色，双眼中充满了惊恐的神色。

　　“哼！”

　　如山峦般的恐怖压力，并未消散，如实质的目光，笼罩在蓝衣女子的身上，冷漠无情的声音缓缓响起：“身为奴仆，守护不利，本就是一行大罪，今日扰你一命，让你戴罪立功，你可清楚！”

　　威严的声音，掌握生死大权，滚滚如雷鸣般在虚空中响起，镇压在蓝衣女子身上，此刻她犹如臣子面对皇帝一般，没有任何反抗能力，只能无助的哀求着。

　　“大人饶命，贱婢一定寻找到杀害天龙少主的凶手，饶命啊……”

　　“噗！”

　　蓝衣女子身形一震，倒飞出去，狠狠撞在墙壁之上，一口鲜血喷出，连嘴角的血迹都不敢擦拭，整个人颤抖的跪在那里。

　　“知道自己的身份就好，还不快去，此事若是办不好，你就不必活了！”大殿之上，那身影从始至终未动一下，但恐怖的气势，如渊如狱，恐怖如天。

　　“是！”

　　蓝衣女子那还敢耽搁，踉跄的退出了大殿。

　　威严的双眼凝视着大殿之门，眼眸中涌动着无尽的寒意，仿佛能够直接洞穿灵魂，让人有种无处遁形的恐惧。

　　“小小贱婢，还想以此要挟本座，真是找死！”

　　他如何看不出蓝衣女子的目的，区区小手段，根本逃不过他的火眼金睛。

　　连他的儿子，圣君后期的天龙都躲不过，一个普通的圣君中期的贱婢如何能够活下来，一眼就能够看出其中猫腻。

　　无疑此贱婢先行逃走，抛弃了他儿天龙，她还自以为毫无破绽，却没有想到，刚一露面便被看穿。

　　“此贱婢当真该死，只是现在还有些用处，等到抓住凶手之后，让其一并给我儿陪葬！”

　　身形猛然站起，顿时如潮的气势呼啸而起，瞬间将整个大殿完完全全的笼罩了起来，像是一只恐怖凶兽骤然出现一般，让天地都不禁为之颤抖。

　　“不管是谁？都要死，必须死……”

　　犹如厉鬼般的怒吼声，让天地剧烈震动，其中的寒意，让人不禁毛骨悚然，灵魂都随之颤抖着。

　　……

　　龙古镇，一座酒肆中。

　　熙熙攘攘，热闹至极，不少还未卸下煞气的神君，正在里面把酒言欢，兴致勃勃的议论着收获。

　　那位叫做‘蛮力’的圣君，似乎是这里的常客，似乎人脉广阔，一走进去，便有不少的神君与其打着招呼。

　　叶寒一眼而过，这些神君却是态度诚恳，情绪发自于内心之中，并非做作。

　　“蛮力大人，又带新人了……”很快有人便注意到跟在蛮力身后的叶寒，热情打着招呼。

　　叶寒点头微笑回应着。

　　“小兄弟，你真实好运，一来龙古镇，便摊上了蛮力大哥这样的好人，不然你神君的境界寸步难行！”

　　“小兄弟，你既然跟着蛮力大哥，日后有何事情便来找我们，定会帮忙的！”

　　“五湖四海结为兄弟，在这个大陆上，只有团结，我们才能够活得更好！”

　　……

　　似乎认定了叶寒的身份，众多神君连连打着招呼，也让叶寒从侧面了解了，这个巨人般魁梧的圣君，应该是一位心底不错的强者。不然，也不可能受到这么多神君的尊敬。

　　“你们这些家伙……哈哈……”蛮力扫过一眼酒肆，大声笑骂着：“都喝你们的酒吧，我和这个小兄弟有些话说，你们该干什么干什么去！”

　　“蛮力大人，你有事先忙！”

　　“是啊！我们还等着跟你拼酒呢？”

　　一阵热闹之后，蛮力带着叶寒等人，走进了里面的雅间，分宾主落在。

　　“你的人气很高，能够受到这么多神君的尊敬，的确是一件不容易的事情！”片刻之后，叶寒平静的声音响起。

　　“那是自然，这里那位没受到过蛮力大人的恩惠，蛮力大人可是救过其中不少人的命……”一位巅峰境界的神君迫不及待的说道。

　　“你刚来这座大陆，神君想要在这里活下来是何等的艰难，野外凶兽神兽很多都等同于圣君境界，实力可怕，少有闪失，便会陨落在此。”旁边的同伴接口道。

　　“不要以为待在这座镇杀就能安全了，这里也是虎狼之地。不仅每年要交一定的古元石，而且百年之间，还会出现可怕的兽潮，那才是最可怕的事情。”似乎想到什么，说话的这位也是神君巅峰的高手，脸上却露出了微微的苍白之色。

　　“或许在你的种族之中，你是一位天才，占据着令人羡慕的资源，但是在这里，只认实力，如果你够强，甚至能够成为一镇之主！”蛮力缓缓的说道，语气之沉重，让人感受到一种无边的压力震慑在心灵之上，不堪重压。

　　叶寒没有说话，只是认真的听着，初入这片大陆，他根本不了解丝毫的情况，如今遇到有人告知，自然是附耳倾听。

　　蛮力他们知道这些信息需要时间消化，他们刚来这座大陆的时候，也是以为遍地资源，随意之间，便能够修炼到更高的境界。

　　然而，当他们来到这里的时候，才发现，这里绝对不是一处善地，反而像是金字塔一般的区分，实力越强的人，占据的资源愈充沛，而实力弱小的神魔，只能苦苦在底层挣扎，为了生存拼命。

　　而在叶寒的身上，他们似乎看到了曾经的自己，不免有些情绪波动。

　　事实上，叶寒心底所想事情，并非他们所想的那样。最为重要的是，叶寒看似只有神君境界，而实际上的实力强悍难挡，并非一般的圣君所能够抵挡的。

　　毫无疑问，以叶寒真实的实力，他完全有能力谋求更高的地位，而非最底层的神君。

　　“既然如此，你们为何不会种族呢？”沉默片刻，叶寒问出了心中的问题。

　　“你以为我们不想啊！只是古传送阵，只是单向传送的，来到这里，想要回去，必须前往九大天圣城，从那里才能够离开。不要说无法穿越各处险境到达那里，就算是到了，我们也缴纳不起费用！”一位巅峰神君轻叹看一声，举起了手中的酒杯一饮而尽，脸上带着落寞与叹息。

　　其他几人脸上也是一片黯然，当年兴冲冲来到这片原始大陆，何曾想到，会有今日的无奈。

　　“九大天圣城？那是什么？”

　　蛮力缓缓放下酒杯，轻叹一声，回应道：“天圣城是古老年代上天大能所建造的城市，在这座大陆之上一同有九座，因此被称之为‘九天圣城’！而我们所在的小镇，便是围绕着九天圣城而建，据说最为密集的时候，不下十万座之多。”

　　“那么多？”这般的答案，叶寒也不免有些大吃一惊。

　　刚刚来到这座小镇，但他也发现，小镇之上神君成千上万，圣君也不下百位，这么庞大的数字，放在任何一个种族之中，都是一件不可想象的事情。显然，宇宙之庞大，远超过叶寒的想象。

　　然而，据他所说，这样的城镇竟然有十万座之多，那么神君与圣君的数量又将达到何种恐怖的数量呢？

　　……

　　与此同时，龙古镇上，一波暗流涌动了起来，不少身穿银色铠甲的执法者，穿行在小镇之上，似乎在寻找着什么。

　　“碧禾，你确定是这个人吗？”

　　数十位执法者簇拥下，一个全身银铠，边缘处镶嵌着金丝的圣君高手，正沉声向着身边不远处蓝衣女子质问道。

　　此刻蓝衣女子满脸苍白，仿佛知晓了自己命运一般，心底无尽的后悔为何要回到这里，名义上协助她调查，实则监视他的这位神君高手，她非常清楚，圣君后期强者，龙古镇排名前五的高手。

　　“是他！化成灰我也能认出来！”碧禾一看到画像，顿时咬牙切齿的说道，仿佛与对方有着深仇大恨一般，双眼赤红，令人心寒！

　　“若能抓住凶手，大人还有可能饶你一命，否则后果你很清楚！”这位圣君高手冷笑一声，大步离开，冷笑在蓝衣女子耳边一颤，让她忍不住打着寒颤。

　　连忙快步追了上去，显然她还不想这么早死掉。


第八百二十八章 什么层次？

　　龙古镇的执法者，大肆在小镇之上活动，很快引起了不少人注意，一个令人惊骇的消息，悄然之间，传播开来，表面之下，悄然波动起暗涌来。

　　酒肆之中，叶寒对于外界所发生的一幕，一无所知，正一脸惊容的望着蛮力。

　　“十万古镇的确有过，不过那是初始大陆最为辉煌的时候，诸古大能齐聚，气势遮天蔽日，镇压所有大陆神兽。就算是至高无上的存在，也很难超越时空的界限，那些威名远扬，足以震慑一方宇宙的大能者，注定埋没在时空长河之中，消失不见。”

　　“当年十万古镇，很多都已经被遗弃了，有些更是被原始大陆的凶兽神兽摧毁了，如今还有人存在的古镇，应该只在数千左右。”蛮力缓缓的说道，声音中似乎对于曾经辉煌的年代，有着无尽的向往与崇敬。

　　只是随着时间的流逝，曾经无比辉煌的时代，也埋没于时空长河之中，消失不见。

　　“现存千座古镇吗？”叶寒心底还是微微一颤，若是以龙古镇做比较的话，这座大陆上还是聚集数以十万计的神君，万人的圣君，至于至高无上的主神，恐怕在不再少数。

　　仅仅以神君与圣君的数量，组合在一起，也将形成一个庞大无比的势力，甚至于轻易之间，便能碾压例如天苍宇，天乾宇这般的广阔区域。

　　事实上，叶寒心底已经有了明断，之前从蛮力等人的口中，他已经得到了一些答案。

　　如此数量的神魔高手，显然有着进入这座初始大陆的手段，古传送阵恐怕与某些强大的宇连接在一起，只要神君境界的高手，便能够前来此地。

　　而这种古传送阵，在天苍宇从未出现过，叶寒连听都没有听说过。

　　并且，叶寒也看出了某些问题，在浩瀚无边的宇宙之中，天苍宇并不能算得上强大的一‘宇’，仅从几人口中便能得到明确的答案。

　　叶寒自己就是穿越了茫茫的时空虚无，意外的降临到这里，而这些神君，圣君，却通过古传送阵就能直接到达这里，两者之间察觉，尤其是其中所包含的危险，几乎没有办法相提并论的。

　　几乎同时，叶寒心底生出了一众强烈的愿望，探索这茫茫的宇宙，寻找真正超越天地的无上天道。

　　……

　　心底有事，叶寒表面上显得有些沉默，落入几位神君的眼中，并没有引来多大的兴趣。只是蛮力注意力一直放在叶寒的身上，目光不时从身上扫过。

　　固然叶寒境界只有神君而已，但不知为何，蛮力却他的身上感受到一种忌惮与威胁的味道。

　　“难道是我的错觉？不可能，或者说这人隐藏了手段，不然一个神君绝对不会给我这么大的威胁感觉？”蛮力暗暗思量着。

　　其实，在第一眼看到叶寒的时候，蛮力便感觉到身上一寒，仿佛看向的是一柄锋利无比的利剑一样，正是因为这般的感觉，他才鬼使神差的喊了一声。

　　随着不断接触，那种感觉极为诡异，或隐或现，刚有感觉，想要查看的时候，却又一无所获。

　　总之那种感觉极为的玄妙，却又实实在在的存在，这点让蛮力不敢有丝毫的大意。

　　“叶寒老弟，尝尝初始大陆上的美酒，这在其他地方可平常不到。”交谈一番，熟悉之后，他们交换了名号，表面上显得关系亲切了不少，蛮力这般招呼道。

　　“好！”叶寒也不客气，举起酒杯，微微示意了一下，一口饮尽，淳厚的香气溢满唇齿，一股热流在体内涌动，让人极其的舒服。

　　“果然好酒！”

　　“别看这座大陆上危险不少，但是对于各种珍贵的药材灵物的生长，却是极为的适宜，别小看这些酒水，其中可是添加了千年以上的灵草灵药配置而成的，在其他的地方，你可能品尝不到，在饮一杯！”蛮力热情的招呼着。

　　蛮力固然热心，帮助过不少的神君，但是手下几人还是有些面面相觑，有些不明白，蛮力作为一位圣君，对于这位陌生的神君有些热情过了头，两人就好像是多年失散的好友。

　　虽有所疑问，却还是压在心底，反而热情的招呼起叶寒来。

　　“没错，叶寒兄弟初次打来，多饮几杯！”

　　“这些菜肴也是别处都吃不到的，这位兄弟可不要客气……”

　　一番客气之后，叶寒放下了筷子，再次请教了起来。

　　“小弟初次来到这片大陆，刚才听闻，似乎这里使用的是一种称之为‘古元石’的东西，到底是何物？”

　　元石，叶寒倒是见识过不少，只是对于现在他来说，一无大用，倒是‘古元石’却还是第一次听说，难免有些不解。

　　“这到好办！”蛮力没有拒绝，反手一块乳白色晶石出现在掌心，递了过来。

　　叶寒伸手一接，便感受到这块古元石其中蕴含着充沛的能量，神识扫过，隐隐能够看到乳白色透明的石块之中，闪烁着夺目的光点，星辰闪烁般，给人一种梦幻的感觉。

　　只是数量并非太多，若非叶寒神识强大，恐怕很难发现。

　　正是这些光点，让叶寒微微吃惊，猛然抬头，惊讶的说道：“竟是法则之力，没想到天地意境的法则，会被包裹在这样一块小石头之中，真是奇妙！”

　　“好眼力！第一次见识它，便能说出其中最关键的东西，叶寒老弟肯定不是一般的天才啊！”蛮力眼中精光一闪，他递过去的只是一块最低等的‘古元石’，所蕴含的法则之力，极为有限，一般神君无法察觉。

　　然而，答案却被叶寒一口道出，更加坚定了他之前的想法。

　　“固然有着法则之力，只是数量太少，似乎修炼难有大用？”叶寒沉吟一二，缓声道。

　　蛮力望着叶寒的目光毫不掩饰欣赏的光芒，笑着说道：“一针见血，你看问题，实在是太过明锐了。的确单单一块‘古元石’，的确没有什么大用，但若是数量达到一定的程度呢？”

　　叶寒闻言，点了点头，若是能够聚集相当数量的‘古元石’，便是将法则之力弄遇到相当的程度，对于修炼也能起到事半功倍的作用，比起单纯从天地之中吸收法则，领悟意境，轻松不少。

　　说话之间，蛮力举起手中的那块‘古元石’，笑道：“这块只是最低等的古元石而已，上面还有中品，上品，以及传说中极品的。单一个中品的古元石，所容纳的法则数量就是下品的百倍之多，以此类推。一枚上品的古元石便能支撑圣君月度的使用，至于极品的，却是传说之中的，据说把持在九天圣城那些巨头手中，我们看没有那个福气！”

　　蛮力所说的意思，无疑让叶寒明白了，品质上等的‘古元石’，竟然蕴含着如此数量的法则之力，对于神君圣君修炼都是有着大用。连叶寒都不禁有些冲动，想要寻得一枚上品‘古元石’查看查看。

　　“既然‘古元石’由此大用，有如何在市场上流通呢？”这般相当于战备物资的古元石，竟然大肆交易，数量上显然应该不少。

　　“因为这里有着古元石矿脉，每日都有大量的古元石被开采出来，自然能够流通起来。而且一般的金银之物，对于我们这些人也没有任何作用，而用古元石交易，保证了公平公正！”蛮力解释道。

　　“不过，一般流通的都是下品古元石，像是我们这里龙古镇，少有中品古元石出现，至于上品古元石几乎就从来没有听说过！”

　　想了想，蛮力又补充了几句。

　　“请问天地灵萃能否换取古元石？”直到最后，叶寒才抛出了核心的问题。

　　这一次，蛮力还未开口，那几位神君便开口说道：“自然可以，不论天地灵萃，灵草灵药，还是凶兽神兽的重要部位，都能兑换古元石。只不过，你所带得那些所谓的精萃，在这里恐怕只能算是垃圾吧！”

　　最后一句，无疑暴露了，这几个神君高手看不起，叶寒能够拿出什么珍贵的东西，或者说，叶寒之前种种平静的表现，让他们心中不爽，这次出言挑衅道。

　　“闭嘴！”蛮力一声厉喝，那几人微微低头，脸上却带着不服气的表情，挑衅的目光瞪着叶寒。

　　“他们虽说有些过分，但那些从你们宇中所带来的宝物，在这里稀疏平常，很难交换到‘古元石’！”蛮力安慰道。

　　“不是，这些东西是我刚刚得到的，取自于这座大陆之上。”叶寒没有动怒，右手一番，两根晶莹的龙角出现在手中，另外一个手上则多出了几颗通明的珍珠。

　　“你刚取得的？正好让我帮你坚定一下……”一位神君当仁不让的走了过来，不屑的伸手去拿那两根晶莹的龙角，嘴上还在喋喋不休的说道：“卖相不错，只是不知道到底是从那个倒霉的凶兽头上拔下来的！”

　　滋！

　　手指刚刚触碰到那根龙角，顿时一道蓝光闪过，寒意直冲而上，那神君手掌布满了厚重冰霜，寒意扫过，身体忍不住僵硬起来，眼眸一颤，震惊无比的声音响起：“圣君层次龙兽，绝对是圣君层次的没错，这怎么可能……”

　　话音未落，一双颤抖的目光凝视着叶寒，脸色一阵惨白。


第八百二十九章 高深莫测

　　“什么？”

　　“不太可能吧？就他也能杀掉圣君层次的龙兽？”

　　那声震惊还未消散，顿时房间之中，响起了一阵质疑的声音。

　　连蛮力的目光都一下子集中到了那两根锋利且透出高贵气息的龙角之上，凝视片刻，拿在手中仔细观察片刻，才用一种肯定的声音说道：“这是圣君境界的龙兽的龙角，并且还是同时拥有两种法则意境的可怕龙兽！”

　　若说之前，之前众人还对是否是圣君层次的龙兽表示怀疑，那么蛮力的这番话，就好像是一锤定音，让众人乖乖的闭上了嘴巴。

　　“真的是龙兽？还是两种法则的可怕龙兽？”一阵轻吟的话语，显露出众人心底震撼，在抬头望向叶寒的目光，瞬间变得不同了。

　　龙兽本就是神兽之中，一种相当强大的存在，普通的圣君层次的神兽他们都没有可能对抗，更何况龙兽这种可怕的存在了。

　　现在两根属于龙兽的龙角放在他们的眼前，那么那只龙兽的命运，可想而知。

　　一时间，在众人的眼中，叶寒形象变得高深莫测起来。看似只有神君境界的实力，却像是笼罩在一片迷雾之中，让人无法看得清楚。

　　“该不会捡到的吧！”这时，一个情不可闻的声音诡异的响起，似乎对于叶寒能够对付圣君层次的龙兽表示了某种程度的怀疑。

　　然而，此话未落，便引来了伙伴的怒斥。

　　“放屁，你怎么不去捡个龙角回来，若是没有足够的实力，甚至连龙兽生存的区域都不可能靠近，更别说其他的了！这种胡话，不能乱说的！你也应该清楚，这座大陆可是真正的虎狼之地！”一旁有位神君巅峰高手怒斥着，反过来却向着叶寒说道：“我的这位兄弟有些胡言乱语，请您不要放在心里！”

　　显然，叶寒展露出龙角的之后，众人对于他的态度，发生了明显的变化，连称呼都变成了敬语。

　　在这片适者生存，强者为尊的大陆之上，唯有实力才能赢得别人的尊重与敬畏。

　　叶寒摆了摆手，表示并未放在心上。

　　“这是什么？”

　　蛮力将两个龙角交还给叶寒，目光落在那几颗如同珍珠一般晶莹剔透的莲子之上，顿时感受到一股磅礴的法则气息扑面而来，四周空间，微微散出了一片白雾，整个房间仿佛升腾起一片迷雾似得。

　　“怎么起雾了？”几个神君似乎有些不理解的说道。

　　而与此同时，蛮力眼眸瞬间变得凌厉起来，一眨不眨的目光紧盯着那几枚珍珠模样的莲子，脸上渐渐凝重了起来。

　　“蕴含着冰之意境与水之意境的莲子，这是你从那里弄到的，好精纯的法则气息！”当蛮力再次开口，语气中也是一番的吃惊，缓声的说道。

　　“这是冰月圣莲的莲子！”叶寒毫无犹豫说了出来。

　　“什么？冰月圣莲？难道这两枚龙角的主人是双头金鳞蛟龙吗？”得到想要的答案，蛮力却是又是一阵吃惊。

　　“你听说过？”叶寒也有些惊讶的问道。

　　“当然听说过，在龙古镇周围有着相当的名气，曾经不乏圣君打过它的主意，却都是失望而归，没想到竟然落在你的手中。”蛮力表情有些麻木的说道。

　　短短的时间内，一个接着一个震惊，让他都有些承受不住，更别说其他的神君了，更是一片傻眼的表情。

　　他们之前还嘲笑过的新人，转眼之间，就变成了一尊可怕的存在，那种差距，让人有些承受不住，不由的为之动容了起来。

　　几位神君境界之感觉到不可思议，而蛮力却是深有体会那双头金鳞蛟龙的强大，他曾经所认识一个圣君便是葬送在这头龙兽的口中，对方却压过自己一头。

　　如今，双头金鳞蛟龙的双角出现在这里，那么证明了那头可怕凶兽已经不复存在，这般来说，斩杀双头金鳞蛟龙的叶寒，事实上实力还在他之上！

　　如此的发现，让蛮力心头剧烈震动，心中有些苦笑，本来想要帮助新人，却没有发现，这位新人实力还在他之上，他似乎有些多管闲事的意思。

　　“先别说其他的，这双龙角，还有这几枚莲子，能够交换多少‘古元石’？”这才是叶寒所关系的问题。

　　蛮力思索了片刻，才给出了答案：“一般圣君级别的神兽，身体珍贵的材料，一般在百十块下品‘古元石’左右，这个既然是龙兽，价值自然要高上一些，可以制造成神兵，一对龙角差不多在四五百左右！至于这冰月圣莲的莲子，品质纯粹，应该价值还要更高一些。”

　　微微一躬身，才道：“叶兄，若是阁下急于出手的话，我可以带你前往交易地点。”

　　一时间，确定了叶寒真正的战力之后，蛮力的称呼也变成了同等地位的朋友。这便是实力决定地位，若非叶寒所表现出的实力如此强悍，根本不可能达到这一步的。

　　“那就麻烦蛮力兄了！”叶寒没有任何迟疑，便答应了下来。

　　这段时间，观察蛮力的品质，却也是一个可以相信的人，不然叶寒也不可能突兀的将东西拿出来。毕竟，财帛动人心的道理，他还是非常清楚的。

　　而从之前的效果来看，他们固然心中震动，却没有贪婪的味道，属于能够可以相信的人。

　　叶寒初来乍到，对于龙古镇的熟悉程度，远不能与这些地头蛇相提并论，而且叶寒知道了这片大陆的凶险之处，更是想要迫切的提升实力，期待真正突破圣君层次的时候。

　　“一起去，一起去……”

　　“我还没有见识过几百颗‘古元石’放在一起，想想都让人感到兴奋！”

　　“小心别一下子晃瞎了你的眼睛……”

　　几个人簇拥着蛮力与叶寒离开了酒肆，行走在大街之上，他们情绪显得都非常兴奋。

　　“叶兄，不要怪罪，他们都是很早跟我的兄弟们，每天都要为了生存出生入死，所收获的古元石，抛开缴纳，以及修炼之外，所剩无几。若是行为有些冒犯，还请海涵。”蛮力表情有些尴尬的说道，语气有些小心翼翼。

　　当发现叶寒实力很可能超过自己的时候，蛮力所说所做的事情，都变得谨慎起来，这是一种实力的震慑，害怕兄弟们有所冒犯，会激怒叶寒。

　　“不用在意，这些兄弟都是真性情，我也不希望做作之人，蛮力兄竟可放心。”叶寒轻笑着说道，目光中满是真诚的味道，表示没有放在心上。

　　……

　　就在叶寒离开不久，关上的酒肆大门，被人从外面‘砰’的踹开，一股可怕的气势瞬间冲击而来，顿时火热的气氛，下降到冰点之下。

　　一瞬间，整个酒肆静悄悄的一片，压抑的没有一丝声音，所有人的目光不自觉的落在大门那里。

　　哗啦！

　　一阵金属摩擦的声响，犹如一片银色水浪涌起，顿时数十位银甲的执法者走了进来。

　　银光璀璨之间，一个高大的身影走了进来，绚烂的铠甲之上，那双凌厉的双眼，如同出鞘的利剑，让人不敢与之对视，纷纷低下了脑袋。

　　龙古镇执法者！领头的更是小镇之上排名前五的高手！

　　“大人，您驾临本店，让小店蓬荜生辉，还请雅间用膳！”一个伙计模样的人，战战兢兢的说道。

　　那人双眼一瞪，一道银蛇扫过，顿时那伙计就好像是被重锤敲击到胸口一般，整个人瞬间倒飞了出去。

　　“蛮力，他在哪？”

　　突然间，无边的压抑笼罩而下，可怕神识扫过整个酒肆，那为首的强者脸上微微一变，冰冷的声音骤然涌起，犹如冰水侵身，让人忍不住打了一个寒颤。

　　“刚……刚，离开一会。”有人战战兢兢的回答道。

　　此人眉头微微一皱，旋即一伸手将对方抓了过来，摊开一张画卷，漠然询问道：“看到了画卷上这个人了吗？”

　　“啊！”那人双腿打颤，牙齿颤抖的碰撞着，脸上一片惶恐的情绪，双眼黯然，抬头看了看画卷，双眼一亮，连连点头：“见过，见过，刚才跟蛮力一起，刚刚离开……”

　　“他们说去哪里了吗？！”执法者首领一脸冷漠的质问道，如雷鸣般的声音，在耳边炸响，让那人有些魂飞魄散的感觉。

　　“不……不……知道……”似乎已经支撑不住，整个人抖若麦糠。

　　执法者首领一脸不屑，随手一甩，将其扔了出去，莫声道：“废物！”

　　可怕的威压，让酒肆之中，压抑笼罩，就好像是一层层乌云将天地都重压了下来，给人一种心神萎靡的感觉。

　　冷眼扫过酒肆数圈，那冷漠的，像是掌握着生死的声音，像是冰冷的寒气沉落下来：“你们这些垃圾，一旦得到这个人与蛮力的消息，马上报告执法者，谁敢隐瞒杀无赦！”

　　冰冷无比的杀机，一扫空间，不少人都忍不住颤抖着，心底被一阵惊恐所包围。

　　“他们离开这里不久，传我命令，严密搜索，不可放过！”执法者首领一声令下，队伍离开了酒肆。

　　然而，刚刚经历过冰火两重天的众人，颤抖的心神，却思索着一个问题。

　　“蛮力如何得罪了这些执法者？竟让他们如此大动干戈！”

　　“不行，这个消息一定要传给蛮力大人！”

　　一个身影悄然从后门离开了酒肆，一股烟的消失。


第八百三十章 执法者

　　当离开拍卖行的时候，叶寒平静的脸上也露出了一丝笑意，明显双头金鳞蛟龙的龙角以及冰月圣莲的莲子，一并卖出了不错的价钱。

　　至于身后几个神君脸上，兴奋之情，溢于言表，似乎处于一种亢奋的状态之中。

　　“谁能想到，那莲子价值竟会如此之高，单单一粒就卖出了八百古元石的价格，五枚便是四千枚下品古元石，所兑换成的四枚中品‘古元石’，都快要晃花了我的眼睛。”

　　“这还是我第一次亲眼看到中品古元石，若是能够涌来的修炼的话，不用百年的时间，我也能够达到强大的圣君境界。”

　　“想的到美，有下品古元石修炼就不错了，至于中品古元石，你想都不要去想。”

　　嬉笑怒骂之声，从拍卖行门口响起，引来不少人的注意，几人却是浑然不知，依旧吵闹着。虽然价值四五千下品古元石的东西，他们不是没有见过，但是当其全部兑换成真正的古元石，放在他们眼前的时候，光芒四溢，散发的神光，让他们几乎沉浸其中。

　　“叶兄，此次交易所得一共四千九百枚下品古元石，依照你的要求，兑换成四枚中品古元石，以及九百枚下品古元石，都在这里！”蛮力一脸认真的说道，毫不犹豫的将装有古元石的时空戒指递了过去。

　　财帛动人心的道理，没有人不懂，但是蛮力这番动作却是极为真诚，没有丝毫做作，伪装之嫌。

　　叶寒伸手平静的接了过去，蛮力眼底却没有丝毫的波动，目光没有一丝波澜，显得极为的平静。

　　嘴角淡淡的一笑，神识一动，四枚中品古元石出现在手中，随手收了起来，反手却将时空戒指，交还给蛮力。

　　“叶兄，你这是什么意思？”蛮力目光疑惑，看了一眼戒指，抬头询问道。

　　“这些古元石你拿着吧！”叶寒笑了笑，道。

　　“万万不可，叶兄刚到这片大陆之上，可能还不知道修炼之艰难，这些古元石，我定不会收的。”蛮力态度坚决，果断的拒绝了。

　　“叶寒大哥，你还是收回去吧！这点事情任何人都能够办到，而且能够认识叶寒大哥，已经是我等的荣幸了！”几位神君中，一位老成的神君也劝阻着。

　　“能给叶寒大人办事，是我的荣幸，若是拿了古元石，不知外人会如何看待我们。”

　　“叶寒大人，还是尽快收回古元石……”

　　一方想要给予报酬，而另外一方却是坚定的推辞着，双方不由的僵持在那里。

　　“蛮力……大……人，不好了……大事不好了……”

　　就在这时，一声焦急的大喊，从人群之中传出，顿时一个踉跄的身影冲了过来。

　　“是你！到底出了何事，如此慌张？”蛮力一眼认出来人的身份，沉声询问道。“李晨，你这般慌张，到底出了什么大事？”

　　“不用急，慢慢说来！”

　　来人脸色一片苍白，显然被什么事情震惊了，蛮力不禁有种不好的感觉。

　　“事情是这样……”平静了一下，来人快速的将事情的经过诉说了一遍，蛮力的脸色也渐渐凝重了起来。

　　“……蛮力大人，你快点离开龙古镇！执法者要抓你，快点离开这里！”来人极力的催促着。

　　“什么？执法者要找蛮力大哥？怎么可能？我们好像没有招惹过他们！”

　　“你有没有听清楚，他们到底是因为什么要来抓我们？”

　　蛮力脸色只是凝重，而他身后的几位神君，却是脸色大变。要知道，在龙古镇上，执法者掌控在小镇之上最强大的镇长的手中。

　　势力可怕，几乎笼罩着整个小镇，根本不是他们所能够抗衡的。

　　“应该是与我有关吧！”这时，一个声音插了进来，引得众人抬头望去，却发现这句话，出自于神秘且强大的叶寒的口中。

　　“好像是这样，他们到了酒肆的时候，曾经提到了你，对了，他们手上还有你的画像！”来人一抬头看到叶寒，顿时惊呼了起来。

　　“叶兄，这是怎么回事？与你又有什么关系呢？”蛮力神色凝重的问道。

　　“在得到那几枚冰月圣莲的莲子的时候，随手灭了两个想要抢劫的家伙，可能与他们有关吧！”叶寒没有隐瞒，将发生在那片湖泊的神情，诉说了一遍。

　　“什么？有个人自称‘天龙’？叶兄，这说的可是真的？”还未听完，蛮力猛然惊呼了起来，并且不由的倒吸了一口冷气。

　　“天龙？天龙？这个名字听起来好耳熟，好像是……难道他就是龙古镇镇长的儿子，被称为‘天龙大人’的那位？”轻嚼了两边，那位老成的神君同样惊恐的说道。

　　“叶兄所描述的模样，应该是此人无疑！”蛮力这时候脸色也终于大变，他没有想到，这位神秘强大的叶寒，竟然杀掉了镇长的儿子，从而惹下了滔天大祸。

　　一时间，几人都不由的陷入了一阵沉默，作为在这里生活了几百万年的神魔，他们对于龙古镇镇长实力有着清晰无比的了解，圣君巅峰的力量，横扫一切的强者，成为小镇上说一不二的恐怖存在。

　　如今，他的儿子被人杀死，所爆发的愤怒，恐怕像是火山喷发一般，能够让整个龙古镇都沸腾起来，一场可怕的灾难，恐怕已经在酝酿之中。

　　“叶寒，你必须马上离开！什么话都不要说，迅速离开这里，否则一切都晚了！”蛮力声音瞬间变得凝重至极，对着叶寒一字一句的说道。

　　“可能现在已经晚了！”叶寒脸色却没有任何的慌乱，反而转头向着远处望了一眼，莫名说了一句。

　　“什么？这可不是开玩笑的，我……”

　　突然冒出来的，有些莫名其妙的话语，让蛮力有些摸不到头脑，但是心底却是无比的焦虑，大声的说道。

　　“今天谁也走不了！”

　　远处一声炸雷巨响，飘荡而来，打断了蛮力的话语，仿佛一片黑云从远处飘荡而来似得，带着无边的压力，将天地一并都笼罩了起来。

　　而后随之到来的便是一股可怕的气势，如同天地垮塌，一并镇压了下来，如山峦般从天而降，末日当空，可怕的气势涌动在天地之中。

　　银光遍布，无边的银色从上空骤然照射下来，如潮水般的银色波涛，拍打而下，落在蛮力身上都让他感受到可怕的压力，剩下那几位神君闷哼一声，身影控制不住，向后倒退开来。

　　一颗银色太阳，爆发出璀璨至极的光芒，汹涌浩瀚的银辉，仿佛要将整个天空都充满一般，好似一只无形的大手，碾压着空间，来自于四面八方的压力，让身体难以承受。

　　‘咻咻咻！’

　　一道闪电划破空间，猛然间四周出现了不少的银色身影，煞气喷薄，杀伐之气，呼啸而出，瞬间让这里变成了一处可怕的战场。

　　‘砰砰砰！’

　　一声声巨响骤然在空间之中响起，可怕的声浪传播在每个人的心脏之上，仿佛被无形的力量禁锢了，心脏不由随着震动跳动起来，一声连着一声亢奋的响声，让人根本无法阻断，似乎很快心脏就无法承受那可怕的压力，将会砰然爆炸一般。

　　无力的感觉涌上了心头，蛮力脸色渐渐苍白了起来，还能对抗着那可怕的声响，而剩下几位神君却摇摇欲坠，随时都可能摔倒在地面上，脸上涌动着不规则的红潮，随时都有可能丧命。

　　“装神弄鬼！滚出来！”

　　一声震动空间洪天巨响，像是风暴一般，陡然间席卷这片天空，扫荡镇压而下的乌云，风云变幻，一波波气浪横推四周。

　　一阵波光涟漪之间，‘噗’的一声，银辉太阳骤然缩小，一个身影从其中飞了出来，落在地面之上。

　　与此同时，那可怕的响声随之崩溃，镇压在心脏之上的压力，消失不见，那几个神君站稳身体，眼中有种劫后重生的感觉，似乎之前的惊恐还未彻底消散，眼底露出了恐惧的光芒。

　　“是你！程一天！”蛮力脸色刚刚平静一下，但看清楚出现的身影的时候，却又是一遍。

　　龙古镇执法者首领，排名前五的圣君强者，仅次于圣君巅峰的镇长，实力强横无比！根本不是他所能阻挡的！

　　“确定是你无疑！”程一天只是扫了一眼蛮力，涌动着异样的目光，漠视的望着叶寒，脸上露出了一丝残忍的目光。

　　一句摸不到头脑的话语，外人或许弄不清楚，但是传入叶寒的耳中，却是一清二楚。

　　“他想杀我，就该死！”叶寒脸庞变成了一片冷漠，眼眸之中，涌动着一股寒芒，让人不由的感受到一丝冰冷的恐惧。

　　“看见你之前，以为只是一个自傲的家伙，看来你比我想象的还要嚣张，更多的却是愚蠢！”程一天眼眸一眯，杀机掠过，声音愈发冷漠起来，没有温度的声音飘荡在空气中。

　　像是一股寒流涌入了空气之中，温度骤然降低，刺骨的寒意附着而上，让众人忍不住打着寒颤。

　　“你竟还敢来龙古镇，根本就是自寻死路！既然如此，那你就留在这里吧！”程一天眼眸中精光一闪，狂暴的煞气直冲而起，如同飓风冲天而起，旋即便笼罩而下，将这片空间变成了像是地狱一般的可怕地域。


第八百三十一章 恐怖战力

　　狂风呼啸，寒风吹荡，滚滚的煞气将整个空间都笼罩了起来，一种可怕的压抑，像是群山镇压，从天而降，镇压而下。

　　“此事从始至终便是我一人所为，与他们无关！”叶寒平静的声音缓缓响起。

　　一开口，却让在场的众人大吃一惊，没有人会想到，这个惹下蹋天大祸的神君，所说之言，并非自我辩解，更加没有求饶，反而与别人撇清关系，将所有的责任都揽在了自己的身上。

　　“这个神君似乎不赖，这般危急的情况下，想到的却是别人，内心不坏，只可惜……”

　　“看此人年龄不大，实力却已达到神君境界，应该是某个种族的天才，本有倒好的前程，却招惹了这般的大祸，真实薄命之人……”

　　围观的人群之中，响起了一阵小声的议论，尽是叹息之意。

　　“天才又能如何，有资格来到这片大陆之上的，有几人不是天才呢？区区一个神君，刚到此地，却依然不该嚣张的性格，惹出如此大祸，根本就是自寻死路！”

　　“死去的天才应该不能算作天才了，只有活下的，才是真正的天才。这次难逃一死，就算天赋再好，依然无济于事！”

　　当然，也有人持着不同的想法，冷言冷语，嘲笑着叶寒不自量力！

　　一时间，人群中熙熙攘攘的议论之声，显然谁也无法说服不了对方，极为的喧闹。

　　不过，却没人看好叶寒，认定今日乃是一个死局，无法破开！

　　“有没有关系，却不是你所说的。与你有关系的人，都是同党，他们今日也不要离开了！”程一天冷漠一笑，冰冷的话语中，充斥着一片杀机。

　　对于他来说，几个神君圣君的生命，他根本没有放在眼中，或许杀死他们，就像是碾死蝼蚁一般，叶寒所说的话，根本起不到任何的作用！

　　此话一出，蛮力脸色一变，眼眸不断变幻着，而那几位神君更是一片苍白，生死大难之前，由不得他们不感到一种恐惧。

　　……

　　“咦，这不是蛮力圣君吗？小镇之上有数的好人，乐于帮助初入城镇的神君，不少人都接受过他的帮助，却没有想到，竟然会由此结果！”

　　“好人不长命！或许就是因为他的善心，才招惹这般的祸事来，只能说他交友不慎，遇到这般的亡命之徒！”

　　显然，蛮力在龙古镇的名气不小，很多人似乎都知道他的情况，也有不少的强者为之叹息着。

　　……

　　“叶兄，我相信你有能力离开这里，由我挡住他，你带着我的这些兄弟离开！”蛮力一咬牙，突然低声传音道。

　　没有一句抱怨的话，却说出这般的话语，让叶寒都不由的刮目相看，能够做到这一步的人，恐怕也不会有多少。

　　“叶兄，快点准备，我阻挡不了此人多少时间，你赶快离开，我的兄弟以后就靠你照顾了！”显然是打定了主意，蛮力催促道。

　　双手之间，土黄色的神光缓缓升起，一种厚重的感觉，在空间中涌动，飘荡在天地之中，凝聚成一座一座高大山峰一般，将四周可怕的压力阻挡在外，将他们保护在中央。

　　“快走！赶快离开这里！”土黄色神光愈发明亮起来，便要瞬间爆发的时候，却被一只手掌按在肩膀上，蛮力转头，正好对上了一双恍若星辰般的明亮目光。

　　“你的兄弟，自然由你自己来照顾！而我惹出来的麻烦，当然要交给我来解决！”

　　‘轰轰！’

　　蛮力还未说话，猛然感到四周升腾起一股可怕无边的气势，空间之中，一股狂暴的魔意气息呼啸而起，像是一尊可怕的魔尊从地狱深渊深处冲出了一般，叶寒身影缓缓上升，脚踏在虚空之上。

　　魔意纵横，黑发飘荡，衣衫鼓起，叶寒犹如一尊无上的魔王，无边的威严滚涌而出，铺天盖地的狂暴气势，向着四面八方扩张而去，瞬间将这片空间变成了可怕魔域。

　　“天啊！是不是我眼花了，一个神君怎么可能拥有如此恐怖的威严，已经达到了圣君的气势，这……也太夸张了吧……”

　　“九成魔之意境？神君境界如何能够领悟圣君层次才能够达到的九成意境呢？真实无法想象的事情？”

　　“这个神君实在是太可怕了，气势之强，估计在圣君高手中，也是强悍的存在，这场战斗有些看头了……”

　　……

　　当叶寒展示出超越境界的强悍力量之后，顿时围观的人群中，响起了一阵惊呼之声，似乎对于这种看似不可思议的情况，没有一点心理准备。

　　而蛮力等人也同样看呆了，他们虽然事先已经得知了叶寒实力相当的强大，但是当真实的力量展示在他们的面前的时候，还是给他们一种无比震撼的感觉。

　　尤其是，之前曾经在背后非已过叶寒的神君，此刻依然陷入了无比的震撼以及一种惶恐的情绪之中。

　　固然叶寒从未因为那些原因动怒，但作为弱者对强者畏惧，那种惶恐完全是发自于内心深处的。

　　“本来我还怀疑你究竟用什么手段，谋害天龙的，如此看来，你的实力的确达到了那种程度。”程一天脸色一变，旋即恢复了过来。

　　此刻叶寒所表现出的实力，虽然超过他的预料，但想要威胁到他，却还是有些不够格！

　　“你若是束手就擒，还能少受一些折磨，显然你选择了不理智的方式，既然如此，我只能拿下你了！”

　　双眼一睁，一道精光射出，程一天身上，澎湃的银色神光如同涌动的浪潮一般，高高掀起，转瞬之间，一片璀璨银辉照亮了这片天空，化作一张无边的银色大手，向着叶寒笼罩而下。

　　阵风拍打空间，银色神光所汇聚的狂暴神力，几乎将天地都顶了起来，空间拉伸着，那恐怖无比的大手，却在一片狂涛之中，重重的落下。

　　气势无边，无法阻挡！

　　“这股力量太强了！”蛮力心底大惊，目光望向了叶寒，却无法知道，叶寒能否阻挡下这可怕的攻击。

　　程一天乃是龙古镇上，排名前五顶尖圣君，唯有神君巅峰的镇长才能够稳压他一头。叶寒所表现出的实力，超过了自身境界很多，想要对抗如此可怕圣君高手，蛮力心中还是没有太大的信心。

　　“程首领，一出手便是全力，这个神君恐怕再难以逃脱了！终究还是一死……”

　　“此人竟杀了天龙，真是胆大包天，惹怒了一位圣君巅峰的恐怖强者，这般的怒火根本不是他所能够承受的。”

　　当实情展示在众人眼前的时候，所有人都不禁大吃一惊，根本想不到，这个陌生的神君竟然杀掉了龙古镇镇长的独子，杀子之仇，仇深似海，不可能放过他的。

　　……

　　一时间，所有的目光全都集中在了叶寒的身上，想要看他面对这可怕的一击，到底会使用何种手段。

　　“万魔无疆！”

　　叶寒微微抬头，眼底磅礴的神识之力，喷涌而出，滚滚的魔意震荡而起，一片无边的黑暗，猛然布满了天空。

　　一种来自于地狱深渊的可怕的气势，在滚滚的黑云中蔓延，一阵模糊之后，一头头狰狞的恶魔，从黑暗之中冲出，无边的魔气涌动盘旋。

　　眨眼之间，数以万计的恶魔咆哮着向着银色大手直冲而去。

　　每一头恶魔，体形固然不可能与那遮天蔽日的银色大手相提并论，但是数量巨大，瞬间碰撞在一起。

　　第一时间，银色大手碾压了数百头恶魔，变成了一片虚无，但是剩下恶魔却是毫无惧色继续冲去，带起了可怕的魔意力量，与银色神光撞击在一起。

　　表情晃动，大手的神光不由的变得模糊了起来，出人意料的是，那可怕的大手竟然没能毁灭一半数量的恶魔，便被摧毁在虚空之中。

　　伴随着一声声震惊灵魂的嚎叫，那恶魔身影却向着执法者这般冲了过去。

　　蓦然间，形势逆转，应该占据优势的执法者，瞬间便成百上千的恶魔围困了起来，一片片银辉闪耀，显然是在仓促之中，释放出神力保护自己。

　　“啊啊……”

　　“啊，不要……”

　　就在众人还未回过神来的时候，不少的惨叫声，在空间中响起，此起彼伏，几乎就在呼吸之间，顺着声音望去的时候，却发现不少执法者的身影，都淹没在恶魔那可怕的身影之中，笼罩在一片黑暗中。

　　“该死！”

　　程一天怒吼声音爆响天地，一片闪亮刺眼的银辉直冲云霄，照射而出银芒，好像变成了一柄柄锋利的宝剑，划破天地，将诸多的魔影子斩杀。

　　宛如一颗从海平面下升起的银色太阳，撕裂了无边的黑暗，横扫虚无，程一天身影重新出现在空间之中。

　　然而，他的身影刚刚出现的时候，还未来及的说话，便听到一片惊呼，只感觉头顶天空一暗，猛然抬头，天空之上，一个黑色大手正从无边的虚无之上，镇压而下，速度之快，依然出现在他的身前。

　　‘轰隆！’

　　宛如雷鸣般的巨响，这位龙古镇执法首领，一位强悍圣君强者身影，撞入了城市之中，引起一片迷雾，消失在一个巨坑内。

　　天地沉默，一片死寂！


第八百三十二章 镇首的宝座，你敢坐吗？

　　龙古镇这几条街道，一片沉寂，宛如死寂无声的坟墓一样，仿佛掉下一根针都能够听到。

　　“该死的，我看到了什么，看到了什么……”有人揉着眼睛，大声质疑着，完全无法相信眼前所发生的一幕。

　　“程一天，龙古镇排名前五的圣君高手，竟会败在一个神君的手中，这实在是……是……”

　　“这还是神君境界该有的实力吗？九成的魔之意境，法则力量纯粹强悍，至少应该掌握在一个强大的圣君手中才有可能啊！天啊！怎么可能出现在一位神君的身上呢？”

　　“此人一定是某个巅峰种族的天才后裔……”

　　片刻之后，一片死寂的空间中，响起了一阵阵震撼的惊呼。原本一股脑倒向执法者的方向，瞬间来了一百八十度的转变。

　　叶寒一出手，摧枯拉朽般击败了不可一世的执法者，连同实力最强的程一天都没有逃脱，震慑了所有人的眼球。

　　初始大陆从来都是一个强者为尊的地方，只要你的实力足够强大，便能凌驾于一切之上，主宰一切。

　　执法者为何能够在龙古镇中横行，无非是因为他们拥有主宰龙古镇的实力。而现在叶寒表现出更为强大的实力，无疑让所有人明白，一尊更强的高手击败了执法者们，同样捅破龙古镇这片天。

　　“这……这……是真的吗？”

　　那位跟随蛮力的老成模样的神君，说出这句话的时候，几乎用尽了全身的力气，精神似乎处于一种恍惚的状态。

　　这一手，对于他们来说，实在是石破惊天一般的意想不到，本以为已经了解了叶寒的全部的势力。但是当其真正出手的时候，却赫然发现，之前所表现的只不过是冰山一角而已，甚至比他们所想象的还要更加强大。

　　那几名神君身体仿佛不受控制的颤抖着，恍惚的目光望向了脚踏虚空之上，衣衫鼓动，黑发狂散，狂放的面孔，宛如一尊魔王从地狱深处走出，狂傲无边的气势，如风暴般，将这片空间完全的笼罩了起来。

　　他们只是看到过叶寒平静的面容，这般如魔王般肆意张狂的情绪，很难想象，给他们带来何种震撼心灵的冲击。

　　内心颤动，几乎快要控制不住的想要向着天空膜拜了！

　　“好强大！好可怕！”紧闭的嘴唇，蛮力良久之后，却说出了一番浓重的话语。

　　他也曾想象过叶寒真正的力量，到底如何的强大，但是真正的情况在眼前发生的时候，他还是忍不住惊叹了起来。

　　恍如神人！睥睨天下！一股无边的霸气，笼罩着空间，让人们心底升起了一种臣服的恍惚。

　　……

　　龙古镇骤然响起爆炸声，以及那狂暴不可一世的气势冲击，像是惊醒了沉睡的巨人，所有人的目光不由的集中了过来。

　　一股股圣君气势在小镇之上升起，此刻就算是反应再迟钝的人，恐怕也已经知晓，龙古镇上发生了可怕的大事情。

　　“这人是谁？好强的气势！”

　　率先踏入此地的众多圣君，目光自然而然的落在了叶寒的身上，感受到那可怕的气势冲击，不由的心底一震，惊讶之色溢于言表。

　　叶寒的容貌，对于他们，实在是太过陌生了，而且他们也能感受到叶寒境界只有神君而已，只是释放出气势却让他们都感受到强大的压力。

　　唯有圣君才能够领悟的九成意境，更是让他们脸上一片严肃，那精纯且强大的魔之意境，没有人敢小看于他。

　　很快，这些圣君便理清了前因后果，心底一阵震荡的涟漪，感觉到龙古镇之下，暗流涌动，似乎将会发生什么可怕的事情。

　　十万古镇，围绕在九天圣城周围，由于历史的原因，很少会受到来自于圣城那些至高无上主神的插手。事实上，想要统治这样一个古镇，却并非太难的事情，只要你的实力足够的强大，能够击败所有人，你便可以成为一镇之首，掌控着整个古镇，成为不折不扣，说一不二的主宰。

　　因此，这龙古镇的镇首，并非来自于九大圣城的任命，而是凭借着自己的实力，打上如此的宝座。

　　也正是如此，不少圣君强者，对于镇首之位，窥探已久，只是以他们的实力，却很难做到万无一失，轻易之间，不敢出手。

　　毕竟，谋朝篡位的事情，成本太大了。不成功便成仁，少有差池，便会殒命，由不得他们认真的衡量一番。

　　但是现在，龙古镇镇首的儿子，死在了眼前这个可怕的神君手中，无疑成就了一个极好的机遇。

　　若是镇首陨落于此的话，那么龙古镇最高的宝座，或许可能落在自己的手中！

　　不少圣君心头无不巨震，他们眼中都不断变幻着光芒，像是在决定着某件事情。

　　一时间，龙古镇之中，暗流瞬间变得激流涌动了起来。若是此刻从天穹之上，俯视龙古镇的话，却能够发现，一群群神魔高手，正悄然向着事发中心地点汇聚而去。

　　毫无疑问，这里变成了一处风暴眼，即将发生的事情，可能会波及到整个龙古镇。

　　……

　　“程一天失败了？真是一个废物！”像是从茫茫虚无之中，响起了可怕咆哮声，吹入了大殿之中，恐怖的气势呼啸而过，前来禀报的神魔，正一脸惊恐的望着，虚空之上，升腾而起一轮璀璨至极的银色太阳。

　　那一道道绚烂无比的光芒，将整个大殿都笼罩了起来，仿佛这个世界都化作了银色一般，那股恐怖的气势，似乎要将这里同化改造。

　　大殿之上的宝座，露出了一张威严的脸庞，眼眸之中，怒气涌动，平静的声音缓缓响起。

　　“真是胆大包天！看样子，这些年我的手段太过温和了，竟然跳出了那么多想要染指镇首之位的人，若是不让他们血流成河，恐怕很难让他们明白，这里不是他们所能够窥视的！”

　　这阵平静的声音，若是传入龙古镇之中，绝对会引起一片滔天震撼。看似平静的话语，内容却是残忍无情，此人竟想用无数人的鲜血，染红他的宝座，简直是煞气滔天，杀意可怕！

　　“这样也好，一次将这些贪婪的家伙，一网打尽！还有那个害死天龙的孽种！”

　　话语化作了无边的狂涛，如同雷鸣般的巨响，在这片空间之上，剧烈涌动着，浩大的大厅，都随之抖动了起来。

　　……

　　脚踏虚空，叶寒目光犹如出鞘的利剑，扫视着天空，眼底隐隐露出了异样的光芒。

　　背后空间一动，蛮力出现在他的身后，传音而来。

　　“叶兄，这里的气氛有些不对，龙古镇几乎所有的有名有姓的高手都过来了！前面那个红袍，叫做‘红莲圣君’，一手火焰之力，焚烧天地，不弱于那个程一天！在他右侧的人，叫做‘鬼影圣君’，修炼的是神秘无比的影之意境，实力无限进阶巅峰圣君，在龙古镇排名极高……”

　　蛮力所说的一切，叶寒显然也注意到了，似乎事情已经逃离了本来的轨道，向着未知的方向发展着，脱离的控制，已经没有人能够把握住了。

　　一个个圣君的强者，降临在这里，抱心守月，身上气势隐而不发，却随时又可能爆发一般，这种看似有些矛盾的情形，无形之中，让天地之间的紧张气氛加剧了起来。

　　这还只是表面上所看到的，随着神识向外扩散，叶寒赫然发现，一群群行动迅速，明显精锐的队伍，也向着这里汇聚而来。

　　在听到蛮力的介绍，一位位威震龙古镇的圣君高手，出现在他的视线中，预示着一个可怕的风暴正在酝酿着，随时都可能爆发出去。

　　“……还有那边那个紫衣圣君，实力也非常的强大，排名也能达到前五之中。不仅仅他们，还有一些排名靠后，实力同样强大的圣君也出现在这里了……”

　　蛮力一连点出了数位圣君的身份，微微感觉了一下，其中不少已经不弱于程一天了，还有一两位实力更是超过一筹。

　　按照蛮力的说法，这座龙古镇之上，排名前五的圣君，除去那个神秘的镇首之外，其他人都出现在那里了。再加上，数量众多的圣君降临，无不预示着，一旦风暴掀起，所爆发的事情恐怕将会将整个龙古镇掀翻。

　　“叶兄，我感觉大事不妙，你还是赶快离开龙古镇吧！”蛮力一咬牙，规劝道。

　　显然，他已经感觉到事情的严重程度，或许即将发生这场可怕的风暴，会将很多人都爆得粉碎碎骨，恐怕他们也无法逃过。

　　“这里的镇首，是依靠武力夺取的吗？”叶寒猛然间问出了一句，之前曾经听到过蛮力说起过，只是无法确定，这般的询问，无非是想要得知正确的答案。

　　“是啊！只要你足够的强大，便可以坐上镇首之位，这又怎么了？”蛮力干脆点头。

　　“原来如此！这一切都与镇首之位，有着莫大的关系！”叶寒心底恍然，之前有些疑问的事情，瞬间得到了答案。

　　蛮力也并非愚笨之人，当下也想到了什么，还未开口，耳边响起的下一句话，却把他惊呆了。

　　“这镇首的宝座，你敢坐吗？！”


第八百三十三章 本座

　　呼啸的狂风，沉重如山的压抑，这一刻，蛮力都感受不到，耳边之响起那个足以令人疯狂的声音。

　　“这镇首之位，你敢坐吗？！”

　　龙古镇虽说只是辽阔初始大陆之上，一个微不足道的城镇，根本无法与九天圣城相比。但是却也居住着数以万计的神君圣君，一旦坐上了镇首宝座，无疑将会统治他们，这个位置对于任何圣君都是一个天大的诱惑。

　　权力！地位！只要坐上镇首宝座，无不触手可得。

　　相比于之前，贫困的且无时无刻都处于危险之中的生活，这个诱惑对于蛮力有着难以想象的诱惑力。

　　内心在此刻，无形之中膨胀扩张了起来，一种叫做野心的东西，正在滋生着。

　　蛮力双手不知何时，紧握了起来，微微颤抖的身体，显然在内心深处，正在激烈斗争着。

　　良久之后，蛮力内心一松，野心如潮水般褪去，明显整个人轻松了下来，平静且坚定的说道：“镇首的宝座，恐怕轮不到我！”

　　野心固然膨胀，但蛮力还是很好的认识到了自己的内心。

　　镇首宝座诱人无比，对他而言，无疑是一步登天的节奏。可是，那需要足够的实力，才能够镇压住众多的圣君，否则哪怕他真的坐上了镇首宝座，却压制不住众多圣君的话，结局或许将会更加的凄惨。

　　若是到了那时候，才后悔的话，一切都已经晚了。

　　叶寒没有说话，只是平静的看了一眼，眼底露出了一丝意味深长的味道。

　　蛮力见叶寒没有在这件事情上纠缠，却也忍不住松了一口气。

　　“隆隆！”

　　就在这时，雷鸣般的巨响，一声连着一声在天空之上传来，众人随之抬头，却看见，明亮的天空之上，一轮银辉璀璨的‘太阳’，猛然从天穹之上坠落，带着无边的气势，轰然落下。

　　那种仿佛日月沉降，天地毁灭的恐怖气势，拍打在龙古镇中，撞击在所有人的心头，一种惶恐的畏惧神色，流淌出来。

　　铺天盖地的银色利剑，锋利至极，仿佛刺入了每个人的灵魂之中，给人一种不可抵挡的惊恐感觉。

　　与此同时，一片黑云从天地之间飘摇而出，出现在小镇之上，覆盖其上，连绵一片，可怕的景象，让众人为之色变。

　　“咔嚓嚓！”

　　“咔嚓嚓！”……

　　一声声沉闷的雷鸣，响彻天地，那一道道银色闪电，撕破黑云，天地宛如末世一般，仿佛一股恐怖的力量，就要讲这座龙古镇全部摧毁一样。

　　恐怖的气势笼罩天地，宛如一座座大山镇压下来，众多圣君感觉到身上一沉，仿佛随时都可能被镇压到大地之下，沉落进入可怕魔域地狱。

　　“哈哈……”突然间，一阵大笑之声，从天穹之上降落下来，充斥在空间中每一个角落，那如同风暴般可怕的声音，冲入耳膜深处，震动的心灵都随之颤抖了起来。

　　“何人装神弄鬼，还不滚出来！”一声厉喝，犹如开天巨剑，直冲云霄之上。

　　叶寒抬头一看，却是那个叫做‘红莲圣君’的强者，身体之上，一颗红莲徐徐升起，舒展的莲叶之间，一波赤红色的火焰，向上冲去，像是一柄柄红色宝剑，迎着银光撞击而上。

　　然而，那蕴含着强大火焰能量的波动，却仅仅接触到银辉边缘，便瞬间熄灭，消失不见。

　　“哼！”

　　眼前这一幕，却让红莲圣君脸色一冷，双手向上一托，红脸剧烈燃烧了起来，膨胀而出火焰能量，红云焚天，汹涌而上，仿佛要将整个天空都点燃一般。

　　逆空而上的红莲，蕴含着恐怖的神力，所过之处，连银辉都阻挡不住，寸寸败退，眨眼之间，红莲便要升入天穹之上，将那片黑云一扫而空。

　　‘咻！’

　　一道耀眼的银光闪过，速度之快，骤然间正中红莲，狂暴的毁灭力量瞬间渲泄而出，爆炸的冲击波，生生撞飞了可怕的红莲，红莲圣君脸色一变，脸色一白，显然受到不小的冲击。

　　天地一滞，龙古镇众多圣君脸色都莫名地眼中起来，一招便让红莲圣君受伤，到来之人，显然是相当可怕的存在。

　　“千年不见，红莲你似乎没有长进多少！”

　　一个戏谑的声音从天而降，传入龙古镇之中，却是让脸色本就不好看的红莲圣君，表情一怒，冷笑道：“藏头露尾之人，连真面目都不敢现身，你有何资格说我！”

　　毫不示弱的怒吼声，震动天空，涌动的黑云猛然一凝，黑云一裂，一个身影陡然间走了出来，高大的声音，似笑非笑的俯视而下，翘起的嘴角，带着令人窒息的冰冷。

　　“你的实力提升不多，可是脾气却是见涨，似乎你对本镇首非常不满啊！”

　　平静的声音，没有震动天地巨响，却像是一阵冷风，吹入心灵之中，让人有种冷飕飕的感觉，身体仿佛突然出现在冰天雪地的地方，那种寒意从里到外，似乎连灵魂都要被冰冻了一般。

　　“是你！”红莲圣君眼眸一缩，仿佛承受了可怕的冲击一般，眼眸深处涌动着忌惮的味道。

　　显然，在这个神秘的镇首的面前，红莲圣君曾经吃过大亏，一生难忘的教训，不然他绝对不可能会有如此的表情。

　　一时间，站立在天空之上的圣君，都纷纷脸色大变，能够看出，对于这个镇首，他们都有一些忌惮。

　　……

　　“传说中龙古镇最强的镇首？连他都出现了，看来事情越闹越大，已经到了失控的边缘？”

　　“不愧为是龙古镇上最强者，红莲圣君都挡不住他随手一击，盛名之下无虚士！”

　　“现在龙古镇上所有的强者都聚集一堂，再加上那个神秘莫测的神君，事情似乎越来越混乱了……”

　　“不知为何，我感觉到似乎将会有什么可怕至极的事情即将发生，难道是我反应过度了吗？”

　　……

　　这一刻，连最底层的神君都感觉到事情变得极为复杂起来，龙古镇上有名有姓的圣君，纷纷现身，现在连最强大的镇首都出现了，气氛变得极为压抑，整个古镇之上的焦点，无意之中，聚集在这里。

　　“他就是镇首吗？龙古镇上最强者吗？”在来到龙古镇之后，叶寒眼睛第一次发生了变化。

　　这个迷雾笼罩，显得很是神秘的镇首，让他产生了一些情绪。

　　九成以上的雷霆意境，一股超越普通圣君之上，狂暴毁灭气势，铺天盖地，包裹着整个龙古镇上空，无形的压力，像是大山般镇压的身体之上。

　　若是普通的圣君与其相遇，便是这排山倒海的恐怖压力，便能够瓦解起大半的战意，真的无法阻挡。

　　“圣君巅峰境界！却比不上酒火圣君！”叶寒一眼便看出了，这位神魔镇首的真实实力，固然达到了圣君巅峰的境界，但是比起酒火圣君却还是差上一筹。

　　虽然使用了大量的古元石，并且在初始大陆上修炼了漫长的岁月，但是相比起经历过那可怕的远古大战，连至高无上主神都陨落的恐怖战争，却能够活下来的酒火圣君，还是差上一些的。

　　酒火圣君不仅境界无限接近主神之境，而且在法则意境方面，也已经谨慎到了十成之上，晋级的桎梏已经消失了，只要给他足够的时间，踏足主神之境，已经不是难事。

　　而这个镇首相距那个阶段，还有这莫大的距离，应该才刚刚踏上圣君巅峰的境界，法则意境方面，离着十成圆满的程度，还有着不小的距离。

　　“本人便是这龙古镇上的镇首，荣膺此宝座，已经六千年的时间，一直相安无事，古镇之中保持着一种平和的气氛。但是现在，竟然有人想要打破这种平静，作为一镇之首，这点绝对不能容忍，任何想要挑战本座权威的人，都将视为叛徒！”

　　无边震荡的天空之上，那强大的镇首身上气势如同飓风一般，不断冲起盘踞，镇压而下，配合上四周无边的黑云，给人一种莫大的压力。

　　一瞬间，很多人感觉自己仿佛在整个天地相对抗，那种随时可能崩溃的感觉，让很多人臣服了下来。

　　镇首一番话，毫不保留的露出了铺天盖地的杀机，看似平淡的话语之中，却预示着血流成河的可怕场面。

　　不少有心反抗镇首的圣君，脸色都变得非常难看，仿佛根本无法与镇首对抗，并且没有丝毫的把握。

　　“本座对于叛徒的手段，是一如既往的！”镇首银辉闪烁的目光，扫视着下方，一股冰冷寒意涌入空气之中，很多人心底都不由的为之一冷。

　　“那就是——杀无赦！！”

　　极为简单的一句话，释放出让天地都为之沸腾的恐怖杀意，恐怖的气势骤然一涨，更是让空间剧烈的波动了起来，一道道裂纹，布满了空间中，仿佛随手一碰，便能将空间戳破一般。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，冷酷声音从镇首的口中发出，银色波光一扫，直接将红莲圣君、鬼影圣君以及其他龙古镇的强者卷入了战圈之中。

　　同时，一条条身影从黑云之中冲出，射向了下方强大的圣君。

　　一场前所未有的大战，席卷了整个龙古镇，目光所及之处，战斗遍布，形成了一个个的战圈。


第八百三十四章 你终于来了

　　那种感觉好似一滴冷水掉落到滚烫的油锅之中，龙古镇沸腾了起来。

　　此刻从天空俯视，能够看到一条条能量洪流横扫而过，就好像是彩虹一般，却带着可怕的威势，扫荡阻挡在前的一切。

　　这场对于整个龙古镇的浩劫，却给人一种莫名其妙。

　　整件事情，本是因为镇首之子被人杀死，从而引起的一连串的变故。但是现在凶手明明就站在那里，镇首反而不闻不问，反而向着龙古镇知名强者出手了，顿时将这场纷争向外无限的扩张，几乎将整个龙古镇卷了起来。

　　“这是怎么了？最为神秘，也是最强大的镇首，为何会向红莲圣君，鬼影圣君出手？杀死他儿子的仇人，不应该是那位吗？”混乱的龙古镇上，一位神君仰望着战乱不止的天空，神色有些呆滞的疑惑着。

　　事实上，这并非一两个人的想法，龙古镇上不少人心底都涌动着这把的想法，无法想象，为何事情会发展到这样的地步。

　　“这……这，怎么会这样？”自从神秘镇首出现之时，心底便处于无比压抑之下的蛮力，看着天空上一个个的战圈，不由自主的说道。

　　反而，他所占的空间，处于一种相比诡异的安静之中，几乎没有人想他出手。

　　这就好像是风暴的中心点，却感觉不到风暴冲击一般，任何人恐怕都难掩心底疑惑。

　　“蛮力大哥，叶大人，我们不如趁乱离开这片是非之地，只有离开这里，才能够保全自己。”

　　“是啊！现在镇首正在与几位高手交缠，根本顾不上我们，还是快点离开为妙！”

　　固然不知道，事情究竟为何会发展到这般的程度，但是混乱的场面，让他们看到活下来的希望。毕竟，镇首实力太过恐怖了，圣君巅峰的力量，即便是他们如何信任叶寒，都难以想象，他能够与镇首对抗。

　　神秘镇首的可怕，早已深深的印刻在众人的心中，从心眼里不愿与其正面对抗。

　　蛮力闻言，心中也不免有些心动，趁乱逃离龙古镇，或许是最好的选择。

　　一旦离开龙古镇，便似蛟龙入海，苍鹰飞天，就算是镇首有着在可怕的神力，想要寻找他们，也将是微乎其微。

　　“现在离开，恐怕很难！”就在蛮力眼眸精光闪动的时候，一个凝重的声音，传入耳中，转头一开，却发现声音来自于那位神秘可怕的神君高手——叶寒！

　　没有理会蛮力的诧异，叶寒仿佛自言自语的说道：“四周看似混乱，若是注意观察，就能够发现，战圈之间，并没有离开太多的空隙，一路直冲过去的话，很可能被卷入战斗之中。”

　　蛮力心头一惊，神色凝重而认真的观察起四周混乱的环境来。正是这一看，让他赫然发现，事情真的如叶寒所说的那样。

　　一个战圈连着一个战圈，看似毫无联系的战圈之间，根本没有留下太多的缝隙，若是蛮力一个人的话，恐怕能够直冲过去，但是身边跟随着几位神君，让其有了不小的顾忌。

　　“而且，你看见没有，那些黑衣人的目光，时不时向着这边扫着，只要你有异动，马上会有人阻止你的。”叶寒声音缓缓的说道。

　　随着他的诉说，蛮力的神色愈发的凝重起来，眼眸之中，那种侥幸的想法，顿时消失，打起精神注意起周围的变化来。

　　“这个龙古镇的镇首不可能放过杀死他儿子的仇人离开的，或许是因为我的关系，你们才会被留下来的！”叶寒没有丝毫的紧张，反而转头平静的对着蛮力说道。

　　“叶兄何必自责，我相信叶兄的为人，绝对不是那样嚣张之人。而且天龙整个人在龙古镇上，可是臭名远扬，一定是威胁到了叶兄，你才会下杀手的！”蛮力深吸一口气，本被压制的气势，猛然一升，像是突破了心底某种桎梏一般，圣君境界的气势，竟然开始了缓缓的提升。

　　面对强敌，处于劣势，蛮力打破了内心的担忧与畏惧，心底升起了一种宁为玉碎不为瓦全的坚定，身上所涌动的气势，如同风暴一般，瞬间打破了境界的桎梏，心境在慢慢的提升着。

　　“人何惧一死，这千百年来，我过的实在是太过窝囊了，受人欺压，却不敢反抗，丧失了应有的本心，现在我想明白了，大不了一死，这次也绝对不会低头的！”身后模样老成的那位神君，声音如同石破惊天，能够听出有种孤注一掷，破釜沉舟的涌起。

　　“说的太好了，实在不行，就跟他们拼了，若是再过这样的日子，就算是再过几万年又有什么意思！”

　　“他们恐怕早就恨上我们了，哪怕我们现在认错，他们也不可能放过我们的，与其受尽辱没，不如拼上一场，还可能有些希望！”

　　几位神君看似境界不高，但是心智却也坚定，一时间，情绪激昂的说着。

　　叶寒目光有些惊讶，看过蛮力以及其他几位神君，深邃的眼眸之下，不知道正在想着什么。

　　别人可能看不出到底发生了什么，但叶寒心底此刻有些明白了过来。

　　龙古镇作为一处古镇，居住着大量的神君圣君高手，这里又是初始大陆，蕴含着丰茂的资源，还有数不胜数的灵物神宝，代表着宝物众多，资源丰富。

　　人口与资源，两者齐备，这龙古镇上，便拥有了令人心动的利益。

　　‘古元石’，这不仅仅是一种天地矿石，同样也是一种让人变强的重要资源，若是谁能够控制龙古镇，便是把握住了大量的利益，就好像是养了一只能够源源不断提供‘古元石’的金鸡，意味着能够不断的、大量的提供着修炼所需要的资源。

　　这个镇首据说掌控了龙古镇数千年的时间，时长思辨，随着有野心的强者实力不断增强，自然而然的开始将目光投向了镇首之位上。

　　只要能够将镇首之宝座抢过来，便能够掌控龙古镇这只下金蛋的母鸡，源源不断古元石提供之下，从而能够更加强大。

　　如此优异的循环，恐怕没有人不会动心。

　　至于叶寒所做的事情，无形之中，只是一个导火索，引出了神秘的镇首，从而将龙古镇聚集已久的矛盾提前引爆，只是那些野心家所没有想到的是，镇首早有准备，并且会先行向他们出手，从而占据了先机。

　　看穿了整件事情的经过之后，叶寒思索的那件事情，渐渐的变得清晰起来。

　　“既然出了这么大的变故，或许蛮力真的有可能坐上镇首之位！”

　　蛮力固然之前曾经说明自己能力不够，实力尚缺，无法镇压住众多的圣君高手，但可以肯定，若是叶寒出手将其扶植到这个宝座之上的话，他肯定也不会有任何推脱的。

　　这般的地位，对于他来说，绝对是一步登天。从一个龙古镇地位并不算太高的圣君，成为掌控整个古镇的首脑，其中所代表的巨大的差距，蛮力恐怕会非常清楚。

　　当然，叶寒这样做并非没有私心。扶植蛮力上台，他隐身于幕后，聚集大量古元石之后，他便能够突破到圣君境界，从而境界提升，实力大增，也能够在这可怕的初始大陆之上，有着一定的自保能力。

　　而且，叶寒并不愿意永远体留在这里，九天圣城才是他的追求，可是这一切都需要强大的实力作为支撑，以叶寒现在实力远远还达不到要求。

　　想要实力提升，自然需要大量的资源晋升，‘古元石’作为不断变强的资源，叶寒需要很多，非常大……

　　如此庞大的数量，根本不是叶寒一个人，能够短时间所能够凑齐的，但要是占据了一个古镇，代表着掌握了一条源源不断的财源通道，所提供‘古元石’的速度，根本不是叶寒一个人所能够相提并论的。

　　……

　　“叛逆者，死！”

　　一声威严的厉喝，如同天地崩雷，轰鸣而下，狂暴的震荡声浪，扫荡着整个天空，龙古镇之上不少的建筑都在这可怕洪峰中剧烈摇晃着。

　　一道红袍身影猛然从风暴之中冲出，叶寒目光扫过，发现此人便是那个红莲圣君，境界强者，此时却是一片气息萎靡，神光暗淡，仿佛像是一个行将就木的老者。

　　‘嗤嗤！’

　　刹那间，一道银光从头顶之上浮现，瞬间沿着身体直冲而下，化作一条银线，将身体从中央一分为二。

　　随即，‘轰’的一声巨响，银光大盛，血肉横飞，圣君所化为的那个红莲，骤然崩溃，成为了虚幻。

　　砰！砰！砰！

　　几声巨响，震荡天地，一位位龙古镇知名强大的圣君高手，纷纷溃败，有的更是直接陨落在天地之间。

　　眨眼之间，天地间只剩下那位威严的镇首大人，身上气势更浓，夹带着大胜的威严，狂涌而下，呼啸的飓风从天而降，脚踏在叶寒的上空。

　　铺天盖地威压冲刷而下，蛮力身影一矮，猛然感觉到自己似乎支撑不住，要从天空掉落下去。

　　至于那几位神君更是不堪，被威压压制在那里，承受着无边的压力，连眼睛都无法动弹。

　　叶寒一抬眼皮，似乎预料到一切似得，平静说了一声。

　　“你终于来了！”


第八百三十五章 绝世枭雄

　　“你终于来了！”

　　龙古镇最强、同样最神秘最可怕的镇首踏步出现，无边沉重压力直冲而下，犹如一座座无形的大山笼罩而下，压抑万千，恐怖至极。

　　然而，叶寒口中却发出了平静非常的声音，那语气就好像遇到朋友，轻声的问候一般。

　　没有丝毫的慌乱，仿佛从一开始便已经预料到这一切。

　　此刻蛮力感觉到压力从四面八方冲压而来，身体被禁锢在空间中，动都无法动弹，望着叶寒并不宽阔的背影，心中升起了无限的佩服。

　　“才是神君境界，却在圣君巅峰强者面前，不动如山，这般的大气魄、大心境，真不知是何等巅峰的种族才能够培养出来的天才！”

　　眼眸中，满是敬佩的目光，蛮力却根本无法想像得到，今日叶寒所拥有的一切，都是凭借着个人力量所得到的，凭借着个人的意志所创造的奇迹。

　　古镇镇首脚踏虚无，不怒自威，口阔面正，眉宇直插天穹，一双深邃的眼眸，仿佛放天地都聚拢在其中，一股无法用言语说出的霸气升腾无边。

　　“好一个霸道的枭雄！”

　　双方果然处于敌对的关系之上，但是叶寒心里还是忍不住惊叹了一声。

　　能够在恐怖的初始大陆上，掌控一座古镇，将成千上万神君圣君把握在手中，绝对不会是一般的人物。

　　“你都看出来了？”

　　镇首并未发怒，眼眸中却闪过了一丝惊讶，似乎也没有预料到，自己所做的一切，竟然会被人察觉到。

　　“铲除异己，巩固地位，阁下不愧为一位枭雄，连杀子的仇人都能够暂时放过，令人称奇！”叶寒眼眸中，透出深邃的目光，嘴角微微一动，勾出了一丝讥嘲的味道。

　　此番话自是嘲笑这位镇首，为了巩固自己的地位，先行出手对方的却是威胁自身统治的敌人，而非仇人。

　　如此的行为，恐怕不是一般人能够做出来的。

　　龙古镇镇首表情一僵，如何听不出叶寒口中的讥讽，转目却又平静了下来，威严的声音缓缓响起。

　　“看似年龄不大，却能有此天赋，面对足以毁灭自己的强者，还能保持这种平稳的心性，让本座都不禁有些侧目了！”

　　这番话说出，无疑显露了圣君巅峰镇首对他的欣赏，言语之间，毫不在意的夸奖着，仿佛叶寒并非杀死他儿子的仇人，而是在看一个极具潜质的后辈。

　　有种长辈提点晚辈的意思！

　　莫大的龙古镇，喊杀声渐渐停止了下来，镇首率麾下军队，以碾压之势，平定了所有的敌人，所有人的注意力都不由自主的停留在半空之上，那对峙的身影上。

　　龙古镇镇首此言论一出，顿时让众人有些摸不到头脑。很多人都已经明白了这神秘的神君高手，乃是杀死天龙的凶手，自然便成为了镇首的杀子的仇人。

　　既是仇人却说出这样不痛不痒的话，而且很容易能够看出，镇首对于对方的行赏之意，不由的让人困惑不已。

　　“难道此人才是镇首的子嗣吗？”

　　就在众人心中疑问不已的时候，一声冷笑划破天穹，震动的响声，给人一种来自于心灵深处的冲击。

　　“你该不会是想要将我收为手下吧！枭雄之人，如何可能将足以威胁到自己的天才，放在身边，恐怕我会让你寝食难安吧！”叶寒脸上讥嘲的冷笑完全的绽放开来。

　　看似平静的话语中，却透出诡谲的意味，叶寒从始至终，都不相信此人会放过自己。

　　与其虚与委蛇，叶寒毫无兴趣，更没有兴趣成为别人的爪牙，显然镇首这番功夫依然白费了。

　　毕竟，他意不在龙古镇上，这座古镇只是他生命之中的一个驻点，外面还有更加浩瀚广阔的天地等待着他。

　　像是双翼展开的雄鹰，舞动的翅膀，唯有那无尽的天穹才是他的归宿。

　　话音未落，叶寒便清晰的看到，那龙古镇镇首威严的脸庞泛起了寒光，眼眸之中，羞怒的目光犹如宝剑出鞘，向着这边直射而来，像是剑芒扫过脸庞，有种微微刺痛的感觉。

　　作为龙古镇镇首，在古镇之上，从来都是说一不二的主宰，很少有人敢反抗他的统治，而那些有胆量质疑他的人，已经变成了浩瀚大地的养料。

　　尤其是之前摧枯拉朽一般，将一众反抗者毁灭，气势更是如日中天，好似天顶之上，唯一的太阳，无边的霸道与威严，笼罩着整个龙古镇。但就是在这样的时候，一个神君却敢屡次的讥嘲与反抗，心底盘旋起一股莫名之火来。

　　“好嚣张的后辈，自以为是的小小神君！”镇首脸上就好像是蒙上了一层青铜颜色，青色面容，能够看出他的心底愤怒模样，威严的声音，透出一股刺骨的寒意，从天而降，像是一场可怕的暴风雪瞬间笼罩着整个龙古镇，每个人心底都冷飕飕的。

　　“来一战吧！我已经等候多时了！”

　　‘轰！’

　　伴随着叶寒声音如雷鸣般震荡整个天穹，滚滚的气势澎湃而起，无边黑暗魔气仿佛从地狱深处涌出的一般，顿时将把明亮的天空，化作了一片伸手不见五指的黑夜。

　　‘吼吼！’

　　一声声可怕的吼声，从无边黑暗的空间之中传出，翻滚涌动的黑暗深处，似乎潜伏着一头头可怕的恶魔，正用冰冷且带满了杀意的目光注视着，不少人灵魂都感受到一种无法克制的寒意。

　　刹那间，龙古镇的天空之上，银色与黑色气势碰撞着，在两者接触的连接点上，空间被分成了完全不同的两半。

　　‘轰隆隆！’

　　石破天惊的巨响，一只银光辉煌的大手，从那片闪烁着光辉的空间之中探出，仿佛牵动着天地之力，可怕的法则之力渲泄而出，如同一柄银色宝剑，带着令人窒息的寒光，深深的刺入了黑暗的空间之中。

　　“你固然是一位天才，但是境界的差距，并非天赋所能够弥补的，你或许能够战胜普通的圣君高手，但是今天的告诉你，在圣君巅峰我的面前，你的死亡依然注定！”一个足以震慑天地声音，像是滚滚的雷鸣，传遍了这片空间每个角落。

　　龙古镇镇守身上，猛然迸发出如潮般的银辉，向上翻滚，瞬间凝聚成一片银色海洋，大浪飞起，叠叠层层的浪涛，连绵着向着黑暗所笼罩的区域拍打而下。

　　震荡的波动，向着四面八方扩散而去，在银色波浪的冲击之下，那厚重的黑暗竟然阻挡不住，节节败退，露出了那只银色的大手。

　　在魔意侵蚀之下，那本来银辉璀璨的大手，此刻已经有些斑驳破损，光芒微微暗淡下来。

　　‘嗡嗡！’

　　然而，在连绵的银色波浪的补充之下，那银色大手再次变得晶莹剔透起来，犹如一颗纯粹圣洁的宝石，迸发出令人窒息的神光。

　　大手一张，撕裂四周封锁的黑暗魔气，一个身影暴露在银色大手之下。

　　在银色光芒的映照着之下，那看似单薄的身体，仿佛已经难逃陨落的危险，可怕的银色大手仿佛下一秒，便能够将其完全抓住碾碎！

　　……

　　“叶寒小心……”目睹石破天惊的可怕的变化，蛮力忍不住惊呼了起来。

　　此时他眼眸中充满了惊恐的光芒，就算是之前早已想象了圣君巅峰的强大，但是当真实的实力爆发出来的时候，那排山倒海的恐怖压力，以及能够摧毁一切的可怕神力，让他感觉自己就好像是天地之间的一只蝼蚁，随时都可能毁灭在那银色大手之下。

　　要知道，他还未面对那可怕的银色大手，只是被其上银光所迸发的气势震慑，仅仅如此，便心底生出了一片惊骇。而正对面面对着那可怕银色大手的叶寒，所承受的压力，便是想想，都让人有种不寒而栗的感觉。

　　目睹叶寒身处险境，他还是忍不住惊呼了一声。

　　……

　　呈现碾压之势的情形，也出现在龙古镇众人的眼中，明显结果已经确定，不少人低声冷笑着。

　　“真实一个愚蠢至极的神君，仗着自己天赋过人，能够与圣君一战，便敢捻虎须，挑战可怕的镇首大人。到头来却是一场空梦，等到死亡降临的时候，他才会幡然醒悟！”

　　“若是我，早就在古镇大战的时候，就离开这里了。好汉不吃眼前亏，既然面对的敌人不可能战胜，何必不卧薪尝胆，待到实力提升之后，反而丢了卿卿性命，该不会是将脑子都修炼坏了吧……”

　　“小小神君，虽是天才，却想做不切实际的事情，真实痴人说梦，自寻死路！”

　　龙古镇上，很多人都在嘲笑叶寒不自量力，在众人看来，生命只有一次，却拿来冒险，自寻死路，简直不可理喻！

　　‘轰隆隆！’

　　犹如空间横流，天地都被那可怕的银色大手拦腰拍断，无尽的银辉冲击而过，那可怕法则之力，好似一柄柄锋利的寒剑，萧杀之气，弥漫着整个空间，铺天盖地的向着叶寒身体射来。

　　仿佛下一秒，叶寒便会被万剑洞穿，被那可怕的银色大手捏在手心之中。


第八百三十六章 三种意境

　　银辉覆盖天穹，一条条光线锋利的如同利剑般，铺天盖地直射而下，那锋锐的光芒，洞穿了空间，凌驾于一切之上。

　　相比起叶寒并不高大的身影，那可怕的银色大手遮天蔽日，似乎一掌落下，便能够将半个古镇夷为平地，更不要说叶寒了！

　　庞大手掌，来势汹汹，转瞬之间，就已经吞没了那片天空，天地之间，只剩下永恒的色彩，仿佛不会改变。

　　“叶寒，叶……”

　　蛮力神色一窒，双手紧紧握着，青筋暴露，显示出内心极为的不平静，却又无能为力，只能眼睁睁的望着叶寒埋葬在那漫天璀璨的银辉之中，身影好似流星一般逝去。

　　虽然接触时间不长，但蛮力从心底却已将叶寒看作了知己朋友，莫逆之交的朋友。有时候，男人之间的友谊，并不需要太长的时间积累，仅仅几句话，便能成为并肩作战的伙伴与队友。

　　“该死的……”蛮力低垂着头，眼眸之中射出了无比仇恨的光芒，咬牙切齿的模样，在空间中定格着。眼睛中的失落与懊悔，不经意间流淌着，内心深处传来了一阵失落的痛楚。

　　“恃才傲物的天才，还不是成为了天地间的尘埃，若是他能够谦逊自觉一些，或许不至于死在这里。已经死去的天才，再也算不上天才了！”有人望着隐秘在银辉之下的那片空间，极为惋惜的说道。

　　当然，他们并非同情叶寒，反而有种同命相连的悲哀。有资格到达这座初始大陆上的神君圣君，无一不是不大不小的天才，否则他们也不可能修炼到如此高深的境界。

　　本揣着强大梦想的他们，当踏入这座初始大陆的时候，他们才赫然发现，原来理想与现实相差的太大。在种族或宗门之中，他们占据着相当充沛的修炼资源，无数神魔为他们服务，不说君临天下，但是身边从来没有缺少过别人的服侍。

　　可是在这座大陆上，却只是金字塔的最底层的部众，成为更强者统治之下的居民，生活变得艰辛，同时还要时刻面对着危险的环境。若是招惹到可怕的存在，随时都可能殒命沉沦。

　　在残酷的现实面前，他们很多人沉沦，心境也变得悲谦，处处小心翼翼，生怕不经意之间的动作惹恼了别人，失去了往日那种意气勃发，一往无前的勇气。

　　他们或许从叶寒的身上，看到了曾经的自己，可是在残酷的生活面前，他们不得不变了，为了生存，变得小心翼翼。

　　‘轰轰轰！’

　　就在无数人暗道可惜，一位天才就这样陨落的时候，那漫天笼罩的银辉，突然间剧烈的震动了起来，一团三色神光从那片银色空间的中央膨胀起来，像是一颗还未停滞的心脏，不断跳动着。

　　“叶寒，你还活着？！”

　　蛮力愤怒且参杂着无奈的表情还未褪去，眼眸中却爆发出一种惊讶与窃喜的情绪，望着那剧烈震动的银色空间，隐隐能够感受到，一股可怕力量正在冲击着，想要将其颠覆。

　　黑暗为主的神光中，又升起了金芒与银光，环绕在膨胀的黑暗巨蛋两侧，显露出一种高贵无上的气息。

　　三色神光比起之前的魔意强大的多，喷涌的气势，直冲而起，那黑暗巨蛋就好像是气球急速的膨胀扩张着，竟然将四周可怕的银辉向外推动着，似乎很快便能够将其全部排除出去。

　　“金之意境、雷霆意境，领悟的法则意境足够三种之多，魔之意境更是达到九成圣君层次，这两种意境同样距离不大。一旦他突破到圣君境界，同时掌握三种九成的意境的话，绝对是一大劲敌！”俯视一切的龙古镇镇首大人，脸上第一次露出了凝重的表情，目光紧盯着那向外膨胀的三色神光，不由的变得认真起来。

　　蓝衣女子归来之时，就曾将叶寒掌握两种八成意境，并且将其融合的事情告知了他。但是他自心底却有些不愿相信。

　　圣君高手中，又能将两种法则意境融合一体的天才，都少之又少，更不要说一个神君了。接触法则意境并不太长的时间，却能够将两者结合在一起，这本身恐怕已经不能用天才说明了。

　　神君境界掌握意境融合的事情，他还是第一次听说到，自以为是的将其认为是蓝衣女子推卸责任的说法，几乎没有放在心上。

　　还有更加重要的一点，他有资格占据初始大陆上的一座古镇，手下统治着神君圣君成千上万，自身当然也是一位天资卓越的天才，或许不愿意相信别人能够超越过他，这可能才是真正的原因吧！

　　不过，事实胜于雄辩！

　　当三色神光突如其来的出现在他眼前的时候，金之意境与雷霆意境，代表着锋芒与狂暴的气息，化为一把金色宝剑以及一道撕裂天地的可怕天雷，将银色空间撕碎，一柄摧毁的时候，他终于相信了，蓝衣女子并未说谎！

　　“不入圣君，倒想看你拿什么阻止我！”

　　镇首只是心态变得认真了，但从心底依然没有看到叶寒具有什么威胁，身形一动，银光冲天而起，在银辉的照耀下，他伸出了两只手掌。

　　每一个都像是纯银打造的一般，精纯的银色，即便是在漫天银光之下，依然闪烁着夺目的光华。

　　‘噗噗噗！’

　　闪电般探出手掌，一连向着虚空猛拍下去，没有一丝迟疑，镇首释放出最强的力量，银辉大手仿佛是从月亮之上拍下的巨手，攻击比之前变得更加可怕。

　　本来临近破碎的银色空间，突然间变得坚固起来，那丝丝裂纹，在强烈的光线修补之下，重新笼罩着天地，像是一座银色囚笼，要将叶寒锁死在这片空间中。

　　与此同时，银色大手掀起了排山倒海的恐怖力量，像是连绵不绝的千重万重巨浪，形成了可怕的力量融合体，以一股更比一股更为强大的力量，狠狠撞击着那片空间。

　　砰！砰！砰……

　　不绝于耳巨响之声，回荡在天地之间，那银色波涛仿佛将那片空间碾压而过，一道道有形无形的裂缝，布满了整个空间。

　　便是用肉眼望去，都能够清晰的看到那伸向了无尽深渊尽头的恐怖黑暗，仿佛没有人能够在这可怕的冲击之下活下来，最终的结果只会是被撵入黑暗尽头，彻底封印在暗无天日的深渊终点。

　　当惊天骇浪的巨响彻底消失在空间之中的时候，一切似乎都变得成埃落定，那片空间变得静悄悄的，而龙古镇也是一片死寂，无形的压抑气息，让人们都不由的屏住了呼吸，伸长了脖子向着那布满道道裂痕的空间凝视着。

　　“死了吗？”

　　不知是不是因为之前的变故，众人对于自己的判断产生了一丝怀疑。按理说，一位圣君巅峰的可怕存在出手，不要说区区神君了，便是圣君高手恐怕也很难在这堪称恐怖的冲击之下活着。

　　然而，众人看着哪怕死寂与寂寥的空间，一种莫名的情绪盘旋在心头，那种感觉无法用言语描述出来。

　　……

　　“结束了！”笼罩着无尽银辉之下的身影，低沉的声音传入空间之中，化作了漫天咆哮轰鸣的雷声，炸响在众人的心头。

　　“终于还是死了！”

　　有人惋惜，有些幸灾乐祸，更多的人，心中却是很难说清楚到底是喜是悲，那种诡异的情绪缠绕在心中，仿佛看到自己将来可能面对的结局。

　　两道如阳光般刺眼的目光直射而来，照射在蛮力的身上，神色黯然的他，却是不由的一震，抬起眼眸，迎着那催动银光，说出了一句有些莫名其妙的话语。

　　“该轮到我了？！”

　　没有逃避，没有恐惧，像是一个愿意接受现实的人，等待着命运的判定。

　　这并非懦弱，也并非听天由命，而是一种平静，平静的等待着……

　　蛮力心境经历过大悲大喜，截然相反的落差之间，让他心境变得更大，甚至已经超越了与其自身境界所对应着的心境，大大的提升了。

　　镇首眼底闪过了一丝怒意，这个生死掌握在他手中的蝼蚁，并没有露出预想之中的情绪剧烈变化，反而用一种平静的目光望着他，这对于他来说是一种藐视，一种让他无法接受的藐视。

　　一瞬间，在他心底，强烈的杀意升腾而起，眼眸中的火焰，似乎能将蛮力焚尽。

　　纯银之手缓缓的抬起，落在空间中，就好像是一座沉重的大山，带着令人难以想象的威严，一旦落下，便能轻易将一位圣君从这片天地下抹杀掉。

　　“那是什么？似乎有人从那里走出来了！”

　　就在此刻，一声惊讶，并且还带着些疑惑与震惊的声音，猛然间在龙古镇这片天空响彻。

　　人们莫名一震，顺势抬头望去，眼瞳就在刹那间，陡然放大，那片布满裂痕的空间，破碎的虚空中，一抹熟悉的黑暗弥漫开来，旋即在黑光之中，金芒与银辉同时绽放开来。

　　三种代表着天道法则的神光沐浴之下，一个身影缓缓走出黑暗，像是从无尽的深渊黑暗终点冲闯过来，面容展现在所有人的面前。

　　“他这样都还活着？天啊……”


第八百三十七章 剑芒破碎虚空

　　三种神光，好似旭日东升，以一种不可逆转的趋势支撑起漫天银辉，一个挺拔的身影，缓缓却又无比的坚定的走了出来。

　　“他竟然抗住了圣君巅峰全力轰击活了下来，这还是神君境界应该有的能力吗？”

　　龙古镇上，一位圣君强者低沉的呻吟着，话语中所流转出的震撼，轻易能够感觉得到。

　　天上地下，所有的神君圣君都处于一片震撼之中。眼前所看到的情形实在是太惊人了，这个神君也实在是匪夷所思了。

　　他们可以肯定，从来没有见识过这般疯狂的神君，面对着拥有碾压力量的圣君巅峰大能，却依然像是狂风暴雨之下的小草，坚韧且顽强的存活着。

　　“他还没死！太好了！”蛮力脸庞上涌动着激动的情绪，悲戚莫过于心死，在他看来，一定无法逃过，圣君巅峰强者那足以毁灭古镇力量的时候，叶寒却再次奇迹般的重新出现了。

　　踏！踏！踏……

　　沉稳的脚步声，由远及近，由小到大，就好像是踩踏在每个人的心头上，渐渐贯入他们的身体，传入了脑海，犹如了灵魂之中，不知不觉间，连意念都跟随着脚步声跳动了起来。

　　天地之间，所有其他声响都突兀的消失不见，只剩下那脚步声，成为了空间永恒的唯一。

　　掠天地之势，夺天道之境，容纳法则，纵古横今！

　　此刻若有无上之巨擘，看到这一幕，也会是相当吃惊！

　　这般的手段，如果出现在一个至高无上存在的身上，还算是正常。然而出现在一位神君身上，却是完全无法想象的事情。

　　便是十成意境的圣君巅峰强者，都无法做到的事情，出现在一个神君身上，绝对是无法想象的事情。

　　……

　　镇守站立虚空，虚位以待，表情有些僵硬，威严的眼眸中透出惊讶的情绪。显然，他也无法相信，一个神君为何能够抵挡住他那恐怖神力轰击，却还能完好无损的走出来。

　　当然，镇守收起了所有的情绪，表情一片严峻，依然将叶寒看做了同级高手，认真的对待起来。

　　手掌轻提，如波浪般的银色神光，从脚下涌动而上，转眼之间，覆盖了所站立的空间，那滔滔不绝的可怕气势，将四周空间完全的推开，形成了一片银光璀璨的小天地。

　　踏！

　　距离千丈之外，叶寒猛然停下了脚步，缓缓抬头，眼眸中，一道凌厉的光芒射出，洞穿虚空，扫荡一切，落在了镇守的身上。

　　身体一沉，镇守感受到一股沉重的压力扑面而来，犹如山峦笼罩而下，脚步竟向后倒退了两步。

　　刹那间，天地一静，几乎所有人都微长着嘴巴，一副吃惊不已的表情望了过去。

　　一股红潮涌上了镇守那宽正的脸庞上，羞恼的情绪直上心头，双目赤寒，前所未有的杀机从身上涌起，卷动的煞气，让整个天空都阴暗了下来。

　　这对于镇守来说，绝对是无法想象的耻辱，神君一个眼神，便让他向后倒退，这般的事情还出现在众目睽睽之下，一双双眼睛清晰的目睹着，心底的怒火犹如火山喷发一般，眼眸深处都燃烧着令人窒息的愤怒。

　　“不管如何，今日这个神君都要死在这里！”镇守心底无声的咆哮着，身上银色神光再涨一分，猛然向外扩张着。

　　叶寒同样一脸冰冷，眼眸深处，涌动的杀机，丝毫不掩饰的爆发了出来。

　　就在刚才，他几乎就要坠入了可怕的裂隙之中，去接受那不可预知的未来。

　　圣君巅峰强者的神力实在是太强大了，法则意境超越九成的限制，向着更高层次进化着。虽然比不上凌宇天，也远弱于酒火圣君，但同样也并非叶寒现在所能够抵挡的。

　　就在危机的时候，曾经的三大神尊。

　　金尊！魔尊！雷尊！

　　突如其来的重新出现，这三大神尊乃是来自于同一本源，同属叶寒一人所修炼的，也曾在三相主神操作之下，融合为一，变成了恐怖无比的巨人，抵挡住天魔圣君的恐怖一击。

　　而这次三大神尊融合一体，叶寒却赫然发现，他们所代表的三大意境，竟然在一瞬间相容了，彼此之间，相互交融，成为了一种更为强大可怕的神力。

　　正是借助于此，叶寒才破除危局，从那危险的边缘走过来，化险为夷的！

　　……

　　“虽不知道你依靠什么手段逃过一劫，但是运气不可能随时都跟在你的身边，你敢杀我独子，便要用你鲜血与灵魂祭奠他！”镇守表情无比凝重，那银色手掌缓缓抬起。

　　顿时，无数的银芒从四面八方汇聚而来，形成一团璀璨至极，甚至比阳光还要刺眼几分的光团，在空间中放射出，让人窒息的神力。

　　“这一掌之后，你身上所有的光环将全部消散，就算是曾经是震撼一宇的天才，但当年变成一个尸体之后，将也不会有人在记住你！你听着，所有一切都你自找的，是你愚蠢所造成的！”

　　声音最后变成了刺耳的咆哮，涌动的声波，扫荡着空间，一波波的气浪向着叶寒这边呼啸而过。

　　与此同时，那轮璀璨明亮无比的银色光团终于升腾而起，就好像是从地底深处升腾的骄阳，携带者一往无前，将一切都撕破毁灭的意念，向着对面的空间碾压而去。

　　‘轰隆隆！’

　　恐怖的身体横贯天地，任何阻挡在前面的障碍，都被轻易摧毁，像是星辰坠落，带着无上的力量，冲击而下，毁天灭地，令人窒息！

　　银光速度如电，呼吸之间，便以冲破空间，向着叶寒这边直坠而来。

　　在空间中划出了一条长长的银色光路，犹如一条银河在天空中铺展开来，恐怖无比神力宣泄而出，似乎便要在下一秒中，将叶寒彻底斩杀。

　　此时，叶寒眼眸中竟然看不出丝毫的慌张，几乎是从九天之上倒灌而下的银河，携带着无与伦比的恐怖神力，呼啸而下，铺天盖地的银光覆盖而下，很快便要将这片空间，连同他一并埋葬。

　　“雷霆疯狂！金意锋锐！魔意霸道！三意合一，助我破敌！”

　　骤然间，叶寒平静的脸庞上涌上了一股莫名的光彩，眼眸之中兴奋之光爆发而出，洪亮的声音，如同天地宣泄的雷霆巨响，震撼整个天空。

　　‘咻咻咻！’

　　凌厉的破空声中，一股股神光升腾而起，在头顶之上汇聚，所爆发出强烈光芒，丝毫不逊色对面的银光，竟然与其分庭抗礼，各站一边，将空间区分成两个完全互不干扰的区域。

　　一片空间震荡之间，肉眼都能够清晰的看到空气波动中，一柄模样怪异的利剑出现在天空之上。

　　主体为黑色，长长的剑柄，透出一种深邃玄奥的感觉。

　　银色剑身，闪烁着夺目的光华，丝丝银蛇跳动，给人一种心惊肉跳的震慑。

　　长长的剑锋表面，覆盖着淡淡金色，虽然并不明亮，但却能够感受到其上那种锋利无比的感觉，缠绕其上的金芒，刺痛眼睛，那种锋利直达眼眸深处，仿佛随时都可能刺入灵魂之中。

　　‘砰’的一声，叶寒右手将这柄神光环绕，透出令人窒息神力的宝剑掌握在手中，长剑一横，剑尖直指对面。

　　镇守平稳下来的脸庞，莫名的一变，清晰的感觉到一股锋锐的气息，仿佛穿透了万丈空间，刺入了他的身体一般，眼眸不可思议的目光爆发，一脸惊容的说道。

　　“该死，这是什么？”

　　很遗憾，叶寒并不打算回答，手腕一震，剑指苍穹，三色神光凝重如山，抱心守月，一股凝聚不散的气势，悄然顺着神剑涌动而起，在剑尖接触的空间，一团可怕的漩涡卷动着，漩涡核心深处，投向了无尽的黑暗最深处。

　　“斩！”

　　剑指长空，叶寒没有一句废话，右手一落，一道恐怖无比的剑芒从剑身之上宣泄而出，毁灭的神力瞬间爆发，以连神识都捕捉不到的速度，将空间一劈两半。

　　‘咔嚓！’

　　清脆的响声骤然响起，众人循声望去，却看见那恐怖的颜色光团，竟然被一分为二沿着中央劈成了两半，表面极为平滑，完整的让人感觉到有些不可思议。

　　剑芒丝毫不减，破空而去。

　　转瞬之间，镇守感觉到一股锋利无比的锐气，扑面而来，似乎充斥在空间的每一个角落中，让人生出一种无论躲藏在任何的地方，恐怕都无法避开的诡异感觉。

　　“给我破碎！”

　　一股来自于灵魂深处的威胁感觉，让镇守不敢丝毫的大意，仓促之间，将所有能够运转的神力都凝聚在双手之间，形成一面厚重银色盾牌，借助着可怕的神力，向外狠狠撞去，期望能够将那锋利的剑芒轰碎在空间中。

　　‘咔嚓！轰’

　　又一声破裂的声音，在镇守耳边，犹如炸雷一般，让其脸色巨变，一抹亮光陡然闪现，眼眸不由的一缩，还未来得及做出任何反应，那剑芒便轰在了他的身体之中。

　　‘啊……’

　　一声惨叫喧嚣尘上，渐行渐远，坠入了远处天际之间。


第八百三十八章 许你为王

　　整个龙古镇死寂一片，像是万古永恒的坟墓，萧瑟的没有一点声音。

　　若说之前众人只是对这位神君表现出的强大战力感觉到震撼的话，那么此刻不少人脸上涌动着骇然的情绪，心底不知何时，生出了一种恐惧的味道。

　　龙古镇的镇守，他可是堂堂圣君巅峰的可怕大能，实力之强，睥睨天地，镇压所有圣君，将镇守宝座揽入怀中，已有千年的时间。

　　毫无疑问，他绝对是龙古镇最强的存在，这一点毋庸置疑！

　　但就是这样一位可怕之极的存在，却摆在了一位神君的手中，给人一种匪夷所思的冲击感。然而，当众人冷静下来，心中却涌起了惊恐与敬畏。

　　还只是神君境界，便能够击败圣君巅峰的镇守，等到他成长到神君境界，又将是何等恐怖的景象。

　　心中一片骇然，下意识的抬头向着天空望去。

　　震荡的空间中，青色身影，持剑而立，一股锋芒毕露的锐气，直冲天穹，霸气镇世。一双黑眼恍如星辰，不时闪过的精光，带着一往无前的气势，摄人心魄，透出一股强烈的自信。

　　犹如人杰在世，让人不禁心悦诚服！

　　这一幕，深深印刻在很多人的心中，或许永远都不会散去！

　　……

　　龙古镇最为雄浑的大殿中，一根根辉煌的金柱上，盘旋着一头头凶猛的神兽，或张牙舞爪，或凶光毕露，全都惟妙惟肖，活灵活现。

　　大殿两侧，几十盏长明灯，火光通明，将宽敞的空间照耀的恍如白昼一般。

　　步入大殿，便能感受到一种尊贵奢华的气势扑面而来，各种精致的装饰，绚烂的壁画以及让人目不暇接的珠光宝气，更是给人一种绝世仙宫的感觉。

　　尤其是，大殿之上，那张宝座透出镇压一切的无限威严，象征着至高无上的权威，俯视着芸芸众生。

　　“天啊！如果将这座大殿卖了，不知道能够兑换多少‘古元石’，足够我修炼到圣君境界……”

　　“真是太奢侈了！这些长明灯竟然是用‘古元石’催动的，太腐败了！”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！咱们要不是缘分跟随叶大人，根本不可能知道镇守的宫殿如此金碧辉煌……”

　　……

　　几个大呼小叫的声音，透出无比的震惊，自从踏入这座宫殿之后，这几个神君感觉眼睛几乎都不够使得，闪烁的神光，快要把他们眼睛晃瞎了。

　　众目睽睽之下，击败了镇守，叶寒无疑成为了龙古镇上最强大的存在。若是之前红莲圣君、鬼影圣君等强者还活着的话，恐怕还会掀起一番争斗，但是他们无一例外的陨落在镇守的手下，无形之中，他替叶寒解决了诸多的麻烦。

　　一战之下，震慑天地雄姿，即便是内心贪婪的人，也不敢再这个时候冒出头来。

　　连圣君巅峰的镇守都败在他的手中，生死不明，任何有点心思的人，都不会贸然跳出来反对。更何况，在这片初始大陆上活下来的人，都是心思缜密之人，没有万全准备，绝对不会轻易出手的。

　　当成尘埃落地之后，镇守的宝座以及宫殿，自然而然的成为了叶寒的囊中之物。

　　而蛮力以及那几位神君，跟在叶寒身后，也非常有幸的进入了想都不曾想过的镇守宫殿。

　　从结交，到冲突，只有不到半日的功夫，但这些人却经历过大悲大喜，一日所承受的磨练与巨变，超过以往任何时候。无人不庆幸，蛮力所做出决定何等英明，这次无形之中，给予了他们一个鲤鱼跳龙门的机遇，使得他们一跃成为人上人。

　　神光闪烁之间，目光不由的落在蛮力的身上，满是敬佩的之色。

　　只是此刻，蛮力有些浑浑噩噩，丝毫没有察觉到身后的变化，连大殿中的珠光宝气，都毫无兴趣，相反脑袋深处，一直回想着一句话。

　　“龙古镇镇守交给你来坐？你可敢？”

　　若是在此之前，蛮力或许会断然拒绝，因为在他心中，这古镇之首的宝座，无论如何都不可能降临在他的身上。

　　这就好像是有人对一个普通人说，‘想把皇帝宝座送给你坐’，两种身份的落差之大，甚至让人不敢有窥越的非分之想。

　　但当叶寒击败镇守之后，再次说出这句话的时候，蛮力心中难免有些患得患失，一时间，陷入了迷茫之中，拿不定主意。

　　镇守宝座，乃是掌控龙古镇的权利象征，换句简单的话说，在龙古镇上，镇守便是货真价实的土皇帝，掌握着万千神君圣君的生死，大权在握，俯视众人。

　　与以前那朝不保夕的生活相比，两者实在是云泥之别！

　　没有人不想掌握自己的命运，一旦登上镇守宝座，无疑能够实现这个目标，同时还能将众多强者掌握在手中，享受着源源不断的修炼资源，面对如此诱惑，任何人恐怕都不会放弃的。

　　但是蛮力也有一些自知之明，以他实力，距离镇守宝座十万八千里之外，龙古镇比他强大的高手，还有不少。即便是他坐上了镇守宝座，恐怕也很难服众，或许到头来，这并非是一种富贵，而是一场可怕的灾难。

　　……

　　“富丽堂皇，奢华高贵，没想到那人还是一个会享受的家伙！”

　　叶寒第一眼看到这座大殿，也对这扑面而来的珠光宝气感觉有些惊讶。不过，心境却没有太大的波动，经历过无数磨难之后，仅仅这些金碧辉煌的建筑，还远没有能让他动容的地步。

　　目光扫视大殿一遍，最终停留在正对着大门的宝座上。

　　大殿之中，各种宝器琳琅满目，散发着各色神光，却也遮蔽在那宝座的辉煌之下，鎏金打造的宝座，散发出一种高贵的气息，各种宝石镶嵌其上，泛起了温润的流光，让本就辉煌的宝座，露出了几分令人窒息的神威。

　　沿着台阶缓步踏上，牵引着众人的目光，叶寒向着宝座之上走去。

　　蛮力抬着头，望着叶寒的背影，眼看着他走了上去，眼眸中生出了复杂的光芒来。

　　眼睛一眨不眨的看着，情绪显得极为的压抑。

　　注视着叶寒走到宝座之前，停下了脚步，伸手触摸着扶手，向着宝座划去，抚摸着这代表着龙古镇最高无上权力的宝座，眼眸微微一颤，心中暗叹着。

　　果然没有人会拒绝这宝座的诱惑，就算是天资卓越的叶寒，也很难控制心底的想法，放弃这权力威严的宝座。

　　固然蛮力心中有些自知之明，但是眼看着叶寒踏上宝座，还是忍不住有些黯然。毕竟，对方曾经许诺将宝座交给他。

　　“叶大人，这宝座可是代表着镇守的权威，您不如坐上去试试！”模样老成的那位神君，突然开口说道。

　　“是啊！您打败了上任镇守，这宝座理应属于您，还是坐上去，让我们瞻仰瞻仰！”

　　“我们性命全都由您救下的，绝对拥护您登上镇守宝座，估计龙古镇上也不会有人反对的，还请大人上位！”

　　话语一出口，顿时引得众人热情的回应。他们并不知道，叶寒对蛮力所说之言，而他们却也希望叶寒登上大位，无形之中，作为镇守身边人，有道是‘一人得道鸡犬升天’，他们也能够享受到更好的福利来。

　　连他的伙伴都这般说了，蛮力心底叹息一声，旋即收敛不该有的情绪，脸上强作微笑的说道：“叶兄，当仁不让，这龙古镇镇守宝座绝对是属于您的，外人没有这个资格！”

　　此话双关，言明自己没有资格坐上这镇守宝座。当然，这番深意恐怕唯有他们二人才能够听懂。

　　手掌从鎏金宝座之上划过一圈，在众多热切的目光中，叶寒却转过身体，目光平静的注视着众人，轻声说道：“镇守宝座的确不错，坐上去便能够掌控龙古镇，得到源源不断的古元石，显得极为重要。”

　　说话间，叶寒目光落在了蛮力身上，脸上露出了一丝微笑。

　　蛮力心中一惊，似乎有些不明白叶寒的意思，当下心底有些忐忑，正要开口，却听闻一个让他震惊无比的消息。

　　“既然这个宝座如此重要，我看必须交给一个有能力，有魄力的人，在场各位中，唯有蛮力你最为合适。这个龙古镇镇守宝座就交给你坐吧！”

　　“这……叶寒，这如何使得，击败镇守的人是你，宝座理应由你来做，我……”蛮力心底一颤，不禁为自己的想法有些羞愧，当下婉言拒绝道。

　　其他众人也是一片吃惊，他们如何也想不到会出现这等的变故，叶寒言语表情没有半点做作，完全是内心真意。

　　“你不用担心龙古镇的形势，我会坐镇这里一段时间，相信你能够理顺各种关系，消除危机。更何况，我心不在于此地，一个古镇镇守还不能让我驻足……”

　　说话之间，叶寒神色飞扬，散发着一股强烈的自信，双目如电，闪烁着一种慑人心魄的亮光。

　　台下几人，不禁有些相形见绌，用仰视的目光向上望去。

　　一时间，心神震荡，内心激动，久久不能平静！


第八百三十九章 镇首财富

　　“这……这……开玩笑的吧！”模样老成的那位神君，满脸惊讶，嘴巴一时间也合拢不上。

　　身边几位同伴几乎都是一样的模样，龙古镇镇守的位置象征着地位与权利，竟然会有人轻易将这到手的东西，送于外人，超乎他们的想象。

　　掌握一大古镇，无形之中，便能够在凶险恐怖的初始大陆占据一系之地，虽不能君临天下，但作为一方的霸主，掌握万千神魔的命运，还是轻而易举的事情。

　　想想之前，他们这些人刚到初始大陆的时候，为了生活费尽心机，在危险处处的大陆之上，艰难生存着。那种令人痛不欲生的折磨，恐怕一辈子都不会忘记。

　　幸好之后遇到了蛮力，他们的生活才慢慢的稳定了下来。但依然每日都要与那些可怕的神兽争抢资源，努力的活下去。

　　毫无疑问，他们都是生活在龙古镇底层的普通人，面对高高在上，掌控他们命运的镇守，需要仰视着。

　　而就在刚才，竟然有人要将镇守的宝座交由他们管理，便是亲耳听到，都感觉到有些不可思议。

　　斩杀上任镇守，才夺下的镇守宝座，就这般轻而易举的送给了别人，他是不是脑袋有问题？

　　不过，这句话他们也只是从心中一闪而过，压根不可能说出口来。

　　“叶兄，我……”蛮力突然开口，正要婉言拒绝，却被叶寒一挥手打断了。

　　“这镇守之位对我来说，没有任何的意义，更何况，再次之前已经承诺于你，你便不要推脱了！”

　　叶寒声音坚决，不给蛮力一丝犹豫的机会，还未说出的话，便被堵了回去，显得有些犹豫。

　　“好了！此事就此决定！”

　　说完，叶寒从侧面台阶下来，走进了通道之中，身影转瞬消失。

　　“我……”蛮力望着那消失的背影，嘴巴动了动几下，却是不知该说些什么，情绪似乎有些彷徨。

　　待到叶寒消失不见，大殿中的气氛，显得有些火热。

　　“大哥，这镇守宝座真的交给你了？”

　　“没想到叶大人，竟会如此义气，把龙古镇镇守的位置都送给了大哥，刚听到这个消息的时候，我感觉到不可思议。”

　　“若是大哥登上了镇守之位，龙古镇咱们还不横着走……”

　　一时间，那几个神君脸上或多或少的露出了喜色，更有激动之人，喜形于色，脸庞像是盛开的鲜花，仿佛已经在憧憬美好的生活正向着他招手呢！

　　蛮力心中却是五味杂陈，有些激动，还有些彷徨，目光铮铮的望着身影消失的通道，神色变幻不知道在想些什么。

　　……

　　“镇守的收藏果然丰富！”

　　叶寒站在敞开的密室之外，双眼放光的向着里面望去。

　　柔和明亮的神光，几乎能晃花眼睛，琳琅满目古元石堆积在那里，每一枚都晶莹剔透，散发着微弱的法则气息。

　　固然每一个古元石法则气息并不浓郁，但是如此数量的古元石聚集在一起，那气息交融，所散发出气息还是让人感觉到无比的震撼。

　　那种感觉就好像是面对一位实力高深的圣君强者，尤其是那隐晦的气息，显得浩瀚且神秘。

　　稳定心神，叶寒还是第一次见到如此数量的古元石，片刻之后，走了进去，查看起这次的收获来。

　　大量都是下品古元石，被盛放在箱子中，整齐的排列着，散发出明亮的光芒。

　　神识扫荡一遍，每一箱古元石数量在千枚左右，不算太大的密室中，足有数百个整齐码好的箱子。

　　粗略估计一下，这些下品古元石的数量便已经达到了数十万的数量，想想之前那双头金鳞蛟龙两根独角，还有那冰月圣莲莲子才卖出四千多枚的古元石，两者之间的差距，足有数百倍以上。

　　目光很快从数量庞大的下品古元石上移开，正对着大门的正面，却是一个不大的架子，架子上摆放着五只长条锦盒，仅从盒子的精美程度上，便能够看出，其中所承装的东西，比其他的要珍贵不少。

　　叶寒快步走了过去，打开锦盒，顿时数道明亮宛如星辰的光芒扑面而来。

　　“中品古元石？果然……”

　　一排七枚中品古元石，所散发出神光，瞬间掩盖住了众多下品古元石所散发出神光，如梦如幻的光泽，让整个密室看上去就好像是幻境一般，让人的呼吸都不禁随之变得急促了起来。

　　经过与镇守一战，叶寒敏锐的察觉到自身实力的不足，尤其是境界上的差距，固然他拥有着三种强大的法则意境，但体内神力却处于弱势的地位，面对镇守那恐怖的遮天的银色大手，有些抵挡不住。

　　如不是最后那三大意境法则突然的融合为一，成为了可怕的法则之剑，那一战的胜负恐怕还说不清楚。

　　不过，叶寒却并不担心神力不够，那是因为他依然还是神君境界而已，一旦突破道圣君层次，体内神力成倍的提升，到时候在配合上那强大的法则之力，就算是在再次遇到镇守，也能够轻松战胜，不至于如此的狼狈，几乎身体都被轰入了空间裂缝之中。

　　接连打开其他几个锦盒，都是同样的中品古元石，一共五盒，每盒七枚，一共三十五枚，在加上叶寒身上的四枚，几乎达到了四十枚的数量，这在初始大陆上，绝对是一笔不小的财富。

　　事实上，换作其他的古镇，叶寒恐怕不会有如此巨大的收获。这密室中之所以保存着如此众多的古元石，源于那镇守占领龙古镇上千年的时间，而且境界已经达到了一个瓶颈，很少动用古元石修炼。

　　之所以存放那么多古元石，却是为了若是哪天突破桎梏，从而借助它们，一举突破到意境十成的巅峰。

　　只可惜，那永远等不到那一天的到来了，反而这般的数量的古元石，便宜了叶寒。

　　除去古元石之外，密室之中，还存放着一些珍贵的灵萃，都是用经过专门处理的宝盒放置的，能够确保远神力不会流失，叶寒转过一圈，毫不犹豫的将其收了起来。

　　此外还有数量的神兵，挂至在墙上，一柄柄寒光肆意，锋利锐气令人感觉窒息。

　　“老天爷！这里到底有多少古元石，难道是我眼花了吗？”

　　身后敞开的大门，猛然想起一声惊骇的大呼，仿佛被眼前所看到的数量众多的下品古元石所震撼了，不少人的眼睛都已经发直，目光直勾勾盯着那敞开的箱口，根本移不眼睛。

　　“这是真的吗？是真的吗？”

　　因为激动，微微打颤的双腿，向着箱子这边移动过来，目光直直的盯着箱子之中，明亮的神光，几乎脸庞都已经快要趴上去了。

　　其实，这些人之所以如此激动，也并不难以理解。就在之前，叶寒兑换只有几千数量的下品古元石，便让他们有些大惊失色，而这里的古元石数量，超过数百倍之多，心底的震撼可想而知。

　　当一位神君抬起头，却能够看到眼角中闪烁的晶莹的光泽，心里涌动的曾经的辛酸，却是外人所无法想象的。

　　曾经朝不保夕的生活，对比眼前足以令人疯狂的众多古元石，强烈的对比与落差，才让他们坚定的内心，也变得失态不少。

　　“是真的，这全都是真的，足有数百万的下品古元石！他娘的，老子今天晚上就要睡在这上面，你们谁都不要跟我强！”

　　癫狂的声音，显示出心底的无比激动，双手抓着几十枚下品古元石，仿佛声音都能够掀破上面的屋顶一般。

　　引来了其他伙伴的笑骂声，似乎感觉不到，竟然真的躺在了那一箱箱的古元石之上。

　　“叶寒大人，他们都是一些没有见识的粗俗之人，所做出轻狂的举动，还请您能够宽恕一二。”唯有蛮力还保持这清醒，看着手下众兄弟癫狂夸张的情绪，心中却是一阵感慨，他非常清楚这种不堪表现的原因。但是叶寒在此，他不得不解释一二。

　　叶寒没有说话，反而眼眸中跳出一道精光，正视道：“你考虑清楚了？”

　　“感激叶寒大人对我的信任，我已经决定好了！”蛮力神色一正，用极为严肃的语气说道：“大人，您也看到了，若是依然是那种朝不保夕的生活，我这帮老弟兄不止何时，便会死在神兽利爪之下。与其窝囊的一直如此，不如拼搏一把！至少您已经将如此好的机会送给我了，若在拒绝，就有些不识好歹了！”

　　叶寒意味深长的看了看，还未彻底平静下来的几位神君，心底暗暗点头。

　　这般时候，还能替兄弟们考虑着，蛮力绝对是一个可以托付之人。

　　“这里下品古元石我取走五成，剩下的留给你，那些灵萃，只拿走了我所需要的，剩下都属于你，至于神兵都送给你了！”叶寒大笔一挥，将宝物分配下去。

　　“叶寒大人大恩，我永世不忘！以后若有驱使，定会全力相助！”蛮力脸色不由激动起来，声音坚定的说道。

　　“好好治理一下古镇，我会坐镇这里一段时间的！”叶寒拍了拍蛮力肩膀，轻声说道。

　　“明白！”

　　此话意思之明显，蛮力那还能不清楚，说话之间，眼底一道寒光刷过，似乎预示着龙古镇上又将有一场腥风血雨！


第八百四十章 幕后人物

　　一场巨变之后，龙古镇平静了下来，仿佛重新回到了从前热闹的景象。但是街道上破损的建筑物，无不在提醒着人们，这里曾经发生过可怕的事情。

　　行走的人群，来往匆匆，那片熟悉的朋友，也只是点头而过，便匆忙的离开了，这看似平静的氛围之下，透出一种诡异的气氛。

　　很多人都感觉到古镇之上，涌动着一股股暗流，在悄然涌动，却又没有人知道，何时将变成滔天巨浪，颠覆整个古镇。

　　一处高大深广的院落之中，几个表现诡异的人，低声的议论着什么。

　　“大人，都打听清楚了，那个神秘的神君叫做叶寒，刚入初始大陆不久，因为冰月圣莲，与前任镇守的儿子天龙遭遇，出手杀人，因此与镇守接下私仇……”

　　随着时间推移，关于叶寒的神秘面纱，被缓缓的解开，有关他的消息，快速的传入了有心人的耳中。

　　为首的那位圣君高手，脸色却微微皱起，这看似关于叶寒的详细的消息，几乎没有任何的作用，不待属下汇报说完，便沉声打断。

　　“这些东西有何屁用！我要知道他来自哪里？背靠着那个种族？实力为何如此强悍，竟能击败圣君巅峰的镇守……”

　　厉声呵斥，让回禀之人，额头的冷汗不由的滑落下来，声音微颤，强作镇静，道：“属下无能……”

　　“那还不去探查！还不快滚……”

　　“是！”心中一颤，急忙起身，快速的跑了出去。

　　“真是废物！”这位圣君高手脸色阴沉，怒斥声让院子中一片的凝重，显得非常压抑。

　　“大人，不必恼怒！固然小心不够详细，但有些东西，我们还是能够加以利用的！”一个蓝衫学者模样的人，起身说道。

　　“说！”

　　“大人，消息中提到此人乃是刚入初始大陆，也就是刚入龙古镇，身后应该没有太强大的势力，不然也不可能赶来这里。”说话之间，蓝衫学者抬眼飘了一眼，看到大人脸色平静，不由的镇静下来，接着说道：“而从他与蛮力几人交往来看，属下更是确定了这一点。并且在我看来，他与上任镇守冲突，恐怕也是因为天龙之死结怨。”

　　飘然的身形微微走动几步，蓝山学者继续说道：“属下可以断定，此人在龙古镇上并无根基，属于孤家寡人，不然也不可能将蛮力他们带在身边，相比起上任强势的镇守，此人几乎不足为虑。固然他击败了上任镇守，终究还是一个人，没有可以调动的部署，即便如何强大，终究只是一人而已。因此，这对于大人是一个千载难逢的机会，若能取而代之，定能坐上镇守之位。”

　　“所言极是！”话语未落，旁边便有人接话道：“以属下只见，恐怕此人击败上任镇守很是诡异，恐怕是借助某种神秘手段，若说以真实战力取胜，我定不会相信的。”

　　“大人，如今机会就在眼前，还需您决断！”

　　看着手下之人，纷纷起身，那圣君高手反而沉思了起来。

　　片刻之后，猛然站起身来，眼眸精光一闪，带着威严的声音骤然响起：“你们尽快将镇守府的消息打探清楚，尤其是叶寒所使用的何种败敌手段弄清楚，待到一切水落石出之时，便是我踏上镇守宝座之时。”

　　“属下定当竭尽所能助大人登上宝座！”

　　“属下定当竭尽所能助大人登上宝座！”

　　异口同声的慷慨之音后，一阵大笑声，从院落中传扬而起，升腾到天穹之上。

　　……

　　事实上，这个院落所发生的事情，只是龙古镇上的一个缩影。

　　此次龙古镇所发生的动乱实在是有些太大了，上任镇守几乎将龙古镇上最强的几大实力一扫而空，而他却在最后败在叶寒这位神秘的高手之下，无形之中，让古镇之上，千年才形成的格局被一朝打破，空出的位置被不少团体充填了起来，并且迅速的形成了不小的势力。

　　若说他们见识过叶寒与上任镇守那幕惊世骇俗的大战之后，心中不敢有所逾越的话，那么当有关于叶寒的消息传播开来的时候，一种叫做‘野心’的东西，变得活跃了起来。

　　他们正是看到了叶寒背后没有太大势力，心思莫名的活跃了起来。尤其是当他们得知，竟然是由蛮力这个他们以前从未看起的家伙，执掌龙古镇的权利的时候，一种参杂着愤怒的野心，蠢蠢欲动了起来。

　　镇守之位，对于很多人来说，都是无比巨大的诱惑，足以让很多人去冒险。

　　这也是上任镇守统治千年的岁月，依然不乏窥予之人。而现在局势刚定，鱼目混杂，正是好浑水摸鱼的时候，一旦登上镇守宝座，那可代表着令人疯狂的财富以及只手遮天的权力，成为不折不扣的‘龙古镇的王’！

　　……

　　龙古镇上这边暗流涌动，那边蛮力却也在准备着。

　　镇守府大殿上，排列在两侧大椅上，坐满了人，唯有正上方的宝座上却是空荡荡的。

　　蛮力端坐在左手第一的位置上，用他的话来说，如今若是直接坐上镇守的宝座，简直就是找死的节奏，恐怕屁股还未坐热，下面便有人闹起来了。因此镇守的宝座一直留在那里，自己只是坐在上首第一的位置，统领龙古镇所有的事物。

　　在外人看来，那位神秘的镇守大人，凶对于蛮力实在是太过放心了，心中不由的感叹，为何自己没有遇到如此放心的大人呢？殊不知，叶寒直接将镇守宝座都送给了蛮力，当然这点不足向外人道也。

　　虽然掌控龙古镇时间不长，但是蛮力身上若隐若无的升腾一种威严来，双眼一扫，整个大殿变得静悄悄一片，环顾两侧兵强马壮，一位位圣君修为的强者，蛮力心底不免有些火热。

　　其中，有些是蛮力以前关系不错的朋友，还有从原来执法者队伍中提拔的新人，总之这些人，现在都成为了他的手下，替他服务。

　　清了清嗓子，蛮力缓缓的说道，神色透出一种威严与之前的实在是有些天差地别。

　　“我这里受到了不少消息，龙古镇上有些势力正在聚集着，大肆招揽成员，意图不轨，各位有何看法！”

　　“还有一些不怕死的家伙，竟然急急忙忙的跳了出来，似乎上次龙古镇尸体还不够多！”一个黑璨璨的大个站了起来，高大身影带着轰鸣的声音，在大殿中回荡：“蛮力大人，这些人都是龙古镇不安定的因素，若不消除，对于古镇绝对没有好处，本人看法，杀无赦！”

　　此话一出，大个眼中掠过浓烈的杀机，冰冷的声音让大殿之中骤然一寒。

　　“镇守大人刚刚上任，若是放任这些叛逆不管的话，无疑在自毁根基，杀鸡儆猴，以儆效尤！”

　　“蛮力大人……”

　　在场的一位位圣君都纷纷站了起来，每个人脸上都带上了浓烈的杀机，大殿之中的温度，都在极速的下降着。

　　能够在这座大陆上活下的人，几乎没有善良之辈，杀心之重，让人胆寒。更为重要的是，对方已经威胁到他们的地位，作为敌人，他们自然是毫不犹豫的挥起了的屠刀。

　　蛮力听闻众人之言，脸色平静，心底却在叹息一声。

　　他非常清楚，这些人所说的话，句句实情，若是不将这些祸源从根本上铲除，将来若是爆发，威胁会更加可怕。

　　不过，他终究只是刚刚登上如此高位，心中固然明白，但是向那么多人举起屠刀，不禁还是有些犹豫。

　　“此事我会禀报镇守大人定夺，你们密切监控这些势力的动态，切不可大意！另外，加紧招募执法者军团，快速组建起来，加紧训练，尽快恢复战斗力！”蛮力站起来身来下达了命令。

　　“蛮力大人放心，定会让这些叛逆者死亡葬身之地！”

　　“谨遵大人之命令！”

　　……

　　待众人离开，蛮力起身向着宝座走去，一转头，穿过宝座之后常常的通道，向着镇守府大殿最深处走去。

　　最终停在大殿最深处的一间密室之外，漆黑的墙壁没有一丝光芒，墙壁上的火光，仿佛也被这黑色吞噬了一般，显得极为的黑暗，若非他来过一次，恐怕都寻找不到入口的位置。

　　从外面看，这黑色的墙壁几乎是一体的，浑然天成。

　　这看似漆黑像是金属一般的墙壁，其实是一种叫做墨云罡晶的东西。虽然看上去黑漆漆的一片，有些不起眼，但是却是修炼的一处宝地。

　　在墨云罡晶中修炼时，会产生一种云罡的物质，能够加速修炼者感悟天道法则的速度，在龙古镇上属于相当稀缺的物资，好处之大，足以让圣君眼红，能够拥有几块都是不容易的事情，而这座修炼密室，通体由其打造而成的，珍贵程度，自然不用多说。

　　“叶寒大人！”蛮力羡慕的看着这座修炼密室，但眼中却没有丝毫的嫉妒情绪，他清楚，这座密室早晚都是属于他的，何必急于一时呢。

　　“进来！”

　　悄无声息中，漆黑的墙壁上裂开了一个入口，蛮力闪身进入，而后重新闭合，从外面几乎看不到任何的痕迹。


第八百四十一章 推演法则

　　黑云罡晶石室中，淡淡的霞光流动着，一丝丝云气飘动着，满室霞光，透出一种高贵的气息，如梦如幻般笼罩在一个笔直的身影上，给人一种神秘变幻的光芒。

　　“好浓烈的法则意境！”蛮力刚刚踏入此地，一丝丝法则的力量便缠绕在身上。

　　就好像是肉眼所看不到的细线一般，坚韧并且稳固，捆绑着，让人不由的僵持在那里。

　　飘动的云气从身旁流光，两种并不相同的法则力量，交叉流过。

　　点点银弧，闪烁划过，像是夜黑之中那璀璨的闪电一般，有种惊艳的感觉。

　　条条金芒，像是出鞘的剑气，划破黑暗的痕迹，一种扑面而来的锐利感觉，让蛮力不由有些吃惊。

　　这银弧金芒，看似都不太强大，但是两种法则意境融合在一起，却让蛮力感觉到深深的心惊肉跳。

　　何况他也并不敢请看，这银弧金芒，他当日可是亲眼看到，叶寒便是用这两种法则力量连同魔意神力，将圣君巅峰的镇守击败的。

　　虽然已经过去了不短的时间了，但是叶寒当日叱咤天地，威猛震世的雄姿，依然伫立在他的灵魂之中，似乎永远都不会消散。

　　“银弧应该是雷霆意境，金芒如此锋利，看来是最尖锐的金之意境，在加上那狂暴的魔之意境，叶寒在神君境界的时候，便领悟了三种强大的意境法则之力，更为难得可贵的是，这三种意境都并不低。如果他突破到神君境界，三种法则意境一并突破到九成的极限，实力究竟会强大到何种程度？”想着想着，蛮力忍不住倒吸了一口冷气，他霍然想起，叶寒曾经说过的那句话。

　　“这龙古镇只是我生命之中的一个驻点，却没有什么可以让我停留的，哪怕是镇守宝座，在我眼中也算不了什么！”

　　至今蛮力依然记得叶寒说出这番话的霸气，一种强烈信心，仿佛天地之大，任我纵横的霸气，更是带给蛮力极大的震动。

　　这还是只是蛮力自己的观察，若是让他知道，叶寒除去这三种法则意境之外，更领悟了最高深莫测的空间意境的话，不知会作何感想。

　　“何事？”就在蛮力沉思的时候，不知何时叶寒睁开了眼睛，循声望去，正对着那双仿佛如同极光一般璀璨的眼神，直接涌入了眼眸深处，射入了蛮力的灵魂之中。

　　蛮力身形微颤，顺势低头，声音恭敬的说道：“现在龙古镇暗潮涌动……”

　　那明亮的目光收敛起来，恢复了漆黑眼瞳的模样，却依然目若朗星，在黑色的空间中散发光彩。

　　蛮力说话之间，偷偷用目光打量着叶寒，却看到叶寒的表情从始至终一片平静，没有任何的变化，原本忐忑的内心，渐渐平静了下来，随即将自己的担忧说了出来。

　　事实上，叶寒对于这般的情况有了不小的心理准备，龙古镇刚刚安定下来，正处于一种风云漂泊的混乱时期，古镇之中，那些强者与势力已经被上任镇守斩杀，而镇守也败在了自己的手中。理所当然，那些之前弱小的势力，心思不免活动了起来。

　　大肆收敛成员，图谋龙古镇镇守之位也是正常不过的情况。

　　当然，这些人还是在忌惮自己抹杀上任镇守的强势，或者说在暗暗积累实力，才留给了蛮力发展的时间，否则恐怕龙古镇早已混乱了起来。

　　听着蛮力的诉说，叶寒心底暗暗有些佩服，短短的时间内，便能将势力渗透到龙古镇各个角落，这本身也说明了他的能力。

　　正所谓时势造英雄，而蛮力就是龙古镇风云飘摇之时，冒出来的一个强势人物。

　　固然叶寒将镇守宝座交给了蛮力，自身并没任何插手的意思，但心底还是有些担心，若是蛮力的能力不够，魄力不足，恐怕很难将关系错综复杂的龙古镇打理的安稳。况且，叶寒终究不会在这里长留，蛮力想要长期掌控龙古镇，还是要看他自己的能力。

　　现在看来，蛮力似乎没有让叶寒的失望，至少如今的情况，说明了蛮力能力很强，假以时日，将整个龙古镇掌握在手中，也并非不可能的事情。

　　这时，蛮力将一番话说话，安心的等待着。

　　“龙古镇刚刚安定下来，那些牛鬼蛇神便迫不及待的跳了出来。”叶寒低沉的声音听不出一丝的情绪，就好像是在说一件极为平常普通的事情一样，淡淡的声音在密室中流动着：“蛮力，龙古镇已经是你的了，想做什么，不用来请示我了，既然将镇守之位交给你，便是对你有着极大的信心。”

　　“叶寒大人请放心，蛮力知道该如何去做了！只是有些时候还需要大人的坐镇，还请大人能够现身凌驾！”蛮力连忙感谢，压抑着激动的说道。

　　“这点你可以放心，我会在龙古镇坐镇一段时间，若是出现那些情况的话，我会出面替你解决的！”

　　“那蛮力就先行告退了，不打扰大人修行了！”

　　叶寒毫不犹豫的回答，显然是给蛮力吃了一颗定心丸，当下起身告辞。

　　因果报应，屡试不爽！

　　修炼之人，讲究因果循环，遵循天道大势，蛮力之前善待叶寒便是因，而叶寒如今所做的一切回报便是果。因果种下，必须将之了解，不然此事始终会在叶寒心中，成为叶寒修行之时的一个心魔。

　　“因果吗？镇守你死了没有？”两道极光般的目光在灰蒙蒙的密室之中一闪而过，疑问的声音环绕在空气之中。

　　当日，叶寒施展出三大法则融合，却是意外的举动。按理说，叶寒刚刚初步融合两种法则神力，但距离三种法则融合的阶段，还有不小的距离，施展出的那法则之剑，几乎抽走了全身神力，看似风光无限，霸气冲天的身体，却已经是强弩之末，连手指都不能动弹。

　　若是那个时候，有人突袭，绝对是会有意想不到的收获。只可惜，那个时候整个龙古镇的强者，都已经被叶寒所展现出的恐怖战力惊呆了，神君境界便能够击败圣君巅峰的高手，这根本就是无法想象的事情。

　　因此，失去叶寒控制的法则之剑，将镇守击飞，却无法确定他到底陨落没有陨落，关于这一点，叶寒自己都是疑云重重，毕竟圣君巅峰的高手手段极多，有何底牌，却不是他所能够知晓的。

　　关于这点疑问，叶寒并未告诉蛮力，事情终究没有得到确定，他也不好拿来吓唬其他人。

　　“实力，还是实力！只要我能突破圣君境界，便是他再次归来，依然不会是我的对手！”叶寒握紧了拳头，脸上涌动的异样的光芒，泛起的光芒，给人一种压抑的感受，一股强烈的自信心升腾而起。

　　“魔之意境已经达到了九成，如果能够将雷霆意境和金之意境一并提升到九成的程度，三大法则意境一并突破的话，应该会更加容易突破到了圣君境界？！”叶寒收敛心神，沉声静气的想着。

　　缺少名师指点的叶寒，并不知道，他这般所做的事情是何等疯狂。若是传扬出去，恐怕会震翻众多的圣君高手。

　　普通的圣君一般只会选择一种法则意境，先行将其推衍到快到九成的程度，然而境界冲击，借助达到圣君的时候，与天地沟通，从而将法则意境一并推衍到九成的界限。

　　而象叶寒这般还未达到圣君境界，竟然就疯狂的想要将三种法则一并推衍到九成的程度，在外人看来，恐怕只有疯子才能够想得出来。

　　看似九成意境是圣君强者的标志，其实，一般圣君也只有境界达到之后，才能够依靠与天地达到沟通的情况，将法则意境推衍到九成左右，这才是大势所趋，正常的晋级方式。

　　可惜叶寒缺少名师的指点，完全依靠自己的摸索以及一些得知的情况揣摩出来的，但他们如何都想象不到，自己所做的一切，竟然与正常的晋级程序，南辕北辙，却还是坚定的认同着。

　　事实上，让叶寒能够生出这般想法的一个极为重要的原因，还是那法则之剑的强大，连可怕的圣君巅峰高手，都抵挡不住一击，威力之大，足以让所有圣君为之失色。

　　要知道，那还只是叶寒初次施展出来的结果，等到三种法则意境完全的融合为一体的话，所爆发的威力，恐怕又将会是成倍的提升。

　　当然这种融合的先决条件，便是三种法则意境到达相同的程度，魔之意境已经达到了九成，其他两种意境却依然停留在八成左右，为今之计，自然是现将这两种法则意境快速的提升上去。

　　正是因为各种情况累加在一起，才造成了叶寒此时的局面。

　　很快叶寒便打定了注意，取出了一块明亮的银色矿石，以及一道金灿灿的珠子。

　　虽然还不知道，这两种东西的名字，但是其中所蕴含的正是叶寒急需提升的两种法则力量，雷霆意境以及金之意境。


第八百四十二章 灵魂瀚海

　　“好小子，竟能够想出这般突破的方法，不愧是我看好的传人！”

　　灵魂之海，一道白色虚影闪现，眼神中闪烁着的精光，无不代表着对于叶寒的欣赏。

　　当然，若是这句话传入叶寒的耳中，恐怕毫不犹豫的怒斥起来。

　　“狗屁传人，真是往自己脸上贴金，自打认识以来，修为之上，你哪怕指点过半点修行。”

　　事实上，这句话虽是在夸赞叶寒，但更像是在洋洋自得。

　　孰知叶寒这般做，完全依靠的是自己推算的结果，跟三相主神没有半点关系。若是知道正常的进阶途径，叶寒绝对不会这样去做。

　　可浑浑噩噩也是福气，叶寒并不知道，以三种九成意境，同时冲击圣君境界，沟通天地大道，会有意想不到的变化，其中蕴含着极为恐怖的力量，能够是圣君筑基变得无比牢固。

　　一路之上，叶寒所做之事，无一例外的落入了三相主神的眼中，看似不关心一切，实际上却在时时刻刻的关注着叶寒周围发生的一切。尤其是龙古镇上一战，若是最后叶寒无法阻挡的话，三相主神定会出手将其带走。

　　毕竟，人族积弱已久，好不容易出现了一位绝顶天才，而且年龄尚轻，一旦踏入了无上至高境界的话，必然能够确保人族万载平安。甚至有可能实现他没能实现的奢望，冲击三重巅峰主神之境的界限，突破那前所有为的恐怖境界。

　　当然，这一切对于叶寒现在来说，还是太早了。

　　只是三相主神，万万没想到，就在他即将出手的时刻，那三尊神尊融合为一体，三种境界化作了高深的法则之剑，不但破除了危机，并将圣君巅峰的敌人击败。

　　“在我漫长的生命中，见识过林林总总各种天才，却从未见识过能在神君境界，便将三种法则融合之人。这小子现在几乎创造了一个奇迹，而且还想要一并将三种意境推衍到九成。让我都有些期待了，等到他冲击圣君境界的时候，到底会发生什么……”三相主神目光烁烁，满脸兴致勃勃，密切关注着。

　　……

　　修炼密室中，叶寒四周云气弥漫，淡淡的霞光照耀在身上，犹如从黑暗之中的王者，一种高贵无上的气势缓缓涌动着。

　　‘砰！’

　　一声脆响，打破了黑云罡晶石室的死寂，右手之上银色矿石化作了一片雾气，其中点点璀璨的银芒闪烁着。

　　刹那间，灰暗的石室之中，像是黑夜之中，升腾出无数明亮的星辰，点点亮光，驱散了黑色，变得一片明亮起来。

　　与此同时，另外一只手上同样也升腾起一片金色雾气，犹如刚刚从地平线下升起的阳光，点点金色光线照耀而出，光芒明媚，点点金芒环绕在石壁之上，显得金碧辉煌。

　　银辉弥漫，金芒璀璨！

　　一时间，昏暗的石室之中的黑暗便被驱散出去，金银交错之间，那绚烂夺目的光芒，将不大的空间照耀的如梦如幻，一片绚烂，让人目不暇接。

　　慢慢的空气之中，一股高深可怕的气息流淌起来。

　　一条条银色小河，娟娟溪流，仿佛在空间中铺展开来，缓缓流动，毁灭气息，逐渐浓郁起来。

　　‘咔嚓嚓！’

　　‘咔嚓嚓！’

　　流淌在空间之中的银色小河，莫名的碰撞在一起，顿时石室中，电闪雷鸣，银蛇乱舞，毁灭气息，弥漫开来，一派毁天灭地的可怕的景象。

　　银弧划过空间，就好像是冰冷的剑芒，破开空气，任意一条都蕴含着可怕的威力，若非被黑云罡晶隔绝起来，恐怕转瞬之间，便能够这个镇守府化为一片废墟。

　　一半银蛇乱舞，而另外一般却是金芒刺眼。

　　一轮金灿灿的金色太阳，仿佛从茫茫虚空之中升起，悬挂于空间之上，散发出炽热的金光，每一道都如锋锐无比，轻易之间，便斩破空气，让空间的温度极速提升着。

　　金芒璀璨，一种锋锐之极的气息，充满了这片空间，那光线就好像是一柄柄金刀，金剑，金斧，金戟，十八般武器，在空气之中划过，只留下一道道让人避其锋芒的锐气。

　　呼呼～！

　　一股风声带着凌厉的呼啸之声，骤然响起，待到转头，却看到叶寒霍然张开了嘴巴，猛然向外一吸，一股恐怖至极的吸力涌动而起。

　　不管是凌厉的银蛇，还是那可怕的金刀金剑，通通逃不过这无形黑洞的吸力，蜂拥般冲了进去。只在眨眼之间，这黑云罡晶石室，陷入了一片伸手不见五指的黑暗，连同之前飘荡的云气，以及淡淡的霞光，一并全都消失不见。

　　叶寒闭上了眼睛，身影彻底融合了黑暗之中，没有留下一丝痕迹。

　　“这银色矿石、金色珠子所蕴含的法则之力，全都超过了冰月圣莲的莲子，估计连同那些还未成熟莲子加起来，都无法与其相比。幸好抢到了镇守府的宝库，否则仅靠一个人的力量，不知何时才能够凑齐这般的资源。”

　　叶寒此刻身处于灵魂之海上，望着波澜壮阔涌动的海面，轻声说道。

　　天空中，电闪雷鸣，风沙走势，雷霆咆哮，无数闪电从隆隆的黑云之中划过，在空间中掀起狂暴的飓风，像是一只只大手拍打着海面，从而掀起一波波滔天巨浪。

　　‘锵锵！’

　　铿锵的金属声响，一道道金芒璀璨，无数刀剑斧戟，凌空浮现，每一柄都如同绝世神器一般，散发着逼人的锐气，悬挂在天空之上，煞气冲天，刃芒飞舞，斩破涌动而起的巨浪，让灵魂之海变得更加混乱起来。

　　几乎于失控的场面，叶寒却是无动于衷，只是站立在原地，目光静静的望着一切的变化，四周狂风乱舞，刀芒剑芒乱飞，却都无法靠近叶寒身边一丈的距离。

　　片刻之后，叶寒皱起了眉头，低低的声音响起：“魔之意境来自于主神器，才能够达到九成的程度。然而，金之意境与雷霆意境得到了不少补充，但是距离九成，还是不小的差距。”

　　在灵魂之海上，叶寒则是不择不愧的主宰，即便是在轻微的变化，都逃不过他的感应。

　　别看天空上雷霆呼啸，金芒无敌，但是距离叶寒心中所期待的目标，还是有着不小的差距。

　　“只能在加上一把火了！”叶寒目光一凝，双手在空气中划过，石室之中的真身，瞬间有了动作。

　　一片光彩闪耀之间，如同小山般的下品古元石飞舞而出，几乎将不大的石室都填满了，围绕在叶寒的四周，看上去就好像是站在无数宝石聚集的宝藏的中央。

　　固然每一枚下品古元石并非多大，无奈叶寒一次性拿出了足有十多万枚，几乎将镇守府库存的一半数量拿了出来。这般的情形，若是传扬出去，不止多少人会骂他败家。

　　一个神君好死不死，非要冲击什么九成意境，如此数量的古元石足以让一位神君，修炼到圣君巅峰的境界，简直就是一种奢侈，一种浪费。

　　呼呼～！

　　寂静的黑云罡晶石室中，再次掀起了风暴之声，一丝神光从下品古元石之中飞出，那枚原本晶莹剔透，散发着光辉的古元石，转瞬暗淡了下来，随即化作了一片粉末，破碎在空气中。

　　极为短暂的时间中，石室之中，便涌起了一层厚厚的灰尘，让本就暗淡的空间，又一次变黑了几分。

　　空间中，一丝丝神光飞起，融入叶寒身体，向上冲去，出现在灵魂之海中。

　　一时间，无数神光霞彩，从天而降，笼罩着混乱无比的灵魂之海，一副毁灭的空间镶嵌上金边光辉，给人一种说不出的诡异。

　　“这小子真是大胆！吞下了那么多的法则之力，不拍被撑死啊！”三相主神不用露面，但是灵魂之海中所发生的一切，却是一幕不拉收入眼底。

　　同样这番举动，让三相主神都不由的有些咋舌，似乎在责备叶寒的有些莽撞了。

　　灵魂之海并非真正的危险，就好像是一个水杯，终究是有容量的，若是一下子涌入了超过水杯体积的液体，如果可以溢流出去还算好事，就怕剧烈膨胀，一旦发生这般的恶果，很可能直接会将灵魂之海撑爆。

　　灵魂一旦受到重创，就算是三相主神神力通天，却也没有丝毫的方法，灵魂消散，肉体崩溃，这将是必然的结果。

　　“不过我喜欢！这小子太和老子的胃口了，胆大破天，如果给他一个机会，他绝对敢把天都捅破一个窟窿！”三相主神不但没有阻止，反而像是鼓动叶寒更胆大一些，真是胡搞乱搞，当然也能够看出，当年这位三相主神也是一位天不怕地不怕的家伙。

　　‘咔嚓嚓！’

　　‘轰隆隆！’

　　伴随着漫天的神光霞彩融入黑云之中，那可怕的闪电陡然间碰撞数十倍，一道道耀眼的银辉划过，顿时闪亮一片空间，那暴亮的光度，让人却有种心惊肉跳的感觉。

　　至于那些悬挂在天空上的刀剑斧戟，迎风疯涨，表面锋刃之上，流动着神光，更是锐气逼人，抬眼望去，锋锐直冲眼眸，给人一种刀剑加身的刺痛感觉。


第八百四十三章 左银龙，右金乌

　　天地黑暗，狂风咆哮，雷霆飞舞，金芒破空！

　　灵魂之海这片空间之上，那可怕的毁灭气息与锋锐之气，交叉纵横，似乎随时都可能将空间彻底的撕碎破灭。

　　十多万下品古元石聚集在一切的法则力量，何等的庞大，这一刻叶寒有了极为清晰地认识，似乎事情并非自己所想的那般进行着，反而情形开始向着失控的方向发展着。

　　“一下子融入的法则之力太多了，灵魂之海有些不稳定了。”

　　叶寒脸色凝重，眉宇之间，一道金光划过，猛然间，神识之眼骤然睁开，磅礴浩瀚的神识之力涌动而出，与灵魂之海融合一体，开始控制起雷霆与金意的变化来。

　　幸好这里是叶寒的主场，更要说他的神识足够的强大，已经达到了圣君巅峰的境界，让其才能这般有条不紊的梳理，控制法则之力的转化。

　　雷霆依旧闪烁纵横，金芒依然闪耀天空。

　　不过，空气中毁灭的气息以及锋锐之气，渐渐被控制了下来，似乎失控的局面已经被掌控住了，正慢慢的转变过来。

　　“不对，这雷霆与金意正在内敛，似乎酝酿着更大的变化的，表面上看似平静，实则比之前还要更加的危险！”根据自己的判断，叶寒脸色反而更加凝重，连眉头都紧皱了起来。

　　若非叶寒神识充斥着灵魂之海的每个角落，这并不明显的变化，他根本不可能发现。

　　‘唰！’

　　双眼之中，强光射出，像是探照灯一般的光柱，射入了厚重的黑云之中，想要寻找到问题所发生的根源。

　　“这小子遇到麻烦了！”三相主神一旁观察着，嘴上像是替叶寒担心，但从脸上的笑容看来，更像是在看热闹。

　　“出现这样的问题可怪不得别人，只能怪你小子运气太好了，连圣君境界都没达到，便得到了古老十二血脉氏族的主神器，消弱的修为，不仅没有被抹杀，反而融合了。借助主神器的魔意，从而将意境提升到九成，似乎连你自己都没有搞清楚，意境达到九成境界应该发生的变化吧！”不得不说三相主神目光很毒，一眼便看出了叶寒所遇到问题的所在。

　　意境过程有着三个极为重要的关卡。

　　第一，便是领悟意境，一种东西从无到有，本身便是极为困难的事情，除非能够领悟法则本源之所在，不然绝对不可能掌握它。

　　第二的关卡，就是叶寒现在所遇到的问题，当意境达到九成时，会遇到一个瓶颈，唯有突破瓶颈才能够真正到达九成。

　　最后一个，却是十成的圆满意境之时，冲击天道之力，也只有突破这一点，才能够达到真正的至高无上的存在。

　　普通的圣君一般依靠境界突破之时，沟通天地大道之力，从而顺势将意境突破九成的程度，这才是最为正常，也是最没有危险的做法。

　　像是叶寒这般神君境界，便有些异想天开，将两种法则意境突破到九成境界，却是普通人不敢相信的事情。

　　本来魔意突破九成，应该可以为他提供一些帮助，但魔意突破的时候，却是借助于主神器的神威，根本没有出现瓶颈，几乎一撮而就，不知不觉的情况下，便达到了九成。

　　这也是，叶寒来到初始大陆上，所遇到所有对手，所震惊的一点。

　　就算像凌宇天这般能够将水火两种意境融合的顶级天才，也没能在境界没有达到圣君的时候，意境达到九成。只是到了无限接近于九成的极限，根本无法踏出最后那一步。

　　叶寒的行为无疑有些莽撞，只是他还一直认为自己所做的事情，才是最正确的。

　　并且，一旁的三相主神密切关注的着，却从行为上看，没有任何阻止的意思。

　　“年轻人嘛，就应该多摔倒几次，才能够变得坚强。我可是见识过这样的奇迹，不知道这小子能不能带给我惊喜……”

　　当然，这些话都是三相主神心中所想，若是被叶寒知道，肯定毫不犹豫伸出右手中间那个枕头，顺便问候一句。

　　“你妹啊！”

　　……

　　闪烁着空间中的闪电逐渐收敛了起来，天空变得明亮了一些，那厚重的如同棉被一般盖着的黑云，像是在聚集着什么，不断膨胀缩小着，就好像是在黑云之中，隐藏着一个可怕的恶魔，正疯狂的挣扎着，随时都可能破体而出。

　　漫天弥漫的金芒，也重新汇聚到那金色太阳之中，四周空气微微扭曲，一眼望去，让人感觉到明明悬挂在天空之上的金色太阳，却是距离遥远的距离，不知相隔了多少的叠层，遥不可及。

　　一种可怕的压力徘徊在空气之中，愈发渐浓，似乎终究会有空间无法承受的时刻。

　　叶寒闭上眼睛，感受了一下，旋即睁开了眼睛，凝重的目光从眼眸中射出。

　　“雷霆与金意似乎已经压缩到了极限，却始终没有达到九成。反而聚集了可怕的法则之力，一旦爆发，丝毫不逊色于两位神君巅峰高手的全力一击，这片灵魂之海很难阻挡得住！”

　　似乎叶寒也发现了问题根源所在，低沉的声音，毫不犹豫的说出了心底的疑问。

　　随着数十万下品古元石中的法则之力涌入，按理说，足以让雷霆与金意两种意境达到九成，可是眼前的情况，这两种意境却徘徊在九成的边缘，始终无法迈出这最重要的一步。

　　反而，法则之力不断聚集，形成了像是炸药一般的存在，极速汇聚着，一旦爆发，威力之强大，让叶寒都不禁有些迟疑。

　　“难道要散去法则之力吗？！”叶寒眼眸中不断变幻着光芒，散去法则之力不失为一种解决的方法，可是直觉告诉自己，若是放弃这次机会，恐怕想要在圣君境界之前，这两种意境达到九成，必将成为一场空梦。

　　正因为如此，叶寒才有些迟疑。境界已然逼近圣君层次，放弃这次的机会，或许将要与那可怕的‘法则之剑’说声再见，无形之中，将会失去一种强势的手段。

　　“不能放弃！只能搏一把了！”短暂的思考，叶寒显然不准备放弃希望。

　　虽然风险不小，但是修炼一途，本身就是一种赌博式的，想要安安稳稳的提升境界，几乎是不可能的事情。

　　叶寒行动果断，下定决心一刻，第三只‘神识之眼’变得更加明亮，无形的神识全都爆发而出，在空间中一分为二，分别向着厚重的黑云笼罩而起，剩下的部分也包裹着了那金色太阳。

　　“这小子果然有魄力，应该已经发现了问题之所在，依旧选择继续前进，就让本座看看你到底能够达到什么程度，放手去干吧，若是出现问题，本座会出手帮你一把……”叶寒继续下去的动作，让三相主神兴趣大增，甚至拍胸脯保证了起来。

　　只是这些事情，叶寒一无所知，只是全身心的放在动荡的灵魂之海上。

　　……

　　神识涌入黑云之中，却发现了令人震惊的一幕。

　　厚重的黑云中央，一条通体银辉绚烂的银色蛟龙，盘踞在上面。巴掌大小的龙鳞，闪烁着逼人的神光，长长的身躯蜿蜒起伏，就好像是横卧在黑云之中，连绵的山脉一般。

　　银色的龙爪，跳动着让人窒息的寒芒，轻轻滑过空间，都会留下一条长长的裂纹。

　　硕大的龙眼，像是皎洁的月亮一般，迸发出神幻的光芒，神识探察，不由的让叶寒有些震惊。

　　“法则化形，似乎还生出了一些神智！”

　　叶寒可并非一无所知，在人族圣地待着的这些年，曾经翻看了不少的典籍，其中便有记载法则化形的事情。

　　天地万物皆有灵性，而大道法则作为天地之间，一种神秘的物质，更确切的说是一种力量，同样会在某种情况之下，化为有形之物，产生灵智。

　　只是这样的情况极为少见，唯有在某些得天独厚的条件与地域中，才会出现这种情况。

　　然而，叶寒却发现自己的雷霆意境似乎正在进行这种有些不可思议的变化，化作了一条高贵的银龙，盘旋在黑云之中。

　　神龙有灵，本身就是一件极为可怕的事情，何种是由法则之力凝聚而成的银色神龙，所爆发威力恐怕不是一个圣君所能够抵挡的。

　　与此同时，另外一部分神识探入了那金色太阳之中，果不其然，同样发现了一头三足金乌，正沉睡在其中，一丝丝金之意境，法则力量悄然融汇在其中，那种锋锐至极，给人一种不可抵挡的感觉。

　　“银色神龙？三足金乌？”三相主神显然也发现了这两种意境所发生的翻天覆地的变化，脸上极少的露出了一丝凝重，眼眸中涌动着思索的光泽，似乎连他都没有预料到会出现这种情况，实在是出人意料，给人一种难以置信的感觉。

　　“不过事情变得愈发有意思起来，神君境界的家伙，却能够让两种意境生灵，简直是无法想象！”三相主神的沉默，很快打破了，声音中似乎带着一些羡慕：“只要能够将两者收服，手握三种法则之力，这般的实力远非一般圣君巅峰能够相提并论的！”


第八百四十四章 斩龙

　　实际上，三相主神这句话的意思，并非是三种意境融合为一体的威力。

　　而是，任意法则都能够抵挡住普通的圣君巅峰强者。

　　若是传扬出去，恐怕不会有多少人相信。同为九成意境，甚至于圣君巅峰强者意境已经达到九成几的样子，应该不会出现这样的情况。

　　总所周知的是，相同境界的人，有强有弱。意境自然也是如此，就如同叶寒初入大陆之时，遇到的凌宇天便是水火两种意境化身为灵，实力直追几乎达到十成意境的酒火圣君。如果凌宇天与龙古镇上任镇守相遇，定是一番碾压之势。

　　一旦叶寒拥有的三种意境同为九成，并且化为可怕的‘法则之剑’，就算是在遇到凌宇天也能争锋相对，丝毫不落下风。

　　当然这一切都只是三相主神的推算，叶寒一无所知，相反此刻心神内敛，神元抱月，澎湃的神识之力应对着最为关键时候。

　　‘吟！’

　　一声高亢，带着高贵与威严的龙吟，骤然间响彻天地。

　　厚重的黑云一阵剧烈的翻滚，一条巨大的银色巨龙若隐若现，瞬间将整个天空搅荡的一片混乱。

　　狰狞的龙首，骤然探了出来，嶙峋龙角，好似出鞘的利剑，直冲云霄，硕大的眼瞳，散发着威严的气息，如光电般的双眼，直射叶寒而去。

　　仿佛知晓叶寒掌握了它的命运，但是身为天地宠儿，血脉高贵的强悍存在，自然不可能屈服一个人的手下。

　　‘吼吼！’

　　低沉的吼叫声，回荡在空间之中，像是在警告与不屈服，不愿命运掌握在别人的手下，带着强烈的反抗情绪，传入了叶寒的耳中。

　　“唳！”

　　与此同时，金色太阳之中，一声同样显得高贵的啼鸣，覆盖了一片天空。

　　赤色红云，飘荡而起，向着天穹之上运转而去，像是熊熊的火焰，要将这片空间都焚燃一般。

　　长长的身影，托着火烧云般的鲜艳颜色，从空间中划过，头顶翎羽，散发着七彩的光芒，点点神光，使得这片空间回到上古时代，龙凤齐出，狂暴霸气，扶摇而上。

　　两只高贵不相上下的神兽，庞大的身体，覆盖了整个天空，一片银芒沸腾，一片红云燃烧，仿佛化作两半完全不同的世界。

　　‘吟！’

　　‘唳！’

　　龙啸鸟鸣，这两种在上古时代，血脉高贵的神兽，不屈且愤怒的声波，如同潮水般向着叶寒这边蜂拥而来，似乎无论如何都从叶寒的掌控之下超脱，恢复那自由。

　　“在灵魂之海诞生，以我的神识赋予你们生命，全都给我臣服！”

　　叶寒双眼一凝，那庞大的神识之力澎湃而出，空间上空无风起浪，一股肉眼无法看到的力量极速汇聚，在震荡的空间中，一只遮天大手极速形成。

　　灵魂之海，由叶寒所创造，在这片世界上，他才是无可争议的主宰，在神识的调动之下，力量从四面八方向着银色巨龙、太阳金乌汇聚而去，将这片空间都凝固了起来，可怕的空间封锁力量，将这两头强悍可怕的神兽，锁定在那里，迎着从天而下的大手，将两者一并镇压在那里。

　　‘吼吼！’

　　自持血脉高贵的银色巨龙，自然不可能轻易臣服，反而搅动庞大的身躯，化作一条条可怕的闪电雷霆，向着四面八方扩散而去。

　　那雷霆之力，像是破开黑夜的闪电，所蕴含的可怕的毁灭力量，撕扯着这片空间，将禁锢打破。

　　一时间，围拢在银色巨龙身边的空间，渐渐的处于一种崩溃边缘。

　　天地大道，高深莫测，神韵无敌，法则恐怖！

　　九成法则意境所化的雷霆巨龙，每一次动作，所卷起的神力，甚至不弱于圣君的一击，而且神力且极为纯粹，没有一丝参杂，威力显得更大一些。

　　“两种意境一起发威，这小子恐怕要忙乱好一会。”三相主神眯着眼睛，望着陷入一片混乱与涌动的空间，声音却很是平静，没有一点想上去帮忙的意思。

　　或许在他看来，屡创奇迹的叶寒，自然能够对付这种局面，似乎极为相信叶寒。

　　当然，若是这番话，传入叶寒的耳中，恐怕会引得他极度的不满。

　　“不帮忙就算了，却站在一旁说风凉话，是不是太无聊了……”

　　事实上，便是叶寒听到了三相主神的声音，叶寒恐怕也分不出精力，全部精力都落在了这两种向着九成蜕变的意境神力。

　　叶寒虽为灵魂之海的主宰，但同样需要保护灵魂之海不能受到太大的冲击，毕竟作为神魔最为神秘，且最难以捉摸的灵魂，一旦受到重创，恐怕很难复原。

　　“雷霆意境毁灭可怕，金之意境锋利异常，两种意境所化作的巨龙与金乌，比起之前还要更强一些……”叶寒眼眸中，一片凝重。

　　试探了一番，叶寒发现，那银色巨龙以及太阳神鸟堪比一位强大的圣君高手，固然一个比不上那位龙古镇镇守，但是两者累加在一起的力量，却还要更胜一筹。

　　本来因为掌控大局，心底微微有些松懈的叶寒，全神贯注了起来，双手划过空间，拍出一股股有形无形的神力，扫过空间，排在一片璀璨的银光之上。

　　‘砰砰！’

　　闪电应声消散，化作漫天的银色星辰光点，扩散在空间之上，转瞬便消失无踪。

　　‘吼吼！’

　　奋力挣扎的银色巨龙，仿佛对自己的行动效果很是不满，猛然间，狰狞的龙首一低，那双硕大龙眼，凶神恶煞般张开了巨大的龙口，一团璀璨至极，让天地都为之失色的银色漩涡，极速成型，骤然间巨龙喷吐而出，化作一条银色长河，向着叶寒轰击而来。

　　一时间，天地突变，风云流转，无限明亮的银光爆发出来，叶寒抬眼望去，便看到一条长长的银色瀑布，疑是银河落九天般，携带着仿佛要将天地一柄毁灭的可怕力量，排山倒海的汹涌而来。

　　空间崩溃，银河未到，那可怕的气势却以扑面而来，狂风呼啸，吹起了满头黑色的长发，衣衫鼓动，叶寒犹如一柄宝剑，站立在那里一动不动，迎着恐怖的气势拍打，脸庞上泛起了丝丝神光，一双贯穿天地眼瞳中，无尽的神光爆发而出，逼人的威严，甚至在一瞬间都盖过了那恐怖的银色巨龙。

　　“犯上作乱，不可饶恕！”

　　神光四溢，叶寒身体笼罩在一片璀璨之中，像是人间帝国中的皇帝，一言九鼎，威震天下。

　　“斩！”

　　突然间，叶寒口出法言，手掌向前一抓，一柄散发着无尽神光，带着令人窒息的神剑浮现，剑尖一点，那狰狞且高傲的银色巨龙，都忍不住微微有些惧色。

　　‘锵！’

　　神剑出鞘，锋利的剑芒划过天空，那由神识化作的恐怖之剑，斩天灭地，毁灭一切灵魂。

　　一剑斩出，迎风而去，一闪而过，劈砍在银色瀑布之上，由下而上，逆转天地。

　　‘噗嗤！’

　　蕴含着可怕冲击力量的瀑布，就好像是锦布从中间一分为二，破碎的银光，分散扩张，融入了辽阔的空气之中。

　　只在极为短暂的时间，那神识之剑便将银辉斩尽，逆风而上，向着那头银色巨龙劈斩而去。

　　‘吼吼！’

　　不知何时，高傲的龙吟之声中，带上了一丝畏惧，狰狞凶恶的龙母之中，带着一丝惧怕。

　　“斩！”

　　就在这时，一声如雷霆咆哮般的巨响，猛然在银色巨龙头顶之上响彻云霄，猛然抬头，叶寒不知何时，出现在天空之上，手持迸发出无尽神光的利剑，骤然劈砍而下。

　　‘嗤嗤！’

　　剑势划过银色巨龙坚固无比的鳞片，在空气中划出一条长长的火星，一片金属激荡声响之中，神识之间没入了巨龙的身体之中。

　　‘吼吼！’

　　极为痛苦的声音中，银色巨龙剧烈翻滚着，那痛楚直入灵魂之中，神识之间，不仅仅斩断他的身体，更是直接斩入了灵魂之中，从最深处斩掉银色巨龙的欲望，彻底臣服，永不背叛！

　　“咻咻咻！”

　　这片浩瀚的空间上，银色巨龙身旁，陡然间出现了无数的叶寒身影，一个个如同幻影般，手持神识之间，无一例外的向着巨龙的头颅斩去，渐渐的挣扎的力度变得缓慢下来，那庞大无比的身体，躺在空间之中，闭上了硕大龙眼，仿佛陨落了一般。

　　一阵清风吹过，那银色巨龙头颅之上，一个身影迎风而立，黑色长发随风吹荡，脚下庞大无比的巨龙，一种无尽的威严，在天空中扩散着。

　　“吼！”

　　龙眼再次睁开，目光看着眼前的小小的身影，银色巨龙却再也没有一丝不满，也无愤怒与反抗，只有一种亲昵的臣服，透出善意与平静的光泽。

　　“起！”

　　叶寒一声令下，龙吟之声震动天地，庞大身躯却没有丝毫笨拙的感觉，身形一动，却如同闪电般向着天穹之上飞去，所过之处，强盛的银色光辉，播散而下，将辽阔的空间都覆盖了起来。

　　脚踏巨龙，威严盖天，叶寒完完全全主宰了这片世界，骤然一回头，凌厉的双目落在了太阳神鸟之上，竟然让这头血脉高贵的金乌神鸟，发出了一阵低沉的哀鸣。

　　惊恐难挡！


第八百四十五章 突破圣君

　　龙吟阵阵，乌啼声声！

　　高贵不可一世的叫声，在灵魂之海上，掀起波波涟漪，一阵阵波涛此起彼伏。

　　一条巨型银龙翻江倒海，叱咤风云，卷起千层巨浪，凌驾于天地之上。

　　璀璨的金芒，磅礴无限，太阳神鸟拍打着赤红的羽毛，迎风飞舞，直上九霄。

　　弥漫的银色与金芒，缠绕在一起，一股股浩大的气势，冲击着灵魂之海边缘的壁障，辽阔的面积继续向着四周扩展着。

　　轰隆隆！

　　一片轰鸣之声，下方灵魂之海向上攀升着，海面陡然间提升了十丈、百丈，空间中所蕴含的神识之力，同时扶摇直上，变得更为强大稳固。

　　“真的收服了雷霆银龙、金之金乌，两种意境同时达到了九成程度，这小子真是……”三相主神目睹所发生的一切，深邃的眼眸中却跳动着，惊讶的神色。虽然他早已认定，叶寒能够程度，但是当事实出现在面前的时候，还是忍不住为之惊叹不已。

　　三种九成意境之力，这还是在神君境界便能够达到的高度，若是传出去，恐怕不会有人会相信。

　　“还真是让人感觉吃惊啊！”三相主神咋了咋嘴巴，表现出一种有些无法平静的兴奋。

　　而在同一时刻，叶寒脸上平静的表情之下， 却也隐藏不住道道精光，望着恢复在天穹之上的银色巨龙，神鸟金乌，忍不住惊叹道。

　　“意境化灵，固然听说强悍无比，那只是一个模糊的概念，但现在我终于知道了！”

　　单单那头银色巨龙，所蕴含的神力，恐怕就超过了普通圣君的实力，即便是在圣君之中，也是相当强大的存在。同样，神鸟金乌一样强大可怕，若是两者结合在一起，绝对能够战胜龙古镇镇守。

　　更为可怕的是，叶寒所拥有的不仅仅只有这两种九成已经，还有魔意，一样达到了如此的程度。

　　三种意境所化的法则力量，到底能够达到何种的程度？

　　天啊！简直不可想象……

　　等到灵魂之海，渐渐平复下来，叶寒也深吸了一口气，轻声坚定的说道：“现在是该突破圣君的时候了……”

　　……

　　时光如梭，岁月如逝！

　　一转眼，百年时光便匆匆流去。百年时间听起来相当的漫长，但是对于拥有数十万年生命的圣君来说，甚至一次闭关的时间，都要远超过之，实在是不值一提。

　　不过，这百年的时间对于蛮力等人，却显得弥足珍贵！

　　自上任镇守被叶寒击败之后，蛮力统治龙古镇时间，已经有了百年的时间，凭借着自身的能力与源源不断的资源，他手下也聚集了相当的实力，麾下圣君数量多达百位之多，自身实力也同样突飞猛进，连同原本的几个神君手下，也都纷纷晋级到了圣君境界，在龙古镇中拥有了不小的地位，不可小觑。

　　百年时间，蛮力经历过风风雨雨，早已不再是当年那个在外苦苦搏命，才能够生存下去的社会最底层的成员了，反而因为手握大权，培养出一种高高在上的威严。

　　镇守府大殿！

　　代表着镇守的宝座，依然空荡荡的，蛮力还是坐在左手最上的位置上，一脸严肃，眉头紧皱着，像是发生了极为严重的大事，似乎让他都有些束手无策！

　　“大哥，当断不断必受其乱！我们不能在这样任其发展下去了，必须出手，节制消灭他们。”下方一位圣君站了起来，一脸焦虑的说道。

　　若是叶寒在这里，肯定能过认出，这个人便是那位模样老成的神君，只是没想到百年之间，他不断晋级了圣君，而且达到了圣君中期的境界。

　　比起以前实力提升十倍百倍，这绝对是他自己百年之前，恐怕无法想象的事情。

　　这便是全力与地位所决定的，大量的资源注入之下，却让他实力突飞猛进，大幅提升。

　　“没错，那伙人已经把控住龙古镇一半以上的区域了，快要垄断大半的生意，古元石十之六七都进入了他们手中，长此以往，我们本就处于劣势的地位，将会变得更加危险！”又一位当年跟随着蛮力的神君高手，迫不及待站了起来。

　　他也达到圣君境界，应该达到圣君前期的巅峰，快要突破了，进步同样不小。

　　“大哥，我们手中的古元石坚持不了几年了，到时候就算他们不用出手，恐怕我们也会自动崩溃。”

　　“大人，现在真的不能在静默无声了。我知道，你还等待着那位大人的消息，可是已经过去百年都没有消息，还不知道他什么时候才能够出现，可能我们等不到那个时间了。”一位身形高大的圣君，大声的说道。

　　蛮力没有说话，严肃的表情，握在椅子上的手掌，青筋暴露，表面微微有些发白。

　　自从百年之前，称作‘圣令教’出现开始，开始慢慢腐蚀龙古镇，拉拢强者，手段悄然之间伸展开来。刚开始的时候，蛮力主要注意力放在了稳定龙古镇之上，打击那些冒头的势力，却没有发现这个圣令教的企图。

　　等到蛮力将那些势力完全扫荡之后，转过头来，才赫然发现，这个圣令教以及相当强悍，所拥有的强大势力，强者不少，让蛮力不敢轻易出手。

　　而随着时间的发现，这个圣令教掌握的实力越发的庞大起来，占据了半个龙古镇，与镇守府相对抗，几乎将古镇一分为二。

　　这还不是最可怕的事情，不知何时，那个战胜上任镇守的神秘神君的离开的消息，诡异的从龙古镇上冒了出来，一夜风云，传遍了所有人的耳朵中。

　　本来人们对于这种事情有些半信半疑，纷纷将目光投射到了镇守府上，但是随着时间推移，那个神秘高手，仿佛真的离开了一般，静悄悄的没有留下一丝的痕迹。

　　顿时，龙古镇变得暗流涌动，对于很多人来说，他们害怕的还是那位战胜上任镇守的神秘神君高手，至于蛮力，很多人都是知根知底，没有任何的惧怕。

　　本就强大的圣令教在这个消息之后，继续膨胀，一头压过了镇守府的势力，变得肆无忌惮，吞噬起一些属于镇守府的区域，反而过将镇守府包围起来。

　　各种无所不用其极的手段，让蛮力感到了无比的愤怒，同时也很是无奈。

　　圣令教的实力太过强大了，完全亚盖住了镇守府的实力，强者如云，除非叶寒出手，恐怕轻而易举的会被别人击败。

　　“都是圣令教该死的阴谋，谣言四起，手段太过低劣了！”蛮力心中一片愤怒。

　　外人可能不知道，但是蛮力却是一清二楚，叶寒并未离开镇守府，而是一直坐镇在这里，百年时间，一直在最深处的修炼密室中闭关。

　　这也是他一直坐镇镇守府不远离开的重要原因，曾经有部署劝他离开，圣令教实力与日俱增，越发强大，让很多人心中升起不敢与之对抗的畏惧，离开龙古镇也不失一个很好的办法。

　　但是蛮力坚定的拒绝了，他非常清楚，叶寒一旦从闭关之中苏醒的时候，便是圣令教毁灭的时候。

　　……

　　蛮力一脸严峻，紧闭的嘴巴，没有发出一丝声音。

　　大殿中，处于一种压抑无比的气息，仿佛一座大山镇压在心头之上，让人难受无比，却又不能发泄出来。

　　一双双目光聚焦在蛮力的身上，全都等待着他的决定。

　　经过百年的时间，很多人都已经明白，这个蛮力才是协调龙古镇，掌握大权之人，而那个神秘的镇守大人，却将所有的权力下放在他的身上。

　　“现在……”

　　‘轰隆隆！’

　　就在蛮力即将开口的时候，顿时天空中一声雷鸣般的炸响清晰而下，宛如闷雷咆哮，瞬间炸响镇守府的众人。

　　“蛮力，还不滚出来受死！”

　　一声震动整个龙古镇的大喊，回荡在天地之间，一个个神魔震撼之后，却都将向着镇守府这般汇聚而来，他们感觉到，即将发生一件极为可怕的事情，足以改变古镇的格局的大事。

　　“何人大呼小叫？如此没有教养！”

　　蛮力身形一动，踏出大殿，出现在天空之上，一众圣君高手紧跟在身后。

　　一片橙色飘荡，蛮力却是眼睛不由的一眯，一个金色令牌模样的图案射入了眼瞳之中。

　　“圣令教！”

　　蛮力如何不知道，这些人来自于那里，甚至于在场的所有圣君，都没有人不知道它代表着什么。

　　如今龙古镇上最为强大，最为可怕的实力，或许不久将来，他们便会成为龙古镇上的主宰。

　　不！应该说很快他们就能够主宰龙古镇，望着天地之间，一片飘荡橙色衣衫，一位位圣君身影出现在天空中，他们的出现，无不在表示着他们所代表的身份，强悍恐怖势力，将镇守府团团包围了起来。

　　“你们想干什么？”蛮力脸色一沉，冷声道。

　　“难道你现在还看不出来吗？看不出来……”

　　一声肆意张狂的大笑，响彻天地，震荡天地，涌动在空气之间，让人不禁闻之色变。


第八百四十六章 银色面具

　　咻咻咻！

　　急促的破空声，在天空中掀起一阵涟漪波动，空间波动之间，一个个身影出现在半空中，带起可怕的气势，瞬间卷起滔天巨浪，从四面八方向着镇守府方向笼罩而来。

　　刹那间，仿佛群山坠落，一座座无形的山脉，镇压在蛮力为首的众人身上，犹如山崩地裂，纷纷脸色大变。

　　“藏头露尾的家伙，有胆就滚出来！”

　　蛮力脸色无比的难看，天空中一位位身影都带着可怕的气势，便是已经达到了圣君后期的他，都感受到了不小的压力，愤怒的吼声，破开天地，回荡在古镇上空。

　　长久以来，圣令教教主一直保持在迷雾之中，显得极为的神秘，少有人知晓他的真实身份。

　　神神秘秘，便是此刻，依然隐藏在空间之中，只有那放肆的笑声回荡在天地之上，如何不让蛮力感觉到愤怒呢？

　　“你想找的是我吗？”一个没有温度的声音，瞬间将空间都降低了几分，莫名的一股寒意涌上心头，让人忍不住打了一个寒颤。

　　不远处空间一震，诡异的闪动，一个身影悄然无声的出现在众人的面前。

　　一面银色面具，遮掩了真实的面容，看上去却让人感受到一种诡异的气氛，仿佛是从地狱深渊中走出的可怕强者，身上所蕴含的恐怖气势，笼罩了一片广阔的天空。那双裸露在眼睛，没有一丝温度，冰冷至极，却给蛮力一种熟悉的感觉，似乎曾经在那里看到过这双眼睛。

　　“你到底是谁？可敢将面具拿下来！”蛮力心头一颤，厉声道。

　　“哈哈，你现在还关心着我的身份吗？真是可惜啊！”银色面具的神秘人，略显诡异的声音在空气中响起：“我觉得你更应该考虑自己的处境，先能活下来再说！”

　　话语中所带着极其威胁的声音，让蛮力不由的眯缝了一下眼睛，眼眸一颤，再次厉声道：“既然你已经感觉大局在握，何不露出真实的身份，至少让我败在谁的手中。”

　　蛮力似乎也明白了眼前的情况，平静的说了出来。

　　“掌控了上百年的龙古镇，你也涨了见识，竟然学会了审时度势，知晓了何为何为，何为不可为！”带着诡异银色面具的神秘人，冷漠的声音，给人一种说不出的讥嘲感觉。

　　这看似夸奖蛮力的话语，事实上，带着无情的嘲笑。

　　“事实上，你或许可以不死，只要你回答我一个问题，若是让我满意，饶你一命也并非不可能！”银色面具的神秘人突然说道。

　　此话一出，天地一片哗然，围绕着天空上的众多圣君，都不由的暗暗吃惊。

　　到底是什么问题，竟然能够让占据绝对优势，轻易之间，便能够推翻蛮力统治的圣令教教主，放他一马呢？！

　　不仅仅外人感觉到一阵惊讶，就算是蛮力也感觉到吃惊，仔细回想一遍，却也没有想到，自己何时有过如此足以交换性命的东西！

　　“说说！”蛮力有些兴趣的问道，看上去丝毫并未真的一筹莫展，陷入一种惶恐的状态中。

　　“竟然还保持着镇静，真是难得，你应该还有什么重要依仗吧！让我猜猜……”银色面具的神秘人，并未回答，反而像是沉思了起来。

　　“你最大的依仗应该是那个神秘的神君叶寒吧！他应该还在龙骨镇，至少没有离得太远！我说的对不对……”

　　思索片刻，出自于神秘人的回答，却如同晴天霹雳，响彻天空，让不少人脸色一变，显然没有想到这种令人惧怕的可能性。

　　“什么？那个神秘强悍的神君不是早就已经离开了吗？怎么可能还在龙古镇中，这不会是真的吧！”

　　“那个当年就击败了镇守的神秘神君高手，难道还没有离开龙古镇，之前的消息莫非只是圣令教所释放的烟雾弹吗？”

　　“既然圣令教知晓那个神君没有离开，竟然还敢这般毫不犹豫的出手，大庭广众之下说出来，应该是有恃无恐，莫非这里又要上演一场龙争虎斗吗？”

　　……

　　龙古镇上一片哗然，便是围拢在镇守府四周的众多圣君，这些属于圣令教的强者，脸色也不免变得难看了起来，他们之所以敢出手，无法是因为镇守府已经缺少了最强的依仗，而现在，突然发现，那个神秘的可怕神君竟然还未离开。

　　一时间，陷入了一种莫名的惊恐之中。

　　当日，那位神君击败上任镇守的可怕身影，依然停留在他们的脑海中，让他们心底莫名的感受到一阵寒意。

　　“你……”别人或许只是感觉到吃惊，而声音传入蛮力的耳中，却在他的心底掀起了滔天巨浪，声音一颤，大吃一惊。

　　叶寒闭关的消息，从始至终，只有他一个人知道，便是他身边的伙伴，也从未告诉过任何一个人。他们似乎已经认定叶寒早就离开了龙古镇，却无法想到，这百年的时间内，叶寒都在镇守府深处的修炼密室中闭关着。

　　这个可以称之为秘密的消息，竟然被外人一口道破，心头的震动实在是太大了。

　　不过很快，蛮力便平静了下来，掌握龙古镇百年的时间，他的心境也变得坚韧起来，震撼从脑海中一划而过，蛮力脸上露出了一丝冷笑。

　　“为了试探，竟然有这种有些不光彩的手段，你所作所为，真是让我失望。”蛮力嘴角微微翘起，冷笑声回荡在天空中：“我还是更感兴趣你的条件，说出来，让我也听一听！”

　　蛮力显然不准备在这个问题上，与对方纠缠。毕竟，叶寒的确在镇守府中闭关修炼，若是被人干扰，恐怕连生命都会受到威胁。蛮力固然独揽大权百年，但是内心中对于叶寒的态度，却是没有丝毫的变化。

　　能够感受到那银色面具的神秘人似乎轻笑一声，异常平静的说道：“只要你交代出那个神君在哪？我可以让你活着离开这里……”

　　这句话说出，显得异常的平静，但是有心人却能够从中听出冰冷的杀机，似乎这个神秘人与那个神君有着极大的仇恨。

　　“果然是这样！”蛮力心头一震，似乎想到了什么，仿佛应征了一些猜测，严肃的表情一松，反而露出了一丝笑容。

　　“叶寒大人，告诉过我，不能确定你是否已经死亡，据说你是他击败的第一个圣君巅峰的高手，因此不敢确定。不过，现在我可以确定，你还活着。你说是不是啊，镇守大人！”

　　一阵不大的声响，却在天空上卷起了滔天巨浪，那震荡的波纹，向着四面八方扩散而去，拍打在每个人的心头，几乎没有人敢相信自己的耳朵，应该已经死亡百年的人，竟然再次出现在自己的面前，实在是让人无法接受。

　　“难怪你能够短时间统领起一个圣令教来，而我却无法渗透进去，看来你在龙古镇，镇守府都还有着很大的势力，很多人都听从你的调遣。原来有些无法捉摸的难题，显然看来已经一目了然了！”蛮力心结似乎瞬间打开了，原本心头惴惴不安，彻底平静了下来，侃侃而谈的声音，在天空回荡。

　　“百年时间，你一直隐而不发，是不是因为重伤未愈，又或者说，你一直震慑与叶寒可怕的实力，明知无法力敌，便躲藏了起来……”

　　蛮力那看似平静的声音，却带着对于对方的嘲笑，曾经龙古镇最强的圣君巅峰的可怕存在，反而像是地鼠般隐藏着，便是因为畏惧一个人的强大，隐忍百年之上，让蛮力一阵嘲笑。

　　“给我闭嘴！”

　　暴怒声浪，铺天盖地，轰隆隆的雷鸣巨响，笼罩这片空间。

　　那个神秘人伸手将脸上银色面具摘下，正是蛮力所说的上任镇守，唯一不同的，便是眉心之上，一条长长伤痕蔓延而下，仿佛要将整个人撕成两半一样。

　　“只差一点！”蛮力一眼看到那长长的伤痕，心中不由的暗叹了一声可惜。

　　只要在深入一点，或许此人便要真的陨落死亡，绝对不会出现今日的局面。

　　“叶寒！那个该死的叶寒！杀害的独子，还差点让我坠入地狱，可惜连恶魔都不敢收了我，让我有机会报仇雪恨，看到了吗？这个长长伤痕，就是他当日留下的。这道疤痕已经在我脸上留下了百年之久，它无时无刻不在提醒着，那曾经的仇恨……”

　　上任镇守大人一脸杀气腾腾，双眸之中，爆发出潮水般凶猛的凶光，如潮水般的气势沸腾起来，铺天盖地，那可怕的味道，足以让人窒息。

　　任何人都能够看出，他绝对是三江四海恨，五湖六泊仇，发誓一定要杀掉叶寒报仇雪恨。

　　“我知道你只是他的一个手下，只要你将他修炼的地点告诉我，可以放你离开。否则你必死无疑！”

　　一阵冰冷至极的冷笑，向着风暴般向着蛮力这般蜂拥而来，瞬间将他彻底笼罩在那里。

　　“我不明白你说的什么意思？叶寒，已经在几十年前就离开了！”顶着可怕的压力，蛮力咬紧牙关说道。

　　轰轰！

　　雷声滚动，狂风呼啸！

　　“说！否则死！”

　　仿佛没有太大的忍耐性，一声咆哮化作可怕的暴风，扑面而来，似乎下一秒就要将蛮力淹没似得。


第八百四十七章 死神降临

　　龙古镇上，风雨漂泊，雷声震天。

　　所有人都目瞪口呆的望着天空上的一个身影，满眼无法相信，心中一片震撼。

　　“他竟然还活着？这怎么可能？明明看到他被一剑劈飞，消失不见……居然又出来了……”

　　上任镇守的威严，即便是经过了百年时间，依然笼罩在很多人的心头之上，那残暴不可一世的可怕实力，更是成为了很多人心中的噩梦。

　　任谁能够想到，他们已经认定死亡的人，竟然再次出现在他们的眼前，携恐怖气势，那如同山岳般，笼罩着整个龙古镇，让人心都忍不住颤抖了起来。

　　“当日没有人寻找到他的尸体，本以为已经尸骨无存，彻底陨落了，万万没想到，他竟然悄然回到了龙古镇，并且在这里隐藏了下来。足足百年时间，可谓隐忍至极，这般的心智，容不得蛮力不败！”

　　不少有见识的圣君高手，心中也是无比的震动。他们显然低估了，这位上任镇守的坚韧，竟然在龙古镇中隐藏了百年的时间，隐忍不发，待到今日才陡然出现，显然是做好了完全准备。

　　乱世之枭雄，也不过如此！

　　“哈哈……”如山峦叠嶂般的恐怖压力，排山倒海的笼罩而下，蛮力脸上肌肉抽搐着，却仰天发出了一阵令众人大惊失色的大笑，仿佛笑尽天下之可笑之事，便是强势归来的上任镇守，他丝毫未放在眼中。

　　上任镇守脸色不由的难看起来，他丝毫也没有想到，如今大势已定，从来都忽略的蝼蚁一般的存在，竟会如此嚣张，仰天大笑，无疑是在挑战的权威。

　　“你笑什么？交代出叶寒的藏身之所，我可以饶你一命，不然定让你十死无生，受尽世间一切的酷刑！”满目寒意的脸庞上，没有一丝温度，冰冷的目光，给人一种冷如骨子里的寒气。

　　此话一出，空气温度猛地一降，不少人甚至忍不住打了寒颤。

　　“你问我笑什么？当然是笑可笑之事！”蛮力似乎已经将生死置之度外，整个人反而放开了，一阵低沉的冷笑道：“我占龙古镇百年之久，享受过无上的权力，便是死了也没有任何遗憾的事情。”

　　这声音在空间中传播，传入众人的耳朵，却让不少不由的点了点头。

　　本来就是如此，霸占龙古镇百年时间，对于一个曾经只是最低等的、为了生存时刻需要面临危险的人来说，简直就好像是一场幸福的美梦。既然现在已经到了该醒的时候，却也没有丝毫犹豫。

　　蛮力凌厉的双目冷冷的注视着对面天空之上的身影，不由的讽刺道：“叶寒大人既然杀你儿子，同时击败了你，并且将你的镇守之位剥夺，绝世一件奇耻大辱之事。让我没有想到的是，你竟会如此胆小如鼠，隐藏在一个角落中，不敢出头，真是让我没想到，没想到啊！原来镇守大人，居然装起了缩头乌龟，从始至终不敢出头。”

　　蛮力放下了心中所有的孤寂，嘲笑声，像是风暴一般，席卷龙古镇，清晰无比的传入每个人的耳中。

　　很多人口上不敢说话，但心里却不由的竖起了大拇指，不由的一阵佩服。

　　并非多少人，敢于这般冷声嘲笑，当面讽刺的，更何况，上任镇守本身就是一个极为残暴的人，曾经死在他手下的圣君，不计其数，他便是用累累的尸骨来巩固自己的统治的。

　　声音不断闯入耳中，上任镇守脸色显得无比阴沉，双眼中弥漫着无边的杀机，似乎已经忘记了自己的承诺，那目光仿佛要将蛮力活吞了一般。

　　“闭嘴！给老子闭嘴！”暴怒的声浪，像是雷霆破空，瞬间覆盖了这片天空，回荡在声响，震荡着每个人的心境。

　　“怎么？现在已经迫不及待的想要杀了我了！哈哈……”蛮力不仅没有将对方的警告放在眼中，反而声音又大了几分：“只是这样就承受不住了吗？当年死在你手下的那么多圣君们，他们是不是该从地狱之中爬出来，向你索命！”

　　一声声的咆哮，就好像炸雷般，连绵不绝，在天空之上回荡，让空间都震动不易，一波波气浪，铺天盖地，仿佛狂风暴雨一般，洗刷着这座古镇。

　　镇守脸上彻底一片黑色，像是锅底灰一般，似乎已经不能容忍蛮力的放肆了，右手向着虚空一抓，顿时四面八方的空气，猛然向着蛮力的身边汇聚而去。

　　‘噗！’

　　一阵红潮涌上脸庞，蛮力一张口，鲜血喷了出来。

　　血洒长空，气势压抑！

　　众人仰望着天空，望着那个可怕的身影，却忍不住倒吸了一口冷气。

　　“好强！太强了！随意一握，便让空间紧握，操纵可怕的法则之力，让蛮力连抵挡的机会都没有，就已经受伤。恐怕只要他愿意，蛮力随时都会死亡！”

　　“比起百年间之前，他变得更为强大了。”

　　一声声吃惊的话语，在龙古镇中响起。在众目睽睽之下，上任镇守随意一握，便让圣君后期的蛮力受伤，身体都死死禁锢在一片空间之中，生死都操作在对方的手中。

　　这种可怕，却又显得诡异的手段，让所有人都为之动容，感到一阵莫名的敬畏。

　　“其实，只要你回答我的问题，我可以让你死的轻松一点，至少不会受到任何的痛苦。但是现在，你却试图激怒我，选择了最为愚蠢的方式。”上任镇守脸色平复了下来，看不出一丝表情，就好像在外面蒙上了一层人皮面具，表现出漠视一切的残酷。

　　‘咯吱！咯吱！咯吱……’

　　像是金属扭曲的声响，在一片声音尽消的天空中，显得极为的刺耳。

　　众人眼瞳不由的一缩，只看到随着那仿佛掌控一片空间的手掌，缓缓的握紧，蛮力的身体随之扭曲了起来，丝丝裂纹，在表面绽开，鲜血飙射而出，给人一种不敢直视的可怕场面。

　　然而，从始至终，蛮力都咬紧牙关，忍受着难以想象的可怕痛苦，只有那双眼充满了痛苦的眼睛，似乎才能显示他还活着。

　　“好有骨气啊！”上任镇守冷冰冰的嘲笑声，传入空气，任人都能够听出其中所蕴含的讥嘲与讽刺。

　　“百年之间，叶寒从来都没有离开，你这般拼命，无疑是在掩饰着什么。之前我还不能够肯定，但是现在我已经确定，那个叶寒就在镇守府中，你觉得我说的对不对啊？”镇守面无表情的冷漠面容之下，忽的露出了一丝诡异的笑容。

　　然而，这笑容跳入蛮力的眼中，更像是恶魔的微笑，便是在如潮般的痛苦之下，都没有丝毫表情的面容，不由的大惊失色了起来。

　　虽然变化极为短暂，很快恢复过来，却依然没有逃过老奸巨猾的镇守那双眼睛。

　　“看来我是猜对了！”

　　此话一出，顿时让蛮力神色巨变，对方竟然是用了试探的手段，乍了出来，心中不由的极为后悔，变成愤怒的咆哮，回荡在天空之上。

　　“你竟然是用这般无耻的手段，实在是厚颜无耻！卑鄙无耻！”

　　蛮力那冲天回荡的咆哮声，上任镇守似乎没有听到一般，身形一动，庞大如潮的气势铺天盖地的释放出来，笼罩而下，一步踏出，镇压在巨大镇守府之上。

　　那双眼眸之中，瞬间涌动着像是大海一般无边的仇恨，百年的恨意，在这一刻，攀升了最顶点。

　　杀意甚至化为实质，像是出鞘的宝剑，带着浓烈至极的杀意，呼啸而出，向着镇守府中轰击而去。

　　一阵无形的涟漪震荡之间，澎湃汹涌的气势便将整个镇守府都禁锢了起来，似乎此人做着完全的准备，无论如何都要将叶寒斩杀，永不留后患。

　　‘轰隆隆！’

　　上任镇守缓缓抬起手上，漫天澎湃的神元之气，如同潮水般向着他的手掌心之中汇聚而来，几乎将这片空间的力量抽取一空，化作了一个无边巨大银色大手，悬挂在龙古镇之上，就好像是一轮皎洁的明月。

　　一眼望去，让人有种不可力敌的感觉。

　　太强了！在这一刻，可怕凶悍的气势，让呼吸都变得停滞了。

　　当银色大手覆盖在龙古镇之上，仿佛转眼之间，便能够将镇守府摧毁的时候，镇守却突然转头，望向了禁锢在半空中，全身鲜血淋漓的蛮力，嘴角露出了一阵诡异的冷笑。

　　“其实，我还要感谢你们，若不是你们我也不可能突破意境九成，有机会追逐那至高无上的主神之境。你们将会成为我超越圣君境界的祭品，安心的去吧！”

　　蛮力眼瞳一缩，这句话，让他受到了可怕的冲击。

　　天地一片寂静，没有一丝人声，所有人都屏住了呼吸，向着镇守府这般的张望而去，任谁能够想到，当年击败镇守，将龙古镇大权揽入怀中的那位神秘神君高手，居然从始至终都没有离开这座古镇。

　　而现在镇守寻仇而来，却未见那位神秘神君高手的身影，似乎还在修炼闭关。

　　百年时间，风云逆转，当年强弱两方，发生了不可逆转的一百八十度的巨变。

　　那位神秘神君高手难逃一死，所有人都是这般认为的！

　　银色大手笼罩一片天空，无边气势震荡而下，给人一种如渊如狱的感觉，似乎死神都已经来临！


第八百四十八章 突破极限

　　‘轰隆隆！’

　　一瞬间，空间扭曲，气浪翻滚，大地剧烈震荡起来。

　　雷声滚滚，伴随着遮天蔽日的银色大手笼罩而下，龙古镇的天空都一下子阴暗了下来，滚滚的阵风，像是无形的了力量，将坚固的镇守府吹荡的一阵摇晃。

　　银色大手轰然落下，浩大的镇守府骤然间遭受了灭顶之灾，坚固的建筑在不可逆转的可怕力量袭击之下，轰然崩塌，一片烟尘荡起，笼罩了这片空间。

　　一时间，龙古镇上响起了一阵抽气声。

　　一双双充满畏惧的眼睛，注视着顷刻间便毁于一旦的镇守府，显然也被对方残酷的手段，震惊了。

　　为了报仇，甚至于不惜毁灭镇守府，可见仇恨之深，翻江倒海的巨浪，都无法将其扑灭。

　　“啊……”

　　蛮力虎目圆睁，表情显得扭曲，像是野兽受伤的叫声，猛然从口中响起，尖锐至极，传入耳中，让人感受到悲凉的味道。

　　木然的眼神，注视着烟尘荡漾的上空，哪还有镇守府的模样，已经完全的变成了一片废墟，彻底从龙古镇上抹去。

　　“死了……”

　　蕴含着令人窒息悲伤的语气，化作喃喃自语的声音，从蛮力嘴里发出，他心底极度痛苦与哀伤。

　　若是没有叶寒，他恐怕到现在还是一个龙古镇，毫不起眼的圣君，为了生存苦苦搏杀的圣君，或许已经可能死在可怕的神兽的口中，早已变成了一堆粪便，消失不见。

　　毫无疑问，叶寒便是他命运之中的贵人，以一己之力将其推上了镇守的宝座，独揽大权，实力飙升，成为了龙古镇上数一不二的大人物。

　　而现在他却只能眼睁睁的看着镇守府化为灰烬，却无力阻止，心中无比悲凉。

　　“死了……”

　　一个惆怅的声音，同时在空间中响起，虽是相同的话语，但是从那人的口中发出，瞬间变得极端的亢奋，浓烈的杀气，像是一股飓风卷起，吹入了龙古镇的各个角落中。

　　那威严的身影，脚踏虚空，眼眸之中，却是精光流转，显得极度的亢奋。等待百年，蛰伏百年，大仇终得报，压在心底的一块巨石，被猛然掀掉，忍不住想要凌空长啸。

　　“你这个暴君，不得好死！啊……我要杀了你……”

　　蛮力猛然抬头，悲伤的内心化作无边的仇恨，仿佛能够将这片空间都完全的吞没，仇恨的目光像是出鞘的利剑，带着令人窒息的寒光，随着他的咆哮，直射而去。

　　威严的身影缓缓转过身来，对于蛮力眼中无边的仇恨，显得毫不在意，反而嘴角露出了一丝残酷的冷笑，冰冷的声音，像是冷空气过境，给人一种发自于内心深处的寒意。

　　“报仇可不是嘴上说说的事情，我真的不明白，他为何会将龙古镇的权力交给你，莫非你只是一个他控制的傀儡吗？不过，事情已经过去，我对你没有一丝的兴趣，所以你将会成为一个死人，成为我儿子天龙的陪葬。”

　　无尽的杀意笼罩而来，蛮力脸上没有一丝的畏惧，眼神仇恨无比的瞪着，如果目光可以杀人的话，对方恐怕早就被万剑穿心了。

　　“既然你不舍得那个畜生，便去黄泉路上陪他吧！”

　　上任镇守脸色面无表情，手掌向胸前缓缓握去，一阵碾扎声，几乎要刺破耳鼓，给人非常的震撼。

　　‘咯吱！咯吱……’

　　蛮力那堪比金属的身体，在可怕的力量之下，不断扭曲着，嘀嗒嘀嗒，鲜血顺着破裂的皮肤表面，缓缓的流淌出来，掉落而下。

　　“叶寒，我没能保护你，真的对不起……”

　　意识慢慢的变得迷糊起来，蛮力表情早已为恐怖变得扭曲起来，却没有发出一声惨叫，铮铮铁骨，口中喃喃的话语，竟然是在向叶寒乞求原谅。

　　或许在蛮力的内心深处，感觉到欠叶寒的实在是太多，太多了。

　　“一切都结束了……”

　　在不可逆转的可怕力量面前，蛮力仿佛已经任命了一般，缓缓闭上了眼睛，等待着死亡到来的那一刻。

　　这表情落在上任镇守的眼中，他的脸上露出了无尽的冷笑，可能从始至终，都没有将蛮力视作威胁，在他的眼中，蛮力或许只是一个无足轻重的蝼蚁，随意便能够杀死的蝼蚁。

　　龙古镇上，一双双的眼睛注视着天空，内心极度不平静。

　　‘嗡！嗡嗡……’

　　一股无形的气息，诡异的出现，初时极其的羸弱，没有人差距。但是当其随着波动，不断增强，转眼之间，将偌大的镇守府都笼罩起来的时候，终于有人察觉到异常，猛地惊呼了起来。

　　“那里发生了什么？难道有人还活着……”

　　望着已经被碾压成废墟的镇守府，烟尘消散，只剩下一片狼藉的模样，那可怕的银色大手已经将一切都摧毁，不可能有人活的下来。

　　‘嗡嗡……’

　　‘嗡嗡……’

　　镇守府上空徘徊的气势，愈发的提升起来，一股无形的力量，牵引着地面上破碎的巨石，凌乱的墙壁，竟然向着天空缓缓飘起，这违反了天地重地的常识，让人感觉到很是诡异。

　　一时间，一众目光都被牵引着落在这片废墟之上，连天空上的上任镇守动作都不由的一滞，带着疑惑的眼神，向下张望而去。

　　逆转的气流，向上升起，这股力量仿佛要将毁灭的镇守府都提升起来一般，一块块巨石，好似星辰般漂浮起来，无声无息的立在那里，完全不受天地重力的影响，停留着。

　　“出了什么事？”蛮力缓缓的睁开了眼睛，预想中的死亡并没有到来，反而外界的异常震动，引起了他的注意，定睛望去。

　　只看到镇守府上空出现的诡异一幕，沉寂的内心，陡然间跳动了一下，已经心死的目光，陡然间爆发出强烈的光芒，激动的表情下，嘶哑的声音，道：“叶寒，是你吗？你还活着吗？我就知道你没有那么容易死亡……不会轻易的死掉……”

　　仿佛像是在回应他的呼喊一般，废墟一片狼藉的地面上，猛然间震动了起来，向上隆起，似乎有一头可怕的巨兽要从地下冲出，咆哮天地。

　　‘嗡嗡！’

　　清晰急速的抖动声，在众人的耳中形成一线，猛然间不少人的眼眸意外的张大，仿佛看到了什么不可思议的情形。

　　在徐徐向上的气流之中，一个身影出现在众人的视线中，跳动的神光，从身体之上散发而出，就好像是一轮从地平线下升起的太阳，强烈让人无法直视。

　　一股若有若无的气势，在空气中涌动着，远远感受到一分，却给人内心抽搐的震惊感觉。

　　那青衣身影，沐浴在神光的照射之下，远远望去，就好像是从上古时代走出的伟大神灵，迎着神光的照射，让不少人心底升起一种不可力敌，抗拒的敬畏之情。

　　“还活着！他真的还活着……”

　　此刻蛮力显得极为激动，仿佛忘记了身体的痛苦一般，若非身体被禁锢在空气中，恐怕早已手舞足蹈了起来。

　　至于上任镇守却是满脸的阴沉，眼前所出现的情形，与想象之中的预期，截然相反，尤其是目光触及到那个身影之上，无边的仇恨骤然间爆发而出，仿佛形成了一座刀山落了下去。

　　“叶寒！”

　　冰冷没有一丝温度的声音响起，显得对于这个名字，他有着无法忘怀的血海深仇，让四周的温度瞬间降低了一大截。

　　无边的杀意，变成刺骨的冷风在空气中吹过，仿佛让人看到了一片尸山血海的可怕景象。

　　……

　　“他太能活了吧！这样竟然还不死！天啊，他还不是人……”有人表示出一片惊骇，放声惊呼着。

　　来自于圣君巅峰的恐怖大手，足以摧毁一切，就算是同级高手遭受一击，恐怕不死也会重伤，但是那青衣身影，身上却没有丝毫的伤痕，仿佛之前承受那银色大手的并非是他。

　　这般诡异的情形，让众人忍不住为之惊叹，纷纷变色。

　　“快看，气势正在增强……不对，他在突破……”

　　“神君境界突破，那不就是圣君吗？！”

　　感受到青衣身影气势不断提升，如同火山喷发一般，瞬间攀升到高峰的气势，便是心神沉稳的人，也控制不住内心，大声惊呼了起来。

　　神君境界便已经能够抵挡圣君巅峰的高手，他既然再次突破，又将会拥有何种可怕的实力呢？

　　一想到这里，众人不由的脸色大变，不再敢肆无忌惮的打量那个青衣身影，眼神中露出了忌惮的光芒。

　　“不好！”蛮力脸上刚露出一丝笑容，瞬间却变得难看起来，显得担心不已。

　　若是换做其他时间，叶寒突破，他只会高兴无比，欢呼起来。但是旁边一个虎视眈眈的仇人，正在一旁窥探，恐怖不会轻易放过他的。

　　眼睛一转，顿时看到上任镇守眼中忌惮的光芒，脸上却露出冷酷的笑容，手掌缓缓抬起，缓慢无比，像是极为沉重，却将一片空间的神力都聚集了起来，一道寒光闪过，猛然抓了下去。

　　“小心！”

　　一声大喊脱口而出，却沉没在狂暴的风暴之下。

　　天空中，只剩下漫天呼啸而过风声，在耳边咆哮着！


第八百四十九章 吾为大圣

　　遮天大手向下按去，天空骤然一暗，仿佛一片诡异的黑云，将整个龙古镇都笼罩了起来。

　　狂风呼啸，滚滚的气浪，从天而降，击碎了那漂浮在空中的一块块的巨石，顿时烟雾弥漫，灰尘飞扬，看上去一片模糊。

　　这次出手，镇守毫不留情，威力比之前毁灭镇守府的一掌还要可怕，排山倒海的巨力，碾碎了阻挡在面前的一切，带着令人窒息的恐怖力量，向着那青衣身影重压下去。

　　这一刻，所有人都不由的瞪大了眼睛，一眨不眨的紧盯着，生怕错过了一丝一毫。

　　众人的心情不约而同的提了起来，任何人都知道，这可是决定了龙古镇归属的一击。若是那青衣身影被那大手摧毁，古镇毫无疑问的重新回归到上任镇守的统治之下。

　　“你能够幸免一次，这一次无论如何，都给我死！”

　　惊天的咆哮声，回荡在天空之上，手掌猛地向下一压，遮天大手的威力再次提升一分，狂暴的力量倾泻而下，不可阻挡的要将这片空间都彻底的毁灭。

　　“小心！”

　　蛮力满目尽是紧张与担忧的光芒，眼前情形容不得他担忧，惊天一击即将落下，而叶寒似乎还未有复苏的迹象，似乎下一秒他即将沉沦在那可怕的波涛巨浪之下。

　　上任镇守的嘴角，随着遮天大手不断下落，向上翘起，冰冷无情的残酷笑容，无不反应他内心深处的想法。

　　“去死，去死，给老子去死……”

　　眼眸中绽放的嗜血光芒，心底大声的怒吼着，仿佛已经看到仇人尸骨无存，身体毁灭，灵魂堕落的情形。

　　然而，嘴角翘起的弧线猛地一停，眼眸中嗜血的光芒一顿，瞳孔随之扩大，似乎看到一幅难以置信的情形。

　　‘唰！’

　　青衣身影双目睁开，一道令人窒息的强烈光辉跳跃而出，实质化一般，如同锋利的宝剑，一旦出鞘，化作无形的剑芒，向着漫天的黑云斩去。

　　‘轰隆隆！’

　　那锋利无比的剑芒，瞬间斩在遮天的大手之上，一片空间翻滚，神力碰撞，形成可怕的冲击波轰然爆发。

　　可怕的冲击波，在空间中卷起滔天巨浪，瞬间掀翻了厚重的黑云，透出了头顶之上，强烈的阳光。

　　仿佛一支通天的神柱，正在无形大手的操控之下，搅荡着这片天地，空间变得无比混乱。

　　‘呜呜！’

　　凌冽的风啸，回荡在宽广的龙古镇上空，一个高高的浪头打下，狠狠的撞击在一片建筑之上，应声一阵剧烈摇晃，房塌屋陷，所过之处，一片狼藉。

　　一切都在短短的时间内发生了，很多人甚至不知道到底发生了什么，眼睛瞪大凝望着那片陷入无比混乱，一片波折的空间之中，那汹涌澎湃的浪涛，更是让人感受到一种深深的敬畏。

　　一手破天，几乎能够将一片天空抹杀掉的可怕力量，让人不禁更加忌惮起上任镇守的可怕实力。

　　“真的太过恐怖了！龙古镇上谁能够抵挡住这般的恐怖的威压与实力！”

　　不少人偷偷的瞄了瞄，一身涌动着狂暴煞气的身影，有种不敢直视的畏惧。

　　“应该死了吧！若是这样都还不死的话，实在是太惊人了……”

　　事实上，很多人都已经认定，那青衣身影恐怕已经埋葬在遮天大手的可怕威力之下，但是叶寒一直堪称诡异的表现，却让他们心底有些没底。

　　在他们看来，那足以是死局的坏境中，叶寒依旧完全的存活了下来，不由的对于自己坚定的判断，产生了一些动摇。

　　“他必死无疑，若是能在那遮天大手之下活下来，我就一死……”

　　龙古镇上，拥挤的人群之中，一声冷笑传出，话语坚定，没有一丝犹豫。但就在他想要继续说些什么的时候，天地诡异一静，周围的人群莫名的看着他，一种古怪诡异的气息，不由的传播开来。

　　“你可以死了！”

　　一声嘲笑在他耳边响起，闻声大怒，正要说话，却看到对方手指天地，一脸冷嘲热讽。

　　“这……这……不，不是真的？！”

　　言语一直坚定的声音，此刻却变得结结巴巴，颤抖的声音，暴露出内心的惊恐情绪，瞪大双眼，眼瞳中充满了无尽的惶恐。

　　在他眼瞳的倒映之中，一个青衣身影从那片混乱的天空缓缓走了出来。

　　一时间，天地无比死寂，静悄悄的就好像是坟墓一般，连风声都被震慑了下来，那寂静的令人有种毛骨悚然的恐惧。

　　“是你？你果然还没死！”青衣身影脚踏在空间中，目光瞬息之间落在了对面，眉头微微皱起，道。

　　“叶寒大人，你活着，真是太好了……”

　　一阵激动的声音，从那身影背后传来，叶寒顺声望去，却看到凄惨非常的蛮力，身上炸开的一道道伤口，向下渗着鲜血，猛地看去，就好像是一个血人似得。

　　蛮力显得非常激动，本来已经不可逆转的结果，却发生了逆转性的变化，早已认定死亡的叶寒，活生生的出现在他的面前，不由的让他升起了一种强烈的求生欲望。

　　“啊……”

　　兴奋的声音瞬间变成了惨叫，蛮力只感觉四周挤压身体的力量，极速的攀升着，连连咳血，骨头似乎都要扭曲了。

　　“就算是他还活着，也救不了你，安心的去死吧！”

　　上任镇守脸上的表情冷森冰寒，毫无温度的杀机涌起，右手一握，要将蛮力置于死地。

　　仇人屡次从他手下逃生，本就让他的怒火达到了极点，蛮力这番话，无疑是在火上浇油，瞬间让他爆发了。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连绵不绝，传入人心之中，让人不禁毛骨悚然。

　　很多人都清楚，上任镇守如此做法，便是在向叶寒示威，明明白白的告诉他。

　　“哪怕你还活着，我想杀谁，你也是毫无办法！”

　　叶寒眉头一皱，脸色沉了下来。虽然一直闭关，但他对于外界所发生的事情，了如指掌，蛮力一直的表现，他都看在眼中。

　　若是在他面前，被人杀死，简直就是在打自己的脸。

　　“敢在我的面前杀人，你真是好胆，给我松开！”

　　一声冷啸，犹如鹰击长空，石破天惊，转而化作滚滚的雷鸣之声，从天而降，震慑在每个人的心头。

　　右手化刀，平静的向着空间一斩，顿时空气涟漪，一道肉眼清晰看到的裂痕，在手掌之下绽放，向着远处扩散而去，犹如锋利无比的剑芒，要将空间一分为二似得。

　　‘噗嗤！’

　　长刀如肉的响声，掌刃似乎真的切断了什么无形的联系，蛮力身形一松，竟然从悬浮的天空上坠落下来。

　　这般情形一如镇守眼睛，顿时眼眸一缩，无尽的杀机像是波涛的巨浪，冲天而起，如潮水般，向着蛮力所在的空间撞了过去。

　　天地一塌，大手轰然击出，决心之坚定，无论如何都要在叶寒的眼前，将此人斩杀。

　　就在所有人闭住呼吸的注视之下，蛮力身旁空间，一阵涟漪颤动，原本在另外一边的叶寒，不知何时浮现了。

　　迎着落下的大手，平静的脸庞上露出了一丝笑容，一根手指伸出，向着空间一点。

　　刹那间，那巨大的手掌竟然在不成比例的手指一点之下，轰然崩溃，扩散的神力，播散到空气中，转瞬化为虚无。

　　“他什么时候出现在那里的？没有一丝的波动，难道他的实力已经强悍到能够扭转天地了吗？”

　　“一指点破镇守的攻击？这是真的吗？”

　　龙古镇一片惊骇，面对着不可思议的情形，众人忍不住惊叹了起来，震惊之下，心底一片敬畏。

　　他们赫然发现，已经成长到了圣君境界的叶寒，实力之恐怖，已经超过了他们的想象，便是面对着不可一世的上任镇守也不会落于下风。

　　“连杀一个蝼蚁，你都要阻止我，以我怕你不成！”上任镇守的脸庞铁青一片，他竟然连一个视为蝼蚁般的弱者都无法杀死，感觉到权威受到了前所未有的挑战。

　　暴怒的声音，回荡在天空之上，但却没有向叶寒出手，能够看出，他心中很是忌惮叶寒的实力，气势也降低了不少，不再是一开始，笼霸天地，不可一世的模样。

　　“上次无力杀你，让你逃过一劫，却没想到，你很有胆量的隐藏在龙古镇中，这次不会在让你有机会兴风作浪的， 一切都倒了该结束的时候了！”叶寒平静的声音在空气中响起，仿佛在说一件极为平常的事情，却让所有人等待了眼睛，如此轻易的便能决定上任镇守的生死吗？

　　“不要以为突破圣君，便可目中无人，我同样实力大增，想杀我，你恐怕没有这个能耐！”上任镇守脸色一片黑色，双瞳之中，透出无边的愤怒，他从未被人如此看清过，而且还是一个初入圣君的人。

　　愤怒的火焰，仿佛将天空都燃烧了起来，身上气势翻滚而起，汹涌澎湃，向上不断的提升着。

　　叶寒没有说话，眼底一道精光划过，顿时龙吟阵阵，神鸟翔空。

　　一条银光灿灿的巨龙从背后升起，狰狞的龙首散发着逼人的气势。另一侧，一片金光幕布之中，三足金乌展翅飞扬，绚烂的光芒让人窒息！

　　就算是圣君实力也会有所不同，而我为圣君，就是大圣，圣君之中的至强者。

　　由此，叶寒才算是站在了最顶尖强者的行列之中。


第八百五十章 化灵

　　龙古镇，一双双瞪大的眼睛，仰望着天空，爆发出震撼与惊恐的眼神。

　　“天啊！我看到了什么……”

　　天空上，云雾翻滚，宛如一座巍峨山峰般的狰狞龙首，从厚重的云层之中探了出来，巨大的龙目宛如两颗烁烁放光的小太阳。雄壮的身躯，连绵起伏，在云层之中若隐若现，一影遮目，庞大如天。

　　一股睥睨天地的威武霸气，震荡天地，那双龙目一扫而过，让人几乎控制不住内心的恐惧。

　　‘唳！’

　　高亢像是利剑直刺耳鼓的尖锐鸣叫，穿透了灵魂深处，不少人脸上都露出了痛苦的表情。

　　循声望去，一只金色的神鸟，像是通天神剑悬挂在天穹之上，那一道道金色光线，好似锋利的剑气，射入眼眸之中，锋利感觉弥漫在灵魂之上。

　　峥嵘的巨龙，可怕的三足金乌，两只可怕的神兽占据了天空，像是两座大山重压在所有人的心头，呼吸都在瞬间停滞了。

　　“意境化灵？这是意境化灵？这怎么可能……”

　　龙古镇上，很多人一阵呆滞的望着盘旋在天空上的两只庞然大物，脑子中一片空白。当然，也有一些见识不凡的圣君高手，苦死凝想之后，顿时失声惊呼了起来。

　　正因为猜出了巨龙与三足金乌出现的原因，他们内心的震撼却是达到了前所未有的程度，心潮澎湃，掀起了翻江倒海的滔天巨浪，每个人脸上都不由的露出了不可思议与无比的惊骇。

　　“意境化灵那是什么？”

　　人群中，有人茫然的问道，显然没有这个概念。但有时候无知也是一种幸福，至少他们只是看到巨龙与三足金乌的可怕，不用得知真正令人惊恐的原因。

　　……

　　“你是怎么做到的？”

　　上任镇守脸上平静顿时被眼前不可思议的情形所打破，他终于有些惶恐了起来，一时失语，瞠目结舌的问道。

　　他当然知道意境化灵到底代表着，而且他一直苦苦追求这种境界，反而是眼前这个仇人先行达到了，还是两种意境化灵，只感觉自己的心口一堵，一种说不出来的情绪盘旋在身体中，无法发泄出来。

　　叶寒出手稳定了蛮力的伤势，迎着那充满劫后余生与兴奋的目光，摇头便是等会再说。

　　蛮力心底有千言万语，却也明白，大敌当前，不是谈论这些的时候，退至一旁，掏出了一些下品古元石，恢复元气来，但是目光一眨不眨的关注着天空上的形势。

　　等到镇守话语一出，叶寒心中了然，对方的心乱了，一双平静的目光中，杀机一闪而过，道：“怎么做到的，应该没有义务告诉你吧！而且，你也不需要知道这里，因为你现在可以去死了！”

　　没有任何情绪的声音，就如同漠视生命，仿佛在他的眼中，这个上任镇守就好似蝼蚁一般。就如同他轻易决定蛮力命运一般，此刻他的命运也被轻易的决定了。

　　“你能做道意境化灵，固然强大，但如今我意境突破了九成意境的桎梏。一旦鱼死网破，对你也没有任何的好处，只要你罢手，我承诺从此以后不踏入龙古镇，我们之间的恩怨从此一刀两断，大路朝天各走半边！”镇守眼眸剧烈变幻了一番，仿佛下定觉醒，低沉的声音缓缓响起。

　　这番话说出，可见此人已经心生退意，便是将仇恨都放弃了，只想换回离开的机会。

　　龙古镇上，熟知上任镇守脾气秉性的圣君，纷纷张开了嘴巴，他们的影响着，镇守从来都是一个数一不二，极为残暴的统治者，向人低头的事情，听都没有听说过，目睹这一切，很多人纷纷陷入了一片惊骇之中。

　　“还未动手，这位叫做叶寒的强者，竟然让上任镇守开口妥协，难道他的实力已经远远超过了镇守了吗？”

　　心底不免盘旋着一个疑问，却没有停留多少时间，谜底便被解开了。

　　叶寒没有说话，只是摇了摇头，却让人明白了他的决定。

　　“阁下，难道害怕我反悔吗？”上任镇守压着心中的怒火，问道。

　　固然叶寒的实力可怕非常，但上任镇守不觉得自己没有一战之力，只是对方的表现实在是太过抢眼了，让他没有太大的信心取得胜利。可是对方显得无所谓的态度，还是让他感受很是愤怒，声音一沉。

　　“反悔？或者不反悔？对我来说，已经没有任何意义了，上次应该放你一马了，但是结果呢？我这个人不喜欢在相同的问题上，出现两次错误，因此你今天必须死，也好给我兄弟一个交代！”叶寒漠然的说道。

　　当这番话语在空气中响起的时候，一种自信的霸道让很多人都闻之变色，而其传入蛮力的耳中的时候，却是眼眸圆整，双手紧握着，掌心中的古元石纷纷化作了粉末，他似乎都不知道，只是低沉的喃喃自语着。

　　“兄弟？兄弟！我永远不会背叛你的，叶寒，请您放心……”

　　低低的声音最后化作了坚定的目光，望着叶寒的背影，承诺着。

　　……

　　“继续废话没有任何的意义，动手吧！”

　　叶寒显然不打算在与对方纠缠，猛然打断了对方话语，一挥手，天穹之上，巨龙咆哮声浪阵阵，长啸冲天，神鸟一片金芒冲天。

　　“叶寒，你会为自己的选择，感到后悔的！”

　　上任镇守不在压制内心的愤怒，如火山喷发般的怒火，燃烧天地，汹涌而上，仿佛要将一片天空都彻底吞没，燃烧起熊熊的火焰来。

　　无比震荡的银光，铺天盖地，在一片璀璨的光芒中，镇守大人缓缓抬起双手，紧握成拳，一片涟漪从双脚上升，庞大的神力汇聚到拳头之上，猛然像是两个银色太阳，如潮般的气势，向着四面八方吹荡而去，空间都被染成了同样的色彩。

　　“杀！”

　　上任镇守杀戮果断，既然无路可退，不如博出一条生路来。这些能够从成千上万圣君之中脱颖而出，成为一古镇之首的人，不仅实力强悍，而且意念坚定，一旦认准的神情，哪怕前面的是刀山火海，却也不会有丝毫的迟疑，一路向前，冲击而去。

　　狂风暴起，犹如大山般的拳头从空气中碾过，所过之处，空气仿佛被压爆了，响起一阵阵的破响声。

　　一片沉寂，那可怕的力量足以横扫一切，龙古镇上无人可挡，那一双双震撼中伴随着期待的目光向着叶寒望去，想要看看，在他们眼中深不可测的叶寒，到底会用什么方法将其破解。

　　然而，众人很快失望了，叶寒一动不动的站在原地，对于足以将一片空间覆盖的巨拳，无动于衷。

　　‘吟！’

　　就在众人疑惑的时候，一声龙吟从漫天的云端响起，陡然间天地空间，像是狂怒的大海，翻江倒海，云雾翻滚，狂风大作，硕大的龙爪从云雾中探出，锋利的爪尖，闪烁着绚烂的银辉，眨眼之间，便与巨拳碰撞在一起。

　　所有人都不由的瞪大了双眼，屏住了呼吸，仿佛不想错过这难得一见的场面。

　　‘噗！’

　　锋利的龙爪，在众目睽睽之下，生生撕裂了巨拳，一片狂风大作之后，只是表面的银辉暗淡了一些，并未受到太大的冲击。

　　“啊啊！给我去死！”

　　同样的一幕，落在上任镇守的眼中，顿时像是受到无比的刺激，双手成拳拼命的轰击出去，一个个拳印，拓印在空间中，一时间，漫天的拳影，将所有的一切都笼罩了起来。

　　‘轰隆隆！’

　　犹如雷霆震天，无数拳印，撕裂空间，响起一声声巨响，声势惊天，所有人的心神都被震慑住了。

　　“全都是这种力量怎么可能抵挡的住……”

　　目睹着漫天拳影的众人，几乎呻吟的说道，面对这种情况他们无力阻拦。

　　一切目光都投向叶寒的时候，那上任镇守的身影缓缓变淡，竟然不记众目睽睽，不战而逃，想要悄悄的逃离。

　　镇守所做的一切，具有极大的欺骗性，化作其他人恐怕心神都已经被漫天拳印所夺，那里会注意到他的意图，可惜他遇到了叶寒。

　　自打开始，磅礴的神识便扩散开来，渗透到空间的每一个角落，几乎一切变化都落入他的脑海之中，这边镇守微微的动作，便引起了他的警觉，无论如何，叶寒都不可能让其离开的。

　　既然生死大仇，唯有死人才能够让人安心。

　　“你走的了吗？”一声冷笑，从叶寒口中响起，心念一动，盘旋着天穹上的巨龙，吼声阵阵，如起伏山脉般的庞大身躯，笼罩而下，给人一种天空垮塌的压抑感觉。

　　‘咻咻！’

　　三足金乌同样不甘落后，双翅展开，一道道金灿灿的羽毛，就好像是黄金剑一般，出鞘而去，锋锐的力量，绞荡空间，迎着漫天的拳印斩了下去。

　　刹那间，巨响连天，一声声爆炸，震摄天地，一圈圈爆炸的光影，让空间变得更加混乱。

　　‘吟！’

　　巨龙长啸天地，咆哮的吼声中，狰狞的龙首竟然撕开空间，向着深处冲了进去。

　　“放过……放过我吧……”

　　片刻之后，一阵惨叫声传来，仿佛是从遥远的空间传来的一般。

　　一声龙吟震天，当狰狞的龙首再次出现的众人眼前的时候，那可怕龙口之中，出现了一个血淋淋的身影，正是上任镇守，只是此刻已经死的不能再死了。


第八百五十一章 九大神国

　　随着上任镇守身死龙口，龙古镇之变终于落下了帷幕。

　　所有人面面相觑，整个事情诡谲多变，跌宕起伏，经过数次翻天覆地巨变之后，却以不可思议的结局落下了帷幕。

　　上任镇守携大势而来，意为报仇雪恨，却不成想命陨当场，最后还丧命于龙口之中。

　　望着傲立于天空之上，衣衫猎猎生风的青衫身影，无人心中不感到一种敬畏。

　　上任镇守作为圣君巅峰强者，参破了九成意境，向着十成大圆满前进，欲想能够最终进阶达到之力，成为至高无上的存在，却两次败于叶寒的手下，这一次更是干脆丢掉了性命。

　　很多人都感觉到那青衫身影四周似乎笼罩了层层叠叠的迷雾，给人一种神秘莫测的可怕感觉。

　　‘回来！’

　　叶寒心念一动，遮天巨龙，三足金乌庞大的身影，骤然一闪，化作一道银辉与金芒，飞回了身体之中。

　　那上任镇守的尸首，孤零零的漂浮在空气中，叶寒抬目望去，缓声道：“早知今日悔不当初！”

　　话音未落，眼中一道精光射出，顿时化作一团神光将那尸骨包裹了起来，空间裂开了一道黑暗裂缝，送入了其中。

　　尘归尘，土归土，人死往生，一切恩怨随风逝去！

　　更何况，从始至终，叶寒自问与其没有太大的仇恨，他不失为一位枭雄，既然已经死了，送入茫茫宇宙虚空之中，也算没有辱没他的身份。

　　“这小子恩怨分明，这般的做法很合本座的胃口，如此性格，将来何愁不成大势……”三相主神望着叶寒所做的一切，不由的点了点头，满口尽是夸奖之意。

　　片刻之后，叶寒目光从龙古镇上扫过，一时间，众人只觉得身体一沉，宛如大山降落，心头巨浪翻滚，纷纷地下了头颅。

　　一时间，无人敢于叶寒对视，无形之中，全都选择了臣服。

　　随手一卷，带着蛮力，叶寒的身影消失不见。

　　大战落幕，天地沉寂。

　　一双双眼睛这才敢抬头望着天空，几乎恢复了平静的空间，让人难免有些幻觉，那爆发在空间之上的大战，是否只是自己的幻觉。

　　“那个神君真的太强了，百年之内，两败圣君巅峰的高手，此次更是将上任镇守斩杀，敢问龙古镇上，何人回事他的对手？！”

　　“什么神君？他现在也已经是一位圣君强者了，意境化灵，只是曾经听人说起过，据说能领悟这种能力的无一例外都是难得一遇的种族级天才，而且都是得到圣君之后，才能够慢慢的参悟的。他竟然以初入圣君，便将两大意境转化，此等的实力恐怕没有多少圣君会是他的对手！”

　　“真的太可怕了！刚才一看看向我，让我感觉仿佛天地都在一瞬间破碎了，无穷的压力镇压下来，无法生出一丝的反抗力量！”

　　……

　　大战虽已结束，但是关于叶寒的传闻，却悄然在龙古镇上传播开来。

　　若是说百年前，一击击败上任镇守，只是让他的名声在古镇之上显赫，那么这次轻松将其斩杀，不仅将他的名望推升到了极点。当脑海之中出现那恐怖的巨龙以及如同金色太阳般的三足金乌，很多人内心就不由的抽搐了一下，眼眸中露出一丝的敬畏。

　　尤其是不少有野心，想要图谋龙古镇的强者，脸上表情无比难看，同时心里升起的熊熊欲望之火，就好像是被浇下一盆冷水，熄灭了。

　　只要他还在一天，那么龙古镇便是固若金汤，任何宵小之徒，或者枭雄之资，都不敢跳出来。

　　……

　　镇守府那片废墟之上，出现了两个身影，走在前面的身影，青衫潇洒，行走之间，步伐龙虎成风，一股威严的气势扩散开来，须臾之间，将一片空间都笼罩了起来，仿佛无形的壁障，外人看不到里面任何的情形。

　　蛮力望着身前的背影，脸色显得沉重，目光闪烁，开口之间，犹豫不决。

　　“叶寒大人，你……你真的要离开了吗？”

　　蛮力始终记得，叶寒曾经说过，一旦达到圣君境界，便会离开龙古镇。而现在他已经是一位货真价实的圣君了，似乎到了即将离开的时候。

　　脚步轻顿，叶寒站定了脚步，双眼向着四周破碎的废墟遥望着，缓缓的说道：“这百年来，你做的不错，若非他再次出现，龙古镇的大权肯定会在你的手中。如今大敌已死，这龙古镇上没人是你的对手了，我相信你的能力，永不了多久便能够让龙古镇平息下来。”

　　若说以前叶寒只是为了偿还一份情谊，才将镇守宝座送给蛮力的话，可是蛮力面对上任镇守的铮铮铁骨，宁死不愿告发自己，却让叶寒生出了一丝感动。

　　尔虞我诈，诡谲多变的大陆之上，寻找到一个真正的朋友，绝非一件极为简单的事情。

　　毫无疑问，蛮力通过了诸多的考验，成为了叶寒来到这片大陆上的第一个朋友。

　　“大人，我自知实力不足，这次事情让我明白，自己很难有能力坐稳镇守宝座，若非您出现及时，恐怕我已经彻底陨落了。”蛮力神色不变，猛然单膝跪地，声音极为诚恳的说道：“我也不奢望镇守宝座，百年时间，也让我想清楚了很多事情，只求能够跟随在您的左右，尽些绵薄之力！”

　　此话一出，叶寒即将抬起的脚步，顿在那里，收了回来，转身目光望向了蛮力。

　　平静的目光中，带着凌厉的精光，像是一只利剑，能够传入人心深处，让那些隐藏的灰暗想法无处遁形，蛮力不躲不闪，与叶寒相对而望，恍如一滩秋水，没有一丝涟漪，内心显得极为真诚与平静。

　　“你真的肯放弃龙古镇镇守宝座吗？若是我让你坐呢？”轻飘飘的话语，从叶寒口中发出，平静的脸庞上，看不出一丝的情绪，就好像是笼罩上了一层面具，给人一种并不真实感觉。

　　“大人，我绝无二心，还请您明察！”蛮力心头一突，似乎不明白此番话中的意思，态度却是非常坚定了，眼眸中没有丝毫的变化。

　　“你意会错我的意思了，我虽然离开了龙古镇上，却并非离开了这片大陆，只是探索更深处，前往九天圣城，寻找强大的方法。”叶寒脸上一松，像是春风拂面，让人不禁的感受到一种放松的感觉。

　　声音起伏着，叶寒毫无保留的将来到初始大陆的始末缘由，详细的诉说了一遍，却让蛮力脸色不由的巨变。

　　“什么？您是从时空虚无穿过，来到这里的？这怎么可能……”蛮力极为吃惊，几乎失声了。

　　作为来到初始大陆近千年的圣君，他自然知道时空虚无代表着，那可是唯有至高无上主神才能够踏足的险地，就算是圣君巅峰的高手，意外沦落，都是九死一生，生还的几率，微乎其微。

　　蛮力可清晰的记得，叶寒之前仅仅只是一位神君而已，便敢穿过茫茫的时空虚无，并且安全的到达了初始大陆，这个消息要传扬出去的话，恐怕不会有多少人相信。

　　这般的事实实在是太过匪夷所思了，即便蛮力，都有些难以置信的感觉。

　　当然，他非常清楚，叶寒不至于用这种谎言气欺骗自己，因为根本没有这个必要。

　　“真是太让人吃惊了，大人已经竟然能够安然无恙的来到初始大陆，简直就是一个奇迹！”良久之后，蛮力这才消化完毕，惊叹道。

　　事实上，叶寒自己也感觉到有些惊讶，在茫茫无期的虚无空间中，寻找到这样一处没有标记的初始大陆，简直就是难以想象的事情，幸好运气够好，否则或许现在还漂浮在漆黑色的天幕之中，甚至还要永远的漂浮下去……

　　“你现在应该懂了吧！”叶寒已经认定了蛮力这个朋友，诚心相待，没有任何的强迫之意。

　　“大人，请您放心，我一定会将这座龙古镇经营下去的，并且训练出一支强大的军队，将来追随大人回到天苍宇，必会兵锋所指，所向睥睨，替大人斩杀敌人的头颅！”蛮力表情一肃，态度极为的庄重。

　　“嗯。”叶寒一抬手，一股气势将蛮力托起，脸上露出了一丝笑容。

　　两人以诚相待，关系自然而然的变得融洽起来。

　　“大人，你这番前往可是寻找九天圣城吗？”蛮力忽的开口问道。

　　“有何不妥？”叶寒表情一正，他相信蛮力不会有的放矢，所说之话，必是有所指。

　　“大人初到这里或许不知道，九天圣城又被成为九天神国，每座大城都是自立为国，麾下统治着不少的古镇，实力恐怖，拥有相当数量的至高无上的主神，想要融入神国之中，就必须加入他们麾下的军队，不然恐怕寸步难行！”

　　这番话说出，叶寒的表情不由的变得严肃起来，他没有想到九天圣城竟会成为神国。

　　“当然，这些事情都是我听闻外人议论的，至于真实与否却也不能肯定！”

　　“宁可信其有，不可信其无！此事需要小心应对！”叶寒长出一口气，极为认真的说着。


第八百五十二章 神灵珠

　　半年后！

　　龙古镇早已从那场惊天大战的阴霾中走出，变成一片废墟的镇守府，重新树立了起来，高耸的殿堂，林立于所有建筑之上，站在最高的楼阁之上，能够将整个古镇收入眼底。

　　站立其上，浩然雄心不由升腾而起，一种大权在握的霸者气息悠然而生。

　　“大人，你这就急着离开吗？龙古镇刚刚平静，还需您坐镇一二。”

　　这座俯视古镇的最高楼阁之上，一个青衫身影，立于窗前，用一种极为平静的目光扫过古镇各处，渐渐的目光向着无边天际延伸而去，眼眸愈发的深邃起来。

　　声音是从他背后响起的，一位雄壮的身影微微躬身，尽显出尊重的情绪。若是有人看到这一幕，必将霍然惊呼起来，这位可是掌管龙古镇的蛮力大人，而能够让其如此恭维的人，又将是何等的可怕呢！

　　阁楼之上，旋即陷入了一片寂静，站在窗前的身影，没有说话，深邃的目光眺望着遥远的天际，蛮力目光真诚的望着此人的背景，目由心生，能够看出没有丝毫不耐，显然所有的情绪都是由内心深处发出，没有一丝勉强。

　　“龙古镇的纷争尘埃落定，再加上之前传授你的东西，不日晋升圣君巅峰，你应该可以达到。”平静的声音中，那身影缓缓转过头来，一张俊秀的脸庞，看似不大的年龄，却透出一种睥睨天下的威严，目光深邃，仿佛将天地万物都能吞没掉一般，包容无限，让人不仅有着高深莫测的感觉。

　　这个容貌可是在龙古镇上嫌弃过滔天巨浪，曾让无数圣君感到过震惊与敬畏，连曾经龙古镇的霸主，拥有圣君巅峰境界的镇守大人，都陨落在他的手下，无论如何都不可能忘记的。

　　叶寒！

　　一位极速崛起在龙古镇上的圣君巨擘，让人窒息的可怕存在！

　　本来叶寒就不准备长留龙古镇上，无奈蛮力的恳求，才再次驻足了半年的时间。这段时间，叶寒身影频发出现在龙古镇上，无疑震慑了野心勃勃的众人，让蛮力轻易重新将龙古镇掌握在手中。

　　并且，在这段时间内，叶寒不惜逼出了三相主神，让其指点蛮力修行。

　　三相主神自然不愿意帮助一个外人，叶寒只是平静的说了一句：“当我回到天苍宇的时候，他能够训练处一支强悍的圣君军团！”

　　便是这样一句话，让三相主神无法独善其身，只得出头帮助。

　　因为他清楚，人族势力积弱，出现一位主神，只能庇护种族安稳，但是如果麾下出现一支强大的圣君军团，足以横扫那些敌对种族。

　　三相主神自知孰重孰轻，虽有些埋怨叶寒替他找事，却也没有推辞。

　　当然，三相主神的指点，都是通过叶寒的口中说出的，可以想象，一位打到过至高无上主神境界最高峰的至强者，指点一位圣君，哪有丝毫难度。

　　深入浅出，精妙绝伦，进而融会贯通，让蛮力受益匪浅，暗地里却不由的为之震撼。

　　“刚达到圣君后期不足十余年，境界便有所松动，叶寒大人竟有如此见解，将来何愁不成主神之位。”蛮力心中暗暗感到不可思议。

　　不由的更加更随叶寒脚步的想法，全心全意腰围叶寒打造出一支强悍的圣君军团来。

　　半年时间，蛮力犹如醍醐灌顶，以前很多不知见解的地方，一下子都通畅了。

　　“也是时候离开龙古镇了，这里事情交由你全权负责，我要尽早的晋升主神之位，回过天苍宇！”叶寒最后开口叮嘱道。

　　“大人放心，蛮力毕当竭尽全力！”

　　蛮力的承诺，让叶寒微微点头，身形陡然间如同气泡一般，融入了空气之中，在蛮力的注视之下，消失不见，没有留下丝毫的痕迹。

　　望着消失的地方，蛮力张开嘴巴，眼眸中射出了惊骇的光芒，良久之后，才缓声道：“这是空间意境……”

　　此刻蛮力才明白，本以为已经见识了过叶寒种种不可思议的举动，事实上，那只是冰山一角，还有更多的秘密，他一无所知！

　　……

　　离开龙古镇后，叶寒一路向西，按照蛮力指点的方向，前往苍莽的初始大陆中心。

　　这段时间，叶寒也了解了不少关于九天圣城的情况。

　　远古时代，初始大陆十万古镇，覆盖了初始大陆百分之七八十的地方，九大圣城则是十万古镇的核心，各种命令传发出来，可以遍布几乎整个大陆之上。

　　随着时间的流逝，浩瀚的辉煌也阻挡不住时间的侵蚀，就如同苍天大树，终有枯老的一天，曾经那十万古镇，渐渐埋葬于变故与神兽的攻击之下，直至今日，剩下不过几千上万座而已。

　　而九大圣城，本为一体，如今也分化区别，变成了九大神国，各司其职，互不干涉，成为了毫不相干的九个国度。非但如此，它们之间，也不时的发生战争，抢夺资源，反正初始大陆很是混乱。

　　按照蛮力的说法，龙古镇这般的古镇之所以没有受到九大圣城辖制，实在是距离遥远，处于初始大陆边缘地带，四周并未有任何丰富的资源。总之一句话，别人还看不上眼，才得以保存下来。否则，九大神国随意出动一偏军，轻易便能扫荡龙古镇。

　　这些消息，都是从外面传回来的，至于到底何种情况，几乎没有人知道。

　　龙古镇距离九大圣城实在是太过遥远，单是圣君也需要长年累月的坚持，途中还有各种可怕的神兽以及危险的情况，长途漫漫，足以让人驻足不前。

　　“先寻觅一处古镇收集一些情况，在上路不迟！”

　　立于一片天空之上，叶寒思索着，目光凝视着远处的天际，入目的都是密密麻麻的森林古树，根本看不到一丝人影。

　　‘唳！’

　　突然间，一片乌云席卷而来，恐怖如潮的气息，呼啸而来，双翅遮天，一头庞大飞禽，携天地之势，犹如利箭直射而来，锋锐的劲风依然碰撞在叶寒的身上。

　　‘咻！’

　　寒光一闪，那堪比刀刃般缝隙的利爪，从叶寒所占的位置上一扫而过，那片黑云拍打着双翅，停顿在半空中。

　　双翅展开，千丈之巨，微微扇动，狂风大作，通体漆黑，漂浮在那里就好像是一朵乌云，在地面上投射出硕大的阴影。

　　一双金色瞳孔中，透出锐利的光芒，正闪烁着疑惑的目光。

　　它似乎不明白，刚才明明抓住了那个小虫子，为何爪尖上却是空空如也。

　　就在这时，头顶一沉，这只通体黑色飞禽猝不及防，身体猛然向着地面坠去，长鸣声声，双翅慌乱的拍打了起来，形成可怕的风暴，下方的密林瞬间遭殃，一根根古树拦腰折断，一片狼藉。

　　“想吃我，真是好胆！”

　　一声厉喝从头颅之上炸响，叶寒身影不知何时出现在那里，右手向着虚空一抓，顿时一柄金黄色的神剑出现在手中，剑刃之上，金波弥漫，散发出一股刺破天地苍穹的可怕锐气，锋芒毕露，锐气森森，还未麾下，那头飞禽便感到了深深的威胁，剧烈的晃动着的身体，想要将叶寒抛下。

　　叶寒双脚宛如生根，脚踏在飞禽头颅之上，黄金巨剑骤然挥下，长啼惊天，能够看到一头可怕的三足金乌顺着剑锋所指，伸出了锋利的尖锐。

　　金光一闪，血溅长空，小山般大小的飞禽头颅轰然飞起。

　　剑尖向着虚空一搅，一颗透明的神珠出现在叶寒的手中，任由飞禽硕大的身躯掉落在地面上。

　　事实上，这飞禽身上羽毛也是有着不小的价值，不过，最重要的神灵珠已经被叶寒得到，其他一些价值不大的东西，自然而然的放弃了。

　　如今叶寒最重要的事情便是赶路，实在没有精力浪费在这点小事上，更为重要的是，他已经不是初入大陆的白丁了，身上数万下品古元石足够他用度的，这点羽毛价值的古元石，有些看不上眼了。

　　没有耽搁，顺手解决了这头飞禽，叶寒再次向西踏空而去。

　　一路长空，叶寒闲暇中掏出了那位神灵珠。

　　神灵珠，又被称为兽灵珠，乃是圣君层次神兽孕育出的，就好像是人类的灵魂与丹田的集合体，属于神兽一生精华所在。

　　迎着阳光，这枚兽灵珠晶莹剔透如宝石一般，浑然天成，淡淡的神光散发着诱惑的光芒，一丝丝毫光跳动之间，却能够清晰的看到，那头飞禽缩小了无数倍的虚影，正奋力的跳动着，极为活跃，不断撞击着四壁，想要从其中挣脱出来。

　　“这就是兽灵珠吗？蕴含神兽精华，神力内敛，乃是不可多得宝物！”

　　事实上，圣君层次的神兽并非所有的都能够产生兽灵珠，唯有一些强大的存在才能够孕育，至于那头黑羽乌漓本是那片区域霸王，能与圣君巅峰的强者一较高下，可惜遇到了叶寒这样妖孽，方才枉送了性命。


第八百五十三章 天翼

　　天翼古镇，传说古镇第一位镇守乃是一位天翼主神，便是经过了漫长时间变迁，更替了数任镇守，古镇已然保持着这个名字。

　　这座古镇比起龙古镇更显庞大，仅凭目测，便有五倍之上。街道上，穿行的人群，身上彪悍气息更胜，不乏血气森森，刚刚杀戮归来的强者。

　　“此古镇势力数倍于龙古镇之上，强者如云，不缺圣君巅峰强者！”轻轻散发出神识，扫过这座古镇，叶寒便感觉到数股比上任镇守还要更强的存在。

　　不过，叶寒并未止步，相反继续沿着街道走着。

　　街道两侧，各种店铺林立，一目扫过，有兵器店铺，一柄柄悬挂的神兵，散发着森寒的煞气，寒光凌厉；有制造成衣铠甲的店铺，由神兽毛皮制造的衣服，有着相当的防护力，坚固异常；还有喧闹的酒楼，一道道精致的菜肴，散发出诱人的香气……

　　一片热闹至极的景象！

　　这天翼古镇，固然强者如云，煞气森森，但是街道上却显得极为次序，不时便会有巡逻的军士，从街道上穿行而过，一身铠甲，在阳光下显得金光灿灿，严厉肃穆的双眼扫过，无形之中震慑了不少人。

　　能够看出，这里镇守对于古镇的掌控达到了事无巨细的程度，强有力的保持着一种公正，最大程度的保证统治的基础。

　　一直走到了街道的尽头，这里是一个巨大的广场，叶寒不由的停下了脚步。

　　眼睛尽头出现了一尊巨型雕塑，身形百丈，威严惊天，双目凌厉，一股无形的霸气，席卷整个天地。

　　背后一双展翅欲飞的翅膀，遮天蔽日，几乎将这座宽阔的广场都笼罩了起来，形成巨大的阴影。

　　“天翼主神！”

　　那种睥睨天地，无边威严的霸气，让人过目不忘，唯有至高无上的主神才有这般的恐怖的气质。

　　叶寒眼中精光闪耀，凝视着天翼主神背后那两只宽大的翅膀，以他目光，这并非是神力所化，而是实打实存在的神宝。

　　“那是飞天神羽，天翼主神的名号便是由此得名。据说，这飞天神羽进化到最顶尖的层次，甚至能够洞穿空间，穿越虚无。”一个解释的声音从耳边响起，叶寒转头望去，却看到一位白衣男子，长衫无风垂落，散发出一种飘逸升天的气息，含蓄不扬，让人第一眼看到，心中会莫名的生出一些好感。

　　“你应该是刚到天翼古镇吧！认识之下，我叫白凌展。”这位白衣男子道，脸上挂着浅浅的笑容，让人如沐春风。

　　“一个过路的人！”叶寒平静的回应道。

　　深邃的眼眸深处，一道精光闪过，他能够感觉到对方是一位圣君，而且还是一位极为强大的圣君，看似温润的外表下，体内的神力如潮水般涌动，像是碧波荡漾的大海，不由的让叶寒微微警惕。

　　在初始大陆上，经历过一系列事件之后，叶寒也有了些许心得。

　　真正的强者，并非境界能够划分的，有些人的实力远超过境界，例如凌宇天！

　　“原来阁下只是路过古镇，看样子应该不会带上多久，本人正好要离开天翼古镇，出去闯荡一番，不止可否与阁下同行。”白凌展自来熟一般，介绍道。

　　“不可！”叶寒平静的说道，旋即转身离开。

　　“嗯……”

　　如此干脆的拒绝，让他不由的有些诧异，白凌展微微一愣的功夫，叶寒身影便消失在人潮之中。

　　“莫非我长得像是坏人？”白凌展望着匆匆一闪即逝的背影，不由摸了摸脸庞，自言自语的说道。

　　……

　　毫无干系的陌生人，第一次相见，便要与自己同行，是人恐怕都不会同意。

　　叶寒没走出多远，便转身走进了一个喧闹的酒楼，他此行的目的，搜寻关于九天圣地的消息，而酒楼自然是人多嘴杂，最容易探听到消息的地方。

　　寻到一张空桌，叶寒做了下来，顿时便有热情的小儿，张罗了起来。

　　“这位客官，您想吃点什么。本店的沸泉冰酿可是闻名古镇，不知是否品尝一下……”店小二极为热情的推荐着。

　　叶寒还未说话，一旁便响起了一个声音：“上一壶最好沸泉冰酿，还有你们店几个招牌菜！今日我要和这个朋友，好好喝些。”

　　“好咧！一壶上好沸泉冰酿……”小二眉开眼笑的转身离开，口中声音不由的拔高了几分，引得其他桌客人纷纷转头往来。

　　白凌展一屁股坐了下来，完全没有将自己当做外人，显得极为热情道：“仁兄走的太快了，小弟差点没有跟上，不成想是在这里等着我，如何好让仁兄破费呢？还是让小弟做东吧！”

　　他一口一个‘仁兄’，一口一个‘小弟’，好似好久没有相见的亲密朋友，外人看来两人关系应该非常之好，但谁能够知道，两人只是见过一面，还是不择不扣的陌生人。

　　叶寒没有应声，只是平静的望了过去，目光中没有任何的波动，一种无声的压抑，笼罩而去。

　　任谁会相信，一个头次见面的人，会如此的热情，应该有所图谋。但是叶寒确定从未见过此人，连气息都没有遇到过，无论如何都不可能有何恩怨，至于图财害命，叶寒还是非常相信自己这双眼睛，感受到不到一丝一毫的煞气。

　　“大哥，你在这样看着我，人家会感到不好意思的！”白衣男子忽的做出一个扭捏的动作，好似小女子有些还有的低下了头。

　　叶寒没有不由的一皱，眼中掠过一丝杀气。

　　“在如此无聊，就给我滚到一边去！”

　　声音不由的一沉，能够听到心底的怒火，白凌展连忙打起了哈哈。

　　“开个玩笑，只是开个玩笑！大哥，你大人大量千万不要生气。”

　　一脸笑嘻嘻的表情，让叶寒心中升腾的怒火，顿时没了脾气，宛如顽童一般的心态，让叶寒不仅有些头痛。

　　叶寒不在说话，目光向着窗外望去，似乎注意力都放在了川流的人群上，实则眼中精光闪烁，不知向着什么。

　　白凌展张了张嘴，想要说话，却看着叶寒严肃的侧脸，似乎有些畏惧。

　　不多时，几道精致的菜肴摆在了桌子上，白玉酒壶放在一旁。

　　“客官请用！”

　　上齐之后，小二便退步离开。

　　“大哥，尝尝这沸泉冰酿，可是天翼古镇独有的美酒，由地下沸泉与冰山雪水交融酿造的，滋味非凡，令人陶醉！”白凌展先为叶寒斟满一杯，然后才是自己。

　　一股独特的香味，从酒杯中飘出，端起酒杯，隐隐能够看到，一条红丝，一条冰线，在清澈的酒水中游动，活灵活现，好似游鱼一般。

　　“先敬大哥一杯！小弟先干为敬！”

　　白凌展一饮而尽，而后长吁一声，头顶冒起淡淡白气，脸上表情极为舒服。

　　酒杯送入嘴边，一条清流流过喉咙，顿时一冷一热两种气息，在身体中穿过，最终在胃里碰撞，腾起一片白雾，当下便顺着大口喷出，一种淋漓尽致的畅爽感觉，让叶寒也忍不住赞叹了一声。

　　即便叶寒不是好酒之人，但是这种极为舒服的感觉，却是让人有些欲罢不能。

　　“若是酒火圣君知道这般的好酒，不止会有何种想法！”

　　酒火圣君以酒入道，若能尝遍天下美酒，对其领悟达到绝对是大大有益，叶寒不由的想要带走几壶。

　　“味道不错吧！天翼古镇的沸泉冰酿可是闻名周边数个古镇，引得不少人都慕名而来。”听到叶寒赞叹，白凌展不由的一笑，解释道。

　　“你去过多少古镇？！”叶寒心头一动，不动声色的询问道。

　　“加上天翼古镇，我已经到过了十多个古镇，尝遍了不少美酒，可惜都没有与这沸泉冰酿相提并论的。”白凌展脸色一肃，缓声说道：“听闻九天神国之下拥有十大美酒，不知何时能够品尝一番！”

　　话语之中，白凌展显得不无遗憾的说道。

　　叶寒表情一动，此番表情落入了心中，心头不由的冒出了一个想法。

　　“你不是要与我一道吗？只要回答在下几个问题，若是觉得你还有用，未必不会带上你。”

　　“大哥，尽管问吧，小弟必然知无不言言无不尽！”白凌展脸色不由的一正，双眼炯炯的盯着叶寒，毫不犹豫的说道。

　　“这座古镇那么多人，你为何会选择我？”叶寒目光不动声色的注视着白凌展的一举一动。

　　“这个问题……”白凌展显得有些不好意思，压低了声音道：“不瞒大哥说，我也是从家里悄悄的跑出来的，自感大哥是个好人，所以……别别，大哥，我错了！我说实话还不行吗？”

　　看到叶寒站起身来，抬腿要走，白凌展急忙的改口道：“我们家族有一个神通，能够感应到别人的心境变化，大哥你固然冷漠，却并非是嗜杀之人，应该是一个好人。更加重要的是，我感觉到大哥你……”

　　说到这里，白凌展声音变成了传音，进入了叶寒的耳中。

　　“……大哥你非常强，至少我从未感受过这么强大的圣君，以我的感觉圣君巅峰都没有你强……”

　　此番话一出，握着酒杯的手一紧，眼眸中喷射出骇人的可怕神光，顿时这片空间凝固，白凌展脸上显得无比凝重。


第八百五十四章 宇宙中心，天涯海角

　　当再次上路的时候，也从一人独行，变成两人结伴。

　　“大哥，你到底来自于那个种族？南玄神国？六道圣地？圣魔天？还是……”显然对于叶寒的出身，白凌展有着非常的兴趣，一连猜测七八个种族，也没有得到叶寒的点头。

　　白凌展不由的抓了抓头发，声音疑惑的说道：“不应该啊，你体内意境符合这些种族的力量，以初入圣君已能与圣君巅峰抗衡，我也想不到其他的种族……”

　　就在这时，白凌展动作一顿，从始至终平静的眼睛中，爆发出一道亮光，忍不住惊呼了起来：“大哥，你不会是出身那里的吧！”

　　如此巨大的变化，让叶寒脚步也是一顿，问道：“你说的那里是哪里？”

　　“宇宙正中央，天涯海角路！”白凌展脸色无比端正，语气中涌动着仰视，眼眸中露出了憧憬。

　　“宇宙正中央，天涯海角路？！那个传说竟然是真的？！”叶寒还未有所反应，灵魂之海，却升起了晴天霹雳，一股开天辟地的恐怖气势从天而降，刹那间，仿佛要将这片空间撑爆一般，千丈万丈巨浪拔地而起，轰隆隆巨响，三相主神的身影出现在天穹之上，目光甚是激动。

　　“小子，赶快问问它在哪里，在哪里……”三相主神像是热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，一副急不可耐的表情。

　　“滚蛋，我问你一个大头鬼！”叶寒身影陡然出现在天穹之上，怒目而视，大声咆哮了起来：“你有本事在自己的灵魂之海翻江倒海，别在我这里跳来跳去……”

　　显然，叶寒并不解气，也不管三相主神是人族曾经至高无上的存在，大手一挥，无数巨浪飞升而起，化作一掌大手狠狠的拍了下去。

　　‘砰’的一声，三相主神像是一个被狠狠抽起的高尔夫，发出了一声惨叫。

　　“哎呦……小子打人不打脸……”

　　三相主神明知道自己理亏，为了让叶寒消气，装作不敌的模样。否则，以三相主神的能力，叶寒哪怕想要近身都是不可能的事情。

　　灵魂之海，作为神灵最为重要，也是最为神秘的地方，如何经受住主神之威的震荡，折腾的神力混乱，筋脉扭曲，体内乱成了一锅粥，险些留下隐患。

　　上次银龙三足金乌折腾的痛苦，叶寒还历历在目，这次三相主神又搞成这个模样，如何不让叶寒愤怒呢！

　　“不要假惺惺的装可怜，下次若是再出现这样的情况，你就搬离这里。”叶寒阴沉着脸，一字一句极其严肃。

　　“失误，失误！不过，你小子挺大劲的，我这把老胳膊老腿，受不得这样的折腾。”三相主神陪着笑脸，他也明白事情有些过分了，只是低声抱怨几句。

　　无论如何，叶寒都不可能让三相主神离开，不然有些欺师灭祖的味道，更何况，三相主神作为主神至强的存在，经验之丰富，让别人望尘莫及，这只是一个警告，毕竟灵魂之海经不起他的折腾。

　　这一点双方都明白，三相主神毫不犹豫的伸出了一个台阶让叶寒走下来。

　　叶寒阴沉着脸，看了一会，才冷声道：“宇宙最中心，天涯海角路！是什么地方！”

　　这句话传入三相主神的耳中，神色一正，浩荡的古风释放而出，一脸庄正，双目深邃似海，仿佛如同时空隧道，包含着无数的智慧，能够将人的灵魂都吸入其中。

　　“主神之境分为三重，一重生死，二重地魄，三重天魂，而我当年便是冲击天魄桎梏，才落下的重伤，不然凭那几个欺软怕硬的杂种，怎么可能会伤到我……”

　　“……传说主神之境后，只要踏上天涯海角路，便能走出最后的天道正统，正是在那种情况下，做出冲击天魄的决定，没想到最后害人害己，害的一帮老伙计命丧虚无，而我也才落到这般的模样……”

　　三相主神的语气低沉，像是哀歌在空气中响起，让人听闻不仅黯然神伤，心中隐隐作痛。

　　“仅仅为了传说值得吗？”叶寒轻声问道，眼神波涛澎湃，无法平静。

　　“值得吗？我也不知道值得不值得……”良久之后，三相主神才叹了一口气，寥然无声道。

　　望着犹如垂暮老者般的暗淡的眼瞳，叶寒也叹息了一声，身形一闪，只留下一句话。

　　“我会问的！”

　　灵魂之海，转瞬陷入了一片孤寂，一种伤感的情绪，在空气中流过，感染天地，足以让闻着伤心，听着流泪。

　　……

　　“大哥，大哥，你不会真的来自于那个地方吧！你再不说话，我便当你默认了！”白凌展一脸焦急的追问道，身形围绕着叶寒的身体，一刻也无法停留。

　　“再晃就把我晃晕了。”叶寒微微抬头，不由的说道。

　　“你终于说话了，大哥，你是不是……”白凌展顿时一跃而起，大声的问道。

　　“宇宙最中央，天涯海角路，你从哪里知道这个地方的？”叶寒率先出声问道，他知道若不打断对方的话语，肯定又将是滔滔不绝的声音。

　　“只是听人说起过，据说那里地方强者如云，汇聚了整个宇宙最妖孽的天才，至于到底在那里，很少有人知道。”白凌展毫不在意的解释道。

　　叶寒心中了然，看来那个地方恐怕真的存在，只是太过神秘，让人无处寻找。

　　“大哥，你还没回答我的问题呢？”白凌展始终没有得到自己想要的答案，一抬头，却看到叶寒再次出发，连忙跟了上去。

　　“若我真的来自那个地方，何必要来这里呢？”叶寒没有回头，只是轻飘飘的说了一句。

　　此话一出，让白凌展感觉相当在理，不由点头道：“的确如此，据说天涯海角路机缘无数，比起初始大陆还要更高一筹，何必来这里！”

　　等到白凌展相通，再次抬头的时候，却看到叶寒身形快要走到天边了。

　　“大哥，慢点，等等我……”身形一动，宛如一道闪电，向着叶寒的方向追了下去。

　　就在他离开之后，一个身影毫无声息的冒了出来，双眼深邃，一股无形的威严之气涌动而起。

　　“竟然真的存在，可惜我今生无法踏入那个地方，不过，我是没有机会了，但叶寒还有，只要他成功，也不枉费当年一帮老兄弟的牺牲……”

　　那吞纳天地万物的眼神，追寻着叶寒离开的方向，延伸而去，延伸向了无穷的尽头。

　　……

　　“斩！”

　　一道金芒扫过，凌厉至极的锋利，重重的劈砍在一头荒天龙蜥的脖子上，顿时鲜血飞溅，惨叫连连。

　　壮硕的尾巴，向前一抽，顿时化作滔天的狂风，一股让人无法抵挡的可怕力量冲击而来，叶寒脸色不变，右手握拳，守心抱月，奔涌三相神力，沿着筋脉喷涌而出，化作一条匹练，迎了上去。

　　‘轰隆隆！’

　　两股可怕的神力骤然碰撞在一起，一圈光影绚烂，旋即成为滔天气浪，成为强劲的冲击波，横扫四野，古树连根拔起，拦腰折断，方圆万丈变成了一片废墟。

　　“死！”

　　叶寒身形不知何时出现在天空之上，双手一合，手心中金芒爆射，变成百丈巨剑，手腕一翻，从天而降，向下劈砍下去。

　　速度之快，斩破空间，仿佛将天地一分为二，分毫不差的沿着刚才的伤口劈了进去。

　　‘噗嗤！’

　　硕大的头颅飞起，荒天龙蜥惨叫戛然而止，鲜血遍地，庞大身躯轰然摔落在地上。

　　手掌金光收敛消失，叶寒站立在天空上，眉头微皱，一股怒气从眼眸中喷射而出，冷冷的望向了不远处。

　　“这是荒天龙蜥的兽灵珠，大哥收好！”白凌展似乎也知道自己犯错，异常的讨好叶寒，将晶莹剔透的兽灵珠双手奉上，一脸真诚的模样。

　　“这是第几次了？！”声音不怒自威，让人有种晴天霹雳，轰然入耳的感觉。

　　一路上，白凌展似乎对于什么东西都极为感兴趣，探索密林，挑逗神兽，寻找灵药，似乎没有他不敢去的地方，结果惹怒了不少神兽，这已经是叶寒得到第十五枚兽灵珠了。

　　固然收获不小，每一枚兽灵珠都能够兑换上几十至上百枚中品古元石，也是相当的财富。只是却让叶寒不胜其烦，连番大战，即便是强如叶寒这般，都有些吃不消。

　　“来到这里，本就应该有探索精神，不去寻找，怎么会发现，那些隐藏起来的天地灵萃呢！”白凌展摇着手中的几枚火红色果子，远远的便能感受到其中所蕴含的澎湃的火系神能。

　　看着还有些洋洋自得白凌展，叶寒握着兽灵珠的手掌，微微暴起了青筋，脸色也随之一沉。

　　叶寒感觉这个家伙就好像是踏青郊游一般，极为放松，甚至于有些后悔为何带上这个累赘。

　　“若是再有一次，自己解决！便是你丧命兽口，我也不会出手的！”冷冷的声音，带着一声冷哼，叶寒转身离开。

　　“不要啊！大哥，我下次不敢了，不要留下我……”见真的生气了，白凌展赶紧追了上去，不断的恳求着。

　　声音随着他们身影远去，缓缓弥散在空气中，最终消失在这片天地中。


第八百五十五章 彼岸舟

　　不知道白凌展是不是被真的吓到了，之后一路上，极为守规矩，紧跟着叶寒，寸步不离。

　　便是如此，也是经过了二三载，叶寒他们才到达汪洋古镇。

　　之所以名字如此古怪，并非古镇建造在一片汪洋之上，而是背靠着原始大陆最大的一片海洋——孤寂之海。

　　“想要到达九天神国，必须穿越孤寂之海，以我们的能力无法只身穿越，除非成就主神之位，只能静等彼岸之舟。”白凌展缓声的说道，伸手向着远处指去：“那里便是孤寂之海，在它的对面，就是整个初始大陆最丰茂，资源最为富足的地方——九天神国。”

　　蓝天白云，明亮的阳光照射在海面之上，微微泛起粼光波浪。天蓝色的海水静静的铺展开来，向着遥远的天际伸展而去，涌向了无边的尽头。

　　浩瀚，磅礴，一种让人感觉到浩瀚无边的庞大气势，无声无息间，在天地间波荡开来。

　　“孤寂之海？！”叶寒轻轻咬砸着字眼。

　　目光向着无边浩荡的大海深处眼神，天水一色，若是一人出现在那里，四面八方尽为同样的风景，久而久之，难免心中会有一种孤独寂寞的感觉。

　　“大哥，你莫非不成听说过孤寂之海的传说？”叶寒微微有些迷茫的眼神，落在了白凌展的眼中，心中一动，疑问道。

　　孤寂之海，在大陆上可是名声极大，就算没见过，也曾听说过这里，但叶寒脸上却有些迷茫，丝毫从来没有听说过一般。

　　“大哥，不会刚到大陆不久的白丁吧！”白凌展有些迟疑的说道。

　　事实上，一路上所行之路，都是他所指向，叶寒很少在上面发言，到了这里，他有些沉不住气，开口问道。

　　“也有百年之久了，只是一直呆在龙古镇上，这次第一次前往九天神国。”这没有什么好隐瞒的，叶寒索性说了。

　　“那就难怪了！”白凌展笑了笑：“不过，这件事包在我的身上，我定会带你达到九天神国的。”

　　叶寒收回了目光，望着认真至极的表情，露出笑容。这白凌展看似好闹好动，极少安静下来，却是言出必行，态度坚定之人。

　　“给我说说‘孤寂之海’吧！”叶寒似乎对于孤寂之海的传说非常有兴趣。

　　“传说当年宇宙洪荒，天地初开之时，这里是一片浩瀚的大陆，本无海洋的存在，无数神兽的乐园。后来各族的高手，到达这里，披荆斩棘，建造起九天圣城以及十万古镇，从此各族才有立锥之地。作为这片大陆的主宰，神兽种群自然不可能放任外族势力的入侵，当时神兽遮天蔽日，向着各族的古镇以及九天圣城发起了可怕的冲击……”

　　“各族与神兽之间的战争爆发，据说那场战争，席卷整个初始大陆，无数强者出手，到最后连至高无上的主神也出手了，恐怖的神力将大陆轰击的支离破碎，这才形成各种完全不同的地貌，大陆所一切都是那时候形成的。”

　　白凌展脸色一正，望着远处浩瀚的海洋，缓声说道：“听闻这片孤寂之海，是由无数神兽以及各族强者的鲜血形成的，里面包含着无数的亡灵，若是孤身飞凌这座浩瀚的海洋，很可能激怒掩盖在海洋之下无数的亡灵，唯有至高无上的主神才能够平安通过。”

　　“这座孤寂之海，竟然是大战之后的遗迹，当年那场空前绝后的战争到底何等的恐怖……”

　　叶寒双眼流转着深邃的目光，望向了无边的天空，仿佛看到了当年无数强者血流成河，无数神兽尸骨成山，血色似乎都染红了整个天地。

　　旷古烁今的恐怖战争，声势远远超过了当年天苍宇的上古大战，残酷的场面，让叶寒都微微变色。

　　“从那场恐怖的战争之后，这里便形成了无边无际的孤寂之海，将众多的古镇与九天圣城隔离开来，因此想要通过这片冤魂遍布的孤寂之海，唯有称作彼岸之舟。”白凌展总结道。

　　叶寒望着浩瀚无边的孤寂之海，或许是因为埋葬了无数的亡魂，才得此名声的吧！

　　……

　　汪洋古镇，极为热闹，比起一路之上，路过的众多古镇，还要喧闹几分。

　　从这里能够前往九天神国，那里可是无数圣神心中的圣地，而孤身无法前往，很多人都精心的等待着。

　　叶寒他们只得停留在这里，等待着彼岸之舟的到来。

　　一座安静的客栈，成为了叶寒暂时安身的地方。

　　‘吟！’

　　‘唳！’

　　那片灵魂之海上，浩浩荡荡，波涛汹涌，无穷无尽的灵魂力量近乎于凝结成为实质，可怕的精神震荡足以崩溃虚空，而便在这无边无际的魂海之上，龙啸震天，鸟鸣阵阵，平静的天空之上，一条犹如连绵群山般的银色巨龙，盘旋在天穹之上，每一片银色鳞片上都布满了密密麻麻的花纹，人的眼睛如果望过去都会不由自主的沉溺于其中，这是属于规则的具体体现的具象化。

　　猛然间，一道璀璨的金光扫过虚空，凌厉的如同出鞘的宝剑般，锋利的光芒扫荡天地各处，让人不禁感受到一种锋利至极，几乎刺入灵魂深处的感觉。

　　一只庞大的三足金乌，飞翔在天穹之上，好似一轮金色太阳，无边璀璨的金光，向外散发出去，给人一种窒息的感觉。

　　雷霆意境所化的雷霆巨龙，以及金之意境所化的三足金乌，威严的气势在天穹之上涌动，无尽的威严，激荡起澎湃的巨浪，一波波的浪涛，像是无形的大手铺天盖地，拍向了天空。

　　事实上，这雷霆巨龙，三足金乌比起初始的时候，庞大了几分，伴随着叶寒晋升圣君境界，两种意境水涨船高，沟通天地大道，依然突破了九成意境，向着更深层次前进。

　　龙古镇上任镇守败于叶寒手下，完全是意料之中的事情，固然他已经打破了九成意境，叶寒同样向着大圆满十成意境前进，尤其是意境化灵，实力更是再强一筹。

　　“空间意境意境达到了九成的边缘，若是能够再进一步，也能够超脱圣君层次。”天穹之上，叶寒凌空而立，目光中爆发出璀璨至极的光华，横贯天地，散发出令人窒息的威严。

　　在这片灵魂之海上，叶寒就是不折不扣的主宰，所有一切都尽在掌握之中，无论雷霆巨龙，还是金之三足金乌，都牢牢的把握在他的手下，掀不起任何的风浪。

　　叶寒突破圣君境界，之所以闭关百年时间，无非是沟通天地大道，让依然到达七成的空间意境，寻找一个突破的机缘。

　　天地大道，无形无质，肉眼即无法看到，却又真实的存在。

　　即便是叶寒神识强大无比，甚至超过了普通的圣君巅峰高手，却也无法与天地大道直接沟通，领悟那最为神秘的空间意境。

　　不过，突破圣君层次，灵魂与天地大道接轨，无尽的法则之力，喷涌而下，叶寒正是利用这般的机会，将最为神秘的空间意境连接大道，意图能够突破到九成的境界。

　　只可惜，空间意境实在是太过神秘，到达接近九成的边缘，天地大道骤然停止，叶寒只能眼睁睁的看到，空间意境停留在八成的巅峰，似乎只要假把力，便能够到达圣君境界，可惜这一步实在是太过难以突破了。

　　这般的结果，叶寒有些意兴阑珊，若是空间意境达到九成，融合于其他三种恐怖的意境之中，所爆发的神力无疑强大很多，并且神出鬼没，圣君巅峰的高手恐怕都难以预料。

　　当然，这种情况叶寒却是无能为力，虽然只差一步，空间意境便能达到九成，但就是那一步，却是无法踏出。

　　天穹之上，雷霆巨龙仰天咆哮，三足金乌凌厉的长啸震动天地，两头化灵的存在，悄然之间，吐纳着进入灵魂之海的法则之力，以缓慢却又极为坚定的速度，向着十成大圆满的层次前进。

　　除去这三种意境之外，那最强大的魔之意境，融入了主神器定渊神针之中，曾经十二古拉氏族主神持有的恐怖主神器，每时每刻都感受到那叱咤天地的无边神威。

　　叶寒毫不担心这魔之意境的进展，其实它已经超过了雷霆意境与金之意境，达到非常强大的程度。

　　以叶寒的看法，这魔之意境恐怕是最先达到十成大圆满法则之力的意境，根本不是其他两种意境所能够相提并论的。

　　闭关半月之后，白凌展的消息终于传了回来。

　　“大哥，彼岸之舟即将到达，赶紧出关吧！”

　　作为达到九天神国最为重要的交通工具，彼岸之舟是众多圣君强者选择，为了达到九天神国，所需的花费也是不少的。

　　十枚中品古元石，对于任何一位圣君都是不小的财富。

　　当年，叶寒突破圣君境界之时，便是借助于那几枚中品古元石冲击成功的，一次船票便是十枚中品古元石，绝对不是一个小数字。

　　停泊数天之后，叶寒终于在码头之上，看到那艘彼岸之舟。


第八百五十六章 孤寂海

　　当叶寒达到码头的时候，这里已经聚集了不少的强者，远远望去，人头攒动，圣君境界以上的成百上千之多，更有海量的神君也在观望着。

　　此刻若是从天空俯视，会发现如此庞大的人影，变成一大一小两个区域，所有的神君以及大量的圣君，都在码头之外徘徊，而在内圈则是站着为数不多的圣君。

　　便是这极为少数的一群人，却是全场的焦点，几乎每一个都是圣君中后期的境界，甚至还有极为少见的圣君巅峰，并且气势强悍，头顶虚空中，气浪波动，气势喷涌，宛如狂风呼啸，让人不敢接近。

　　要知道，那片相同境界，实力也有着天差地别的差距，犹如云泥之别，无法跨越，因此战力很容易拉开。

　　站在外面的众多的强者固然不少圣君强者，但是与码头之上的这一小群人相比，却是远远逊色，那可怕气势呼啸之间，让他们不敢丝毫靠近，只是在外面徘徊，脸上又是露出几丝的怯意。

　　码头之上站着的这群强者，不少人气势锐利，锋芒毕露，宛如出鞘的利剑，双眼如电，扫视一圈，让人不敢对视。还有不少人气息隐晦，若有若无，但身上却也无一例外的散发着令人心悸的可怕气势。

　　如虎跃龙腾，万兽奔涌，气势澎湃涌动，让人望而生畏，更加不敢靠近了。

　　这时，叶寒与白凌展正好穿过人群向着码头的位置走去。

　　“登上彼岸之舟的地方，就在前面，大哥，我们赶紧过去吧！”

　　这番声音不由的引起了不少人注意，很多人循声望去，脸上微微诧异之后，目光略过白凌展之后，不出意外的落在了叶寒的身上，却都纷纷露出了不屑的目光。

　　“那个中期圣君，勉勉强强的有登上彼岸之舟的资格，可是那个初入圣君的家伙，到底想干什么，难道去找死不成！”

　　一个蓝衣中年人冷笑着说道，他的实力竟也达到了圣君中期，此刻目光像是看待一个死人似得，冷漠的注视着叶寒。

　　“看其年龄不大，至多万载而已，可见也是一位天资过人的小子，却不知深浅的想要登上彼岸之舟，莫非不知道孤寂之海的恐怖所在吗？”

　　另外一位黑衣老者，微微摇着头，脸上反而露出了惋惜的表情，似乎已经预见了一位天才陨落的情形。

　　众人纷纷议论起来，不乏不屑，鄙视，惋惜，幸灾乐祸的目光，然而无一例外的都并不看好叶寒的前途。

　　声音传入叶寒的耳中，让其微微皱眉传音白凌展，询问了起来。

　　“难道登上彼岸之舟，还有境界要求吗？”

　　很快，白凌展声音便传了回来：“大哥，不要跟这些鼠目寸光的家伙一般见识，彼岸之舟从来都是往返九天神国的交通工具，只要缴纳了十枚中品古元石，任何人都能够进入。”

　　话语微微停顿了一下，白凌展继续说道：“我之前不是说过‘孤寂之海’的传说吗？这片海洋是初始大陆上一处鼎鼎大名的凶地，亿万年的时间，那些曾经陨落在这里的各族强者以及无数神兽，有些灵魂未散，形成了可怕的冤魂，那是最可怕的危机。而且海洋之中，还生活着不少凶悍的海洋巨兽，若是没有实力的人，都会是死路一条。”

　　“因此久而久之，大陆上形成了一个惯例，一般达到圣君中期的高手才会登上彼岸之舟。有时会有人查看登船者的实力，境界不够的人，不允许上船。不过以大哥的实力，区区圣君中期何必放在眼中，以我之见就算是圣君巅峰，也未必是你的对手。”

　　说到这里，白凌展冷笑一声，目光一扫议论纷纷的人群，不屑的说道：“所以说，这些家伙有眼不识金镶玉，不要理会便可！”

　　原来如此，圣君中期实力想要踏过孤寂之海，也是一件危险的事情。

　　“规矩挺不少的！”

　　不过，叶寒反而放下了心！

　　他对于自己的实力可是相当的自信，区区圣君中期的战力只是轻而易举的事情。

　　穿过议论纷纷的人群，叶寒很快便走到了码头之上，还未跨进，一个黑袍老者拦住了他们的身影，伸出犹如枯木一般的干瘪手掌，道：“船票！”

　　叶寒脸色一变，他能够清晰的感受到这位黑袍老者，瘦小的身体中，蕴含着可怕的神力波动，眼眸中精光一闪，一股无形的气浪，从身体掀起，却又转眼之间，消失不见，速度极快，外人甚至来不及察觉。

　　“给你！”白凌展手掌在半空一划，顿时二十枚中品古元石，在阳光下散发出灿灿的神光，五彩斑斓，多人眼球。

　　对于晶莹剔透的古元石，那黑袍老者视而不见，目光反而落在叶寒的身上，顿时一双比阳光还要明亮几分目光，扫视而来。

　　刹那间，空间一紧，周围一片沉寂。

　　“看到了吧！小小圣君初期而已，便要学着别人登上彼岸之舟，简直就是自不量力。现在好了，被人阻挡下来了吧……”

　　小声的冷笑，在人群中响起，眼前一幕落在众人的眼中，自然不言而喻，被阻拦了下来。

　　以前并非没有出现过这样的情况，却都被轰了回去，再次出现这这种情况，很多人都不由的瞪大了眼睛，想要看清楚他是如何被轰回去的。

　　“看老者要出手了……”

　　众人目光瞬间落在了那个干瘪如枯木般的手指之上，缓缓举起，仿佛承载了万钧之力，引动着所有人的目光，让他们有种心潮澎湃，涌动而起的感觉。

　　“你们可以进去了。”

　　然而，当高潮即将到来的时候，黑衣老者那简简单单的一句话，却让所有人大惊失色，完全没有预料到这般的结果。

　　随手一抓，那二十枚中品古元石落入了黑衣老者的手里，向着旁边一靠，假寐了起来，挡住叶寒面前的道路再次通畅。

　　“这怎么可能？一个初入圣君的家伙，难道比起中期层次高手还要更强大不成，老者也太儿戏了吧！”

　　那个中年人圣君，一脸不满的大叫了起来，他在之前也想登上彼岸之舟，却被阻挡了下来，如今看到一位圣君前期的人通过了，心底不由的升起了一团怒火。

　　“哼！”

　　突然间，一声闷雷般的巨响，在天空炸响，一道乌黑之光，洞穿空间，在众人都没有反应过来的时候，狠狠撞击在中年人的身上，口吐鲜血，应声飞了出去。

　　原本假寐的那黑袍老者，目光一睁，顿时光华闪烁，像是雷霆破黑云，璀璨光芒，闪烁在每个人的视线中。

　　“敢质疑本座的判断，找死！”

　　话音落下，那老者再次闭上了眼睛，然而这一刻所有人才赫然发现，这位貌不起眼的老者，竟然是一位可怕的圣君巅峰存在，瞬间流转的气势，震慑了在场的所有人，让他们感受到无尽的震撼。

　　在看看中年人的惨状，不少感觉不服的人，都紧紧的闭上了嘴巴，不敢再废话一句。

　　……

　　一片寂静之中，叶寒两人走到了码头之上。

　　顿时，一双双凶悍的目光落在了他们的身上，不少犹若野兽，狂涌的风暴，扑面而来，让人感受到一种心惊动破的可怕气势。

　　若是普通的圣君恐怕要在瞬间出丑了，但是叶寒任由气势拍打身体，脸上却没有露出丝毫的怯意，连白凌展也是笑脸轻松，没有丝毫的动容。

　　这种气势来得快去的也快，着众人的目光移开，空气恢复了平息。

　　一个初级圣君，却通过了测试，顺利的来到这里，无形之中便能说明不少问题，至少他们实力不俗，不似初入圣君一般的脆弱。

　　不过，并非所有人对于他们都是视而不见，一双冷漠的目光，面容冷峻，发出冷笑。

　　“哼！愚蠢！既然你们选择登上彼岸之舟，我也不会阻止你们的，但是作为前辈，我还是要告诫你们几点。”

　　一位蓝衣圣君面容冷漠的走了出来，却是圣君巅峰的可怕存在，也是在场众人中非常可怕的一位，用俯视的目光望着叶寒两人，带起喷涌的气势，向着这边镇压了下来。

　　“孤寂之海，那里极为危险，稍有不慎，便非常有可能丧命之中。当危险真正降临的时候，希望你们不要后悔，毕竟生命只有一次！”

　　“第二点，若是遇到危险的时候，希望你们有自知之明，请与我们保持距离，我们可不想被拖累！”

　　说话之间，气息若有如无，四周气势澎湃，显然对于气势掌握达到了一种登峰造极，收发于心的程度。

　　在这群近百位圣君强者中，此人实力绝对能够名列前茅，此话一出，得到了其他众人一致认同！

　　“大哥，你可被别人嫌弃了！”

　　叶寒没有丝毫的表示，平静的目光中没有任何的波澜，白凌展却是苦笑着说道，但是眼中跳动狡诈的光芒，事实上，却也没有放在心上。

　　那位圣君看着叶寒两人没有任何的变化，却是没有再说一句，只是冷着脸，摇着头，走到一旁，与其他圣君站在一起，显然将他两人排除在外。

　　叶寒对此没有放在心上，与白凌展干脆选择了一个角落，等待着彼岸之舟的到来。


第八百五十七章 危险叵测

　　彼岸之舟的到来，并不如叶寒所预料的那么快到来，一连几日，叶寒都停留在码头之上。

　　那群看似强大圣君高手，却也没有寻找麻烦，双方相安无事的等待着。

　　叶寒固然对于自身的实力有着非常强烈的信心，但是，却也没有妄自菲薄，毕竟这个大陆之上强者层出不穷，高手如云，自是利用一切的时间提升自身的实力。

　　而且很快，叶寒赫然发现，这靠近孤寂之海的码头之上，充斥着磅礴的天地元气，却是外界所没有的，即便是相隔千丈之外，那无数旁观者却也无法感受得到。

　　叶寒初入此地，体内神力自然而然的运转了起来，磅礴浩荡的神元之气融入了身体之中，在筋脉之中汇聚，像是涌动的场合，奔流不息，感受着提升的感觉。

　　然而，这种表现落入那些人的眼中，他们这两个有些自不量力的家伙，根本就是临阵磨枪，恐怕还不知道孤寂之海的可怕，为了展示自己的勇气，甚至不关心性命能够保留下来。

　　不过，没有两天这种修炼，便被打破，固然吸收了大量的神元之气，但对于需求庞大的境界而言，用处却是微乎其微的。

　　弹指一挥间，当指针走到在叶寒到来这个码头的第四天的时候，茫茫的深处，传来了一阵奇怪的声音。

　　‘呜呜！’

　　一阵刺耳的声响，犹如狂风涌动，包含着乘风破浪的可怕气势，一股可怕的气势向着这边呼啸而来。

　　“各位你们可以准备了，彼岸之舟即将到来！”

　　几乎一瞬间，每个人心头都响起了一个声音，诡异之极，不知何时，那黑袍老者的身影已经站立在码头边缘，长袍无风吹动，高高掀起，一股可怕的气势涌动而起，双眼如电，向着无尽的海洋深处，直射而出。

　　叶寒也不由的站起身来，抬头向着茫茫大海望去，却只看到天水一色，没有任何船只的痕迹。

　　“彼岸之舟在哪里？我怎么看不到？”

　　白凌展一跳一跳的向着远处张望，却是没有发现任何东西，不禁开口问道。

　　“哼！愚蠢！”

　　不远处那群圣君高手中，传出了一声冷笑。

　　白凌展脸色顿时一沉，声音透出一丝冷意，问道：“有本事你指出彼岸之舟的位置，若是你没有看到，那不就也是一个蠢货吗？！”

　　固然白凌展的性格极为开朗，但是并非是一个没有脾气的人，对面直指脸上的声音，让他毫不犹豫的反击道。

　　“你……”

　　对面开口的那人似乎没有预料到白凌展会这般说，顿时一愣，旋即怒气喷发，正要开口，却被黑袍老者冷漠的声音掩盖了下来。

　　“不想上船，现在离开，谁再敢废话，就把他扔进孤寂之海！”

　　黑袍老者的威胁，顿时让那人偃旗息鼓，只是目光不爽，冷冷的瞪了过来。

　　‘呜呜！’

　　时间不长，刚才异样的声音变得更加清晰起来，叶寒终于看到，远处的水天之间，一道黑影乘风破浪而来，在浩瀚的海绵之上翻滚，犹如蛟龙出海，如离弦之箭向着这边直射而来。

　　‘唰！’

　　速度极快，人们终于看清楚那是一头通体黑色独舟，船身仅有千米而已，黑色风帆扬起，在大海之上，一阵阵狂风吹打之下，高高鼓起，推动着彼岸之舟向着这边驶来。

　　还未靠近，便感受到一股山崩地裂的气势直压而来，犹如大山崩塌而下，带起可怕的巨力，向着这边冲击而来，沉重的压力，让不少圣君的脸色都不由的一变。

　　那是一种古老，磅礴，浑厚，足以令人窒息的气势，神秘中，飘荡出岁月的痕迹，袭击而来，撞击在内心之上，坚定之极的意念，似乎都不由的动摇了起来。

　　“它撞过来了！”

　　那岸上不少人惊呼了起来，他们第一次看彼岸之舟，但是眼看着黑色独舟呼啸而来，向着岸上冲击而来，也压制不住心头的惊骇，大声的惊呼了起来。

　　叶寒同样心头一颤，越来越近的可怕气势冲击着意念，双脚却依然站定在原地一动不动。

　　因为那群圣君都站立在原地，即便是腿部微微颤抖，却已经坚持在那里，显然作为一个新人，跟着他们的行动，应该不会出错。

　　“停下！”

　　果然，就在彼岸之舟距离码头只剩下百米距离，黑袍老者骤然出手，一道黑色光柱从双手之间喷发而出，掠过空气，碰撞在那独舟之上，顿时速度骤然下降，最终缓缓的停靠在码头之上。

　　虽然黑袍老者的速度够快，但叶寒还是看见他的双手之间，一个威严的令牌，正是令牌之上的光芒，才使得彼岸之舟停止下来的。

　　“一件宝物，可以操作彼岸之舟的宝物！”

　　瞬间肯定了自己的想法，叶寒目光落在了彼岸之舟上。

　　这艘通体黑色独舟，似乎有一种黑色的木材通体雕刻出来的，船身上楼刻着密密麻麻的划分，古老且神秘，一丝丝微弱的神光从花纹之上流转而过，没入船身之中。

　　更加让叶寒惊讶的是，这艘孤寂之舟没有任何动力系统，只有一个风帆，似乎简陋之极。

　　“砰！”

　　彼岸之舟停靠在码头，一股可怕的气势拍打而来，伴随着浓重之极的血腥气味，让人忍不住皱起了眉头。

　　“血气未退！似乎刚刚发生了血战！”叶寒心中暗暗判断着。

　　旋即，黑袍老者双手一番，双手向着海面一展，顿时一道浪头涌上船头，涌动的海水，覆盖了彼岸之舟，那浓烈的气味顿时淡薄了几分。

　　就在他清理彼岸之舟的时候，叶寒声音悄悄的传音过去。

　　“怎么会有血迹以及残肢，难道可以在彼岸之舟上动手吗？”

　　“动手绝对不可能的是，不要说彼岸之舟上，便是在码头之上，也是不允许动手的。若是有人违反，必然受到严惩，这是九大神国定下来的规矩，任何人都必须遵从！”白凌展斩钉截铁的说道。

　　“大哥，你之所以看到上面的血迹，来自于估计之海中恐怖生物的袭击，任何登上彼岸之舟的人，都必须依靠自身的实力抵挡，船上没有太多的保护，这也是为了登上彼岸之舟需要一定实力保证的原因……”

　　叶寒静静听着，这些东西，他从未听说过，即将进入孤寂之海，自然不可能大意，而且还是一处那么危险的凶地。

　　“据我听说，这彼岸之舟乃是取自于一种极为坚固的古木，就算是至高无上的主神都无法将其破坏，所以不用担心船翻的事故……”

　　“不过，若是孤寂之海的恐怖凶兽发起攻击，这彼岸之舟却也提供不了太多的防护，到时候只能依靠自身的实力，因此，每一次彼岸之舟上，都会丧命一些人，即便是全军覆灭的事情，也并非由发生过！”

　　此刻叶寒才明白，为何之前那群圣君高手的反应，对自己如此不友好的原因，究其根源还在这里。

　　……

　　叶寒还想了解一些事情的时候，黑袍老者才平息了身上气势，整个人再次回到了孤冷的状态，转头面向众多即将登船的众人，声音冷漠无情。

　　“各位登船！”

　　冷漠的声音，就好像是再送众人上路，换做其他的地方，恐怕早已惹怒了这群煞气纵横的圣君高手，但在这里，所有人没有说话，只是默默的登上了彼岸之舟。

　　本来这次旅程，对于他们来说便是一场赌博，一场极为危险的行程，心头莫名的有种沉重，纷纷沉默了下来。

　　“起航！”

　　当所有人都登上彼岸之舟后，黑袍老者的声音响起。

　　‘砰砰砰……’

　　刹那间，平静的海面上掀起了波波浪头，不断冲击着黑色船身，涌动的力量，推动着彼岸之舟驶离了码头。

　　‘呼呼！’

　　狂风呼啸，风帆慢慢鼓起，仿佛一只无形大手，从海面之下推动着彼岸之舟，向着遥远的天际如离弦之箭，飞射而出，眨眼之间，便像是一道黑色闪电，划破天际，消失在碧水蓝天之间。

　　“天啊！这彼岸之舟的速度真的太快了，感受不到任何古元石气息的波动，便瞬间乘风破浪而去，以我的目力竟然跟不上这个速度，只感觉眼前一花，便失去了它的痕迹，总有一天我也要踏上这彼岸之舟，聚焦所有的目光，实在是太酷了！”一位神君憧憬的说道，对他来说，能从无数圣君之中脱颖而出，踏上彼岸之舟，便是无形的大大的荣耀。

　　“劝你还是省点功夫吧！你要是实在想不开，直接找个没有人的地方，自杀算了。”身边旋即传来了一声嘲笑，拥有圣君中期实力的青年模样的高手，冷笑着：“孤寂之海何等恐怖，一不小心，便会陨落其中，你真的不如找个地方自杀，还能留下全尸，到了那里可是尸骨无存！”

　　毫不理会神君的表情，他的目光望向了远远的天际。

　　“不知道他们有几人能够活到九天神国……”

　　声音飘入空间，流入海洋之上，消失在波涛涌动之下。


第八百五十八章 诡异

　　天蓝碧水的辽阔海面之上，静悄悄的一片，几乎没有任何的响声，仿佛浩瀚的海洋已经沉睡了一般，感受不到丝毫的动静。

　　‘嗡嗡！’

　　突然间，一阵低沉怪异的声音，远远的传来，循声望去，却见一艘黑色独舟，乘风破浪，像是离弦之箭，正从海面上呼啸而过，速度极快。

　　黑色船体之上，聚集了数百个身影，让人感觉有些怪异的是，却划分成两个大小差异极大的地盘。

　　一方聚集了众多的圣君高手，气势吞吐天地，而另外一边，只有两个孤零零的身体，站在那里，显得很是弱小。

　　“大哥，他们真是狗眼看人低，我一定要好好的教训教训他们！”说话之间，白凌展撸起了袖子，一副要大干一场的表情。似乎丝毫没有看到自己这边处于绝对的劣势。

　　“安心呆着吧！在这彼岸之舟上还是老实一点。”旁边闭上眼睛的身影，轻飘飘的说出一句话，看似教训是教训白凌展，实则并未将对方看在眼中。

　　表现出一股极度的自信，这是对于自身实力的相信，便是另外一群人，占据着人数上的绝对优势，但在他的眼中却丝毫算不了什么。

　　此人正是叶寒，还未如圣君，便将圣君巅峰的强者击败的可怕存在， 如今更是掌握了三种九成以上的法则意境，更加可怕的，还将这三种意境融合成一，实力更是达到了令人恐惧的程度。

　　当然，这些情况那些人丝毫便能不了解，只是看到了叶寒的境界而已，显然有些鼠目寸光。

　　这点事情，叶寒根本不放在欣赏，反而凝神静气，神识悄然的释放了出来，探向了这个彼岸之舟。

　　这看似没有任何动力，只有风帆的彼岸之舟，速度极快，甚至已经超过了普通圣君巅峰五倍以上的飞行速度，乘风破浪，让叶寒都有些骇然。

　　不过，叶寒不认为仅凭这风帆的力量，便能够让彼岸之舟达到这种令人骇人听闻的速度。反而是孤寂之海中，仿佛蕴含着浓郁之极的神元之气，不断拍打着船身，激活了上面的阵法，无形之中，便推动了这彼岸之舟向前飞去。

　　“既然当年无数种族强者以及更多数量的神兽都陨落在这片海洋之中，那躯体与尸骸所化作的磅礴神元之气恐怕也留在了这里，这或许也是孤寂之海拥有如此磅礴神元之气的重要原因吧……”叶寒喃喃自语的说道。

　　其实，他并没有丝毫的把握，只是来自于自己的一点揣测而已。

　　但是，然他所没有想到的是，这番推测却是极为正确的，只是他并不知道，当年更有不少的至高无上的主神，以及那些堪比主神之威的恐怖神兽，它们一样都陨落在这片孤寂之海中。

　　它们所拥有的可怕神元之气，全都沉入了这片海洋之中，成为海水之中的一部分。

　　而彼岸之舟所穿行的位置，只是孤寂之海的表面，这里却只是神元之气最为薄弱的地方，越是往深处前进，里面海水中所蕴含的神元之气更加的充足几分。可惜在那里面，生活着无数可怕的海洋凶兽，并且可以想象，如此充沛的神元之气所构成的环境，所诞生的海洋凶兽，究竟达到了何种可怕的程度。

　　即便是圣君巅峰的强者，也丝毫不敢窥探那里，即便是强大如至高无上的主神，都很少踏足深处，因为在深处的地方，有着让他们都感觉到恐惧的存在。

　　不过，这一切叶寒并不知晓。

　　正所谓，无知者无畏！

　　叶寒所爆发出神识，悄然无声的穿透了彼岸之舟，向着荡漾的海洋之下渗透而去。

　　一时间，下面涌起的澎湃的神元之气的气息，让叶寒几乎了吓了一跳。

　　“太惊人了吧！下面简直堪比一条古元石的矿脉，若是在里面修炼，速度绝对超过了普通环境之下几十上百倍，哪怕是头猪，都有可能成为圣君！”叶寒有些目瞪口呆的说道，显然对于刚才所探查的东西难以消化，有种无法执行的冲动。

　　真的太过惊人了，若是有人这片孤寂之海的下方，惊人是如此充沛的修炼环境，恐怕都会纷纷跳下去，开始疯狂的修炼了。

　　“要跳下去吗？只要在里面修炼几年的时间，我或许将能够成就圣君巅峰……”叶寒脑海中忽的跳出了一个念头，一种莫名的冲动从内心深处，升腾而起，一瞬间，叶寒双眼赤红，仿佛想要真的跳下去一样。

　　强大的实力对于任何一个人都有着致命的诱惑，无论何人恐怕都无法拒绝。

　　气息变得混乱起来，四周空间微微震荡起来，叶寒身体就好像是坐在火山口一般，搅动了一片空气的变化。

　　“小子，你胡思乱想什么，还不给我醒来！”

　　突然间，一声厉喝，如同奔雷一般，在澎湃的灵魂之海上空，掀起连绵的风暴，铺天盖地，转瞬枝江，那混乱的环境一下子震慑了下来，直至灵魂深处，波浪起伏的推手被瞬间击碎，重新恢复了平静的状态。

　　与此同时，叶寒脸上都不由的为之一变，那疯狂的气息转瞬消退，四周的空气重新寂静了下来。

　　吁！

　　一声长叹，叶寒睁开了双眼，眼眸中还露出了一丝骇然的神色。

　　刚才情况实在是有些太过诡异了，若非三相主神在灵魂之海上的一声怒吼，叶寒或许真的会跃下海洋，将会发生一件极为可怕的事情。

　　“大哥，你没事吧！”

　　看到了叶寒脸色透出了一丝苍白，白凌展紧张的询问着。

　　叶寒摇了摇头，便是自己没事。

　　但是一旁那大群的圣君强者之舟，却传出一阵嘲笑，还不在意叶寒的感受，声音清晰无比的传荡而来。

　　“想要逞英雄，现在知道害怕了，可惜一切都晚了，来到孤寂之海，出了抵达九天神国，只剩下死亡了！看看他的样子，似乎还没准备好怎么去死，就吓成这般了，真是丢人现眼！”

　　“圣君初期，本有着大好的年华，却是寻找一条死路，真不知道他是如何想的！”

　　一声声毫不掩饰的嘲笑声，在彼岸之舟上响起，让白凌展脸色大变，双眼冒火，似乎要上去与对方拼命，但是叶寒脸上也露出了一丝冷意，却将白凌展拉倒一旁，远离对方。

　　“大哥，我真的不明白，你明明能够狠狠的教训教训这些不知天高地厚的家伙，却不动手，难道要一直听他们这般嘲笑吗？”白凌展颇为不服的说道，话语中带着怒气，却能够看出，真的非常关心叶寒。

　　“何必与他们一般见识，这片孤寂之海才是真正的考验，就算是击败了他们，也没有丝毫的好处！”叶寒缓缓摇头道，但话语中也出现了一丝冷意，却是没有将对方放在眼中。

　　“好好在这里待着，我先修炼一会！”叶寒拍了拍白凌展的肩膀，小声交代了一句。

　　“嗯。”白凌展似乎还在生气，但对于叶寒的话语还是非常听从的，有些不甘的点头答应了。

　　叶寒那里是去修炼，一闭眼，身影便出现在灵魂之海中，在宽阔的天穹之上，三相主神的身影正站在那里，似乎遭遇预料到，叶寒会去找他，早已等待在那里了。

　　“刚才到底是什么情况？！”叶寒脸色有些难看的说道。他对于自己的意志有着相当强大的信心，但是刚才那种情况实在是太过诡异了，差点让他投身孤寂之海中。

　　一般情况之下，根本不可能回事这样，肯定有什么可怕的力量的干扰，不然这一切完全无法解释。

　　“小子，你真的大胆，竟然横冲直撞的去探查那里，胆子实在是太大了！”三相主神目光上下扫荡了叶寒几遍，声音却异常严肃的说道。

　　对于叶寒而言，他很少见到三相主神如此严肃的时候，显然有着极其重要的事情要说，顿时脸色也变得严肃起来，认真的停着。

　　“你都已经知道，这片孤寂之海中埋葬了无数圣君，神兽的灵魂，那就已经知道，某些情况下，那些强大的灵魂不会消散，反而会保存下来，你刚才鲁莽的行为，便是引起了某些怨灵的注意，一种激具诱惑力的声音，差点让你着了道，若不是本主神阻止及时，恐怕已经落在了下面了，成为那些怨灵的食物了！”

　　三相主神异常严肃的话语，让叶寒忍不住出了一身冷汗，刚才的情况竟会如此的危险，几乎差点便死在这片孤寂之海中。

　　这也让叶寒认清楚周围的环境，原以为本来已经将孤寂之海的危险考虑很高了，却没有想到到头来，还是低估了这处凶地的可怕，若非三相主神的存在，他恐怕已经成为了这片孤寂之海上，一具新的尸体！

　　“不过，你也不用担心那些冤魂，只要稍微注意，就不会再次着道！”三相主神这番话一出，让叶寒内心平静了下来，然而接下来一句话，却将叶寒打入了无尽的深渊。

　　“小子，我劝你赶快回去，下面有东西上来‘欢迎’你们了……”


第八百五十九章 海底的“东西”

　　“什么？！”

　　叶寒还未反应过来，便被三相主神一脚从灵魂之海上踹了下来。

　　原本盘坐在那里的身体，瞬间站了起来，把一旁毫无准备的白凌展吓了一跳。

　　“大哥，出了什么事？你怎么了？”

　　叶寒不相信三相主神会谎骗自己，神色极为严肃的说道：“全力备战！有东西上来了！”

　　“怎么回事？”白凌展脸上有些疑惑，但动作却是不慢，滚滚的神力在身体之中运转起来，澎湃如河水般涌动的浪涛，在身体中呼啸而过，一股强悍的气势骤然间释放出来。

　　这边的异动，顿时引起了不远处，那群强大圣君强高手的注意，目光纷纷不善起来，在他们看来，叶寒这般做似乎在挑战他们的威严。

　　“你们小心一点，有东西上来了！”

　　叶寒警告的声音在彼岸之舟上响起，让对方众人一愣，旋即变成了一阵哈哈大笑之声。

　　“真是白痴，风平浪静，怎么可能会有凶兽出现？”

　　“依我看，这小子恐怕已经被吓傻了，已经草木皆兵了！”

　　“这点小伎俩便想谎骗我们，简直就是……”

　　一阵冷嘲热讽之中，叶寒冷冷的看了他们一眼，这般出言提醒已经算是仁至义尽了，既然他们并不相信，便不能怪他了。

　　‘轰！轰……’

　　就在嘲笑声还未落下的时候，彼岸之舟四周升腾起数根黑色的柱子模样的触手，每一根之上，都遍布着无数吸盘，看上去让人感受到一种诡异的敬畏。

　　那种感觉就好想在黑柱子上开来的一个个嘴巴，锋利的牙齿正在搅动着，一阵冰冷寒光扫过，顿时风平浪静的天地，涌起了一股可怕的杀伐气息，横扫天地，笼罩而下，所有人的脸色都瞬间大变。

　　“天魔章！该死，怎么遇到这么可怕的东西……”

　　瞬间，便有人认出这头可怕深海凶兽，话语响起，引得彼岸之舟上众人脸色纷纷大变，显然对于这种凶名远扬的可怕凶兽，有着一种发自于内心深处的敬畏。

　　“天魔章！孤寂之海霸主级的可怕凶兽，十万年以上便相当于圣君强者，若是千万年以上则是主神境界，实力非常强大，一头普通的十万年天魔章，便不是初入圣君强者所能够抵挡的，希望这次遇到的并非是百万年以上的，否则真的麻烦了！”白凌展一直嬉笑的脸庞，变得严肃至极，眼眸之中，露出了深深的忌惮。

　　清脆的啼鸣声，骤然之间，在白凌展背后升起，也让叶寒第一次看到了他所拥有的实力。

　　背后虚空之上，一头庞大的飞禽虚影出现在天穹之上，神色威武，犹如百鸟之王，威严的双眼，洞穿虚无，散发出一种令人窒息的强大。

　　“他的实力应该达到了圣君后期的层次，以圣君中期甚至能够挑战圣君巅峰的强者，看来我这个小弟，并非是一般的人！”叶寒心念一动，却也没有太多的表示，显然早已看出了白凌展的不凡出身。

　　“啊……”

　　“该死的，给我滚开……”

　　聚集在一起的那群圣君强者，不可避免的成为天魔章率先攻击的目标。

　　那黑色的触手抡起，闪烁着冰冷的黑光，蕴含着山崩地裂般的恐怖神力，犹如金箍棒从天而降，将一片天地都轰碎一般。

　　不少圣君强者纷纷释放出全身的神力抵挡，一时间，各种五彩斑斓的神力呼啸而出，充斥在空间之中，化作五颜六色神光，让这方空间照耀的一片绚烂多彩。

　　“给我开！”

　　一声怒吼，如狂雷震天，叶寒转头望去，却看到出手之人，正是在码头之上，警告过自己的那位圣君强者。

　　此刻他全身都笼罩着一片金黄色神光之中，双手之上，一根造型独特，犹如龙口朝天的开山大斧，迸发出绚烂的金色光辉，向着一根呼啸而下的黑色触手劈砍。

　　‘噗嗤！’

　　凌空斩断，蕴含着一位圣君巅峰高手全力一击的可怕力量，便是孤寂之海霸主之一的天魔章也有些抵挡不住，平面的断口之上，长达十多丈的断肢从彼岸之舟上空飞过，落入了无尽的孤寂之海中。

　　一时间，那人如同沐浴在黄金色光芒之下的战神，滔天的气势，给人一种金人心魄的震撼。

　　然而，并非所有圣君都能够阻挡住这可怕攻击，眨眼之间，数个身影惨叫着消失在黑色触手之下，当其飞起之后，只剩下一滩粘稠的血肉。

　　此刻，叶寒也明白了为何彼岸之舟上，会留下那么多血迹来，竟然是一个个圣君变成肉泥留下的证据。

　　“天魔章！给我去死！”

　　金黄色光芒冲天而起，可能陨落的圣君强者中有他的朋友，顿时怒声滔天，手中大斧，化作了漫天凌厉的闪电，横扫虚空，斩杀在一根根伸出来的黑色触手之上。

　　与此同时，一众圣君高手也纷纷出手，所释放的神力，在空间中开出了一条条巨大的隧道，孤寂之海更是掀起了无边的巨浪，高高的浪头拍打在彼岸之舟上，看似单薄的船身，竟然抵挡住了连番可怕的冲击，一直停留在上面。

　　叶寒这才意识到，这彼岸之舟，能够一直存在于孤寂之海上，本身就是一种能力。

　　“噗！噗……”

　　一根根黑色触手应声断裂，不少触手残肢落在了彼岸之舟上，就好像是蛇身一般蠕动着，不多时掉入了无尽的大海之中，消失不见。

　　极为短暂的时间，战斗便结束了，但是成功击退天魔章，却没有让任何人露出笑容，反而脸色变得无比凝重。

　　只在接触之间，便有多达十几位的圣君当场陨落，而且还有不少人手上，这只是刚刚踏上彼岸之舟的半月而已，一次碰撞，便造成了如此大的伤亡，无形之中，给这次‘旅行’蒙上了一层阴影。

　　那位金黄色神光涌动在周身之上，形成了好像是黄金铠甲的圣君巅峰高手，手提着巨型大斧，一脸冷峻，精光肆意的眼眸中，爆发出阵阵的杀意，从彼岸之舟上众人的脸上扫过，当目光扫过叶寒的时候，却是为之一怒。

　　事实上，不仅仅是他，其他圣君强者看向叶寒这边的目光都变得不善起来。

　　刚才短暂的时间中，他们受到极其可怕的攻击，但是叶寒这边却是安然无事，那可怕天魔章对他们似乎毫不理会。

　　“大哥，这些人有些不怀好意，可要我出手好好教训教训他们！”白凌展毫不示弱的瞪了回去，仿佛毫不顾忌一般，冷笑着。

　　“该死的小子，刚才算是你们好运，活了下来，却没有想到你们尽是如此不识好歹，是不是找死！”一位圣君中期的壮汉猛然站了出来，裸露在外的双臂，粗壮无比，比起白凌展的大腿还要粗上几分，凶悍的气势如潮水般呼啸而来，想要将白凌展吞没一般。

　　但是白凌展却是丝毫不变，伸手向着虚空一点，那滚滚可怕的气势顿时装在一面无形的墙壁上似得，顿时化为了虚无。

　　“不服自己滚过来，今天白爷要是不好好教训你一下，还不被老大笑话死！”白凌展目光不屑，手指轻轻勾了勾，一副轻视不已的模样。

　　“好大的胆子，虽说彼岸之舟上不能杀人，但是把你们扔下这艘船还是轻而易举的事情，想要活命，给我安分一点！”那位圣君高手，声音一厉，顿时天穹上雷声大作，那金黄色可怕气势，澎湃而来，仿佛要将叶寒两人镇压一般。

　　足以让人惊骇的目光，扫荡而来，叶寒脸上却变得无比的凝重，目光冷冷的望着彼岸之舟外，一种极为凝重的声音说道：“我要是你，现在就不会说这样的话，而是考虑如何抵挡下一波的攻击！”

　　这声音让那位圣君巅峰的高手脸色一变，似乎正要发怒，旋即像是想到了什么，猛然间向着彼岸之舟外，那浩荡不息的海面之上望去。

　　他清楚的记得，就是刚才正是来自于对方的提醒之后，那可怕的天魔章突然发起了攻击，而现在脸色更为严肃，难道还有更可怕的凶兽出现吗？

　　然而，没有留给他极其短暂的考虑时间，心中的担忧不由的变成了事实。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨响在彼岸之舟四周响起，一根根冲天的黑色柱子像是从海底深处升起的一般，向着天空之上冲去，比起之前的还要更加可怕，目光扫过，海面上升起的足有百根之多，远超过之前都数十根的程度。

　　海面之下，仿佛有一只无形的大手，剧烈的搅荡着，让彼岸之舟都控制不住，剧烈的摇晃了起来。

　　骤然间，一股可怕的气势呼啸而出，像是一层黑雾将彼岸之舟完全的吞没了一般，远远望去，变成了一片可怕的诡异般的空间。

　　“百万年天魔章！”

　　那圣君巅峰的高手，忍不住惊呼了起来，显然这次出现的凶兽之强，让他都忍不住惊呼了起来。

　　顿时，彼岸之舟众人脸色大变，眼眸中纷纷露出了畏惧的神色，若说还保持震惊的恐怕只剩下叶寒了，便是白凌展都有些担心。


第八百六十章 百万年

　　“百万年天魔章？！”固然叶寒是第一次见到这孤寂之海的霸主级别的凶兽，但也能从年岁上感受到它的强大，百万年几乎等同于酒火圣君的年龄，活了那么久一头章鱼究竟能够达到何种庞大的程度。

　　想到这里，叶寒脸上也忍不住露出凝重的表情。

　　‘咻咻！’

　　凌厉的破空声，就好像是神剑出鞘，长吟天穹，凌厉的声波就好像是钢针插入了耳鼓之中，让不少圣君强者脸上都不由的露出了痛苦的表情。

　　浩荡涌动的海面上，顿时响起一声声破空的巨响，黑影从海面之上直冲而起，跃上了半空之中。

　　目光一凝，叶寒却不禁有些惊诧。

　　这从孤寂之海中伸出触手，比起刚才宽大数丈以上的巨大触手，显得纤细很多，仅仅只有半米的直径，且颜色有些通明，透出一种晶莹的味道，比起浑体黑色的触手，要好看的多。

　　“这就是百万年的天魔章？”叶寒心底有些疑问，却很快发现了它的可怕之处。

　　‘轰轰！’

　　看似并不粗壮的触手从天空甩下，就好像是灵活的长鞭，向着这边直扑而来。还未接近，便有一股狂暴的气势，笼罩而下，给人一种泰山压顶般的可怕冲击之感。

　　一旁，白凌展已经冲了上去，身形晃动，带出一串虚影，不知何时，手中出现了一柄火红色利剑，随着手掌跳动，剑光一转，划出一道道凌厉的弧光，一道连着一道，顷刻之间，便在空气中形成了一片火红色光幕。

　　炽热的浪涛呼啸而出，空气仿佛随之燃烧了起来。

　　剑气纵横！

　　一出手，白凌展便展示出不一样的强悍实力，光是出手的气势，便不是普通的圣君中期强者所能够比拟的，随手出击，能够看出其对于武道精通，已经达到了收发自如的程度。

　　‘砰砰砰！’

　　刹那间，火红色剑光便与树根透明的触手碰撞在一起，空气中闪烁着阵阵火花，冲击而下的触手高高飞起，上面遍布着一道道伤痕，火焰附着在伤口之上，焚烧了起来。而白凌展的身体也如同遭受雷击，全身颤抖的倒飞而来，双腿连连践踏在彼岸之舟上，一直退到叶寒的身边，才稳定身形，脸上却露出惊骇之色。

　　“不愧为百万年的天魔章，太强了！我竟然只斩断了两根触手！”白凌展脸色无比严肃的说道。

　　他对于自己的实力相当的自信，不然也不敢挑衅对面那群强悍的圣君高手，但便是他也只是稍微击退了那些触手，仅仅斩断了其中两根触手罢了。

　　“大哥，小心，这百万年天魔章太过诡异，蕴含力量很是奇怪，你要小心一点。”白凌展连忙提醒道，短暂的冲突之后，他的气息竟然有些萎靡。

　　“嗯！”

　　叶寒眉头一皱，数根出手呼啸而来，看架势，似乎要将他们一网打尽，气浪在头顶之上，掀起一片狂风呼啸。

　　双手握拳，陡然挥出，神力破空，四周空间神元之气喷涌，层层叠叠，竟然在空气中形成了一层层的空间壁障。

　　这一拳，叶寒没有动用任何意境法则，完全凭借着自身的力量轰击而出，依然将空间撕裂开来，倒灌而下的神元之气，撞击在触手之上。

　　“好强！”纯粹的力量爆发，让白凌展目瞪口呆，他也没有想到，叶寒只是轻易挥出的一拳，却包含着万千变化，将天地纳入了其中，携带天地之势，破空而去。

　　‘轰轰！’

　　树根触手狠狠的砸在空间壁障之上，顺便便被其中所蕴含的天地大势冲破，残肢飞舞，在可怕的力量之下，化为了漫天的血雾，一瞬间，彼岸之舟右侧响起了一声刺耳的尖叫声。

　　“不对？这是……”

　　叶寒巍然不动的身体，竟然也摇晃了一下，只感觉到一股奇怪的力量席卷而来，清晰的头脑有些发昏，旋即有恢复了清明。

　　“该死！这是神识攻击！”叶寒心头一震，脸上露出了一丝震惊，眼瞳猛然一缩：“白凌展，你站在这里别动，全都交给我！”

　　白凌展应声点头，身体退至叶寒的身后，他固然行事肆无忌惮，却也分得清眼前的行事。显然这百万年的天魔章并非他所能够低档的。

　　“大哥，你小心！”

　　叶寒神色凝重，震惊于这孤寂之海的可怕与诡异，一头生长在浩瀚海洋之中的凶兽，释放的攻击，竟然带上了神识之力，这是叶寒在大陆之上其他地方都没有见识过的。

　　难怪彼岸之舟的旅程被称为一场‘死亡之旅’，竟然可怕到这种程度。

　　那半透明的触手之上，蕴含着相当精神力量，直接冲击着目标的脑海之中，形成一种强烈的冲击，普通的圣君根本无法阻挡，难怪天魔章能够成为孤寂之海的霸主级凶兽，也不是没有道理的。

　　“神识攻击？应该不是普通的精神力量！”叶寒神色严峻，双眼之中，爆发出强烈的神光，神识之力陡然爆发，宛如两条光柱，冲击在无穷的天空之上。

　　面对这种诡异的攻击方式，便是叶寒也不敢有丝毫的大意，果然没有超出他的预料，就在一瞬间，那树根半透明的触手表面的吸盘上，陡然间升起了一种浅浅的白光。

　　下一秒像是激光一般，照射而下，在虚空中形成了一片的光幕，相连成网，从天而降，将叶寒完全的笼罩了起来。

　　“精神攻击，竟然能够将神识叠加在一起！大哥有危险！”白凌展不禁大惊失色。

　　他没有想到，这百万年的天魔章竟然如此的可怕，竟然展开这般的攻势，一瞬间将神识的攻击的强度，提升了数倍，乃至十倍有余，灵魂之海，对于任何人都是极为神秘，却又是极其难以防御的地方，这一刻，叶寒该如何抵挡呢？

　　“恶心的家伙，都给我滚！”

　　一片光影之中，升腾起一团璀璨的光影，叶寒身形破空而上，一手龙首，一手金乌，一银一红两种可怕的意境法则顺势爆发，形成了漫天的拳印向着四面八方轰击而去。

　　这半透明出手的精神攻击，对叶寒也造成了不少的冲击，当下出手毫不保留，应声一根根出手破碎，直接轰碎，掉落在船舱之上。

　　幽蓝色血液滴落而下，这些是天魔章的血液，洒落在地板之上，四处飞溅。

　　血液之中透出一种诡异的光芒，像是毒素一般，让人望而生畏，不敢靠近。

　　“大哥小心，千万不要接触那些血液，里面含有精神毒素，接触到了，将会对灵魂造成无法愈合的伤害！”白凌展的声音从身后响起，叶寒不由身上升起一团气浪，将溅落下来的血液吹散开来。

　　叶寒眉头皱起，虽然斩杀了这些触手，但是对他来说，这天魔章的攻击实在是透出了一种诡异。按理说，这是一种软体动物，表面却极为坚韧，充满韧性，便是爆发了可怕的法则攻击，才将其一一的轰碎，掉落下来。

　　当然，这触手最可怕的地方，还是那种诡异的精神毒素。

　　换做其他人，或许早就中招了，可惜这种攻击，对于叶寒却少有伤害。

　　叶寒体魄强悍，近身攻击，强大无比，便是圣君巅峰的强者也要逊色一筹，如此一来，极大了消弱了触手的优势。

　　更何况，叶寒的意念更是坚韧到了极点，经过了无数事件的磨练之后，犹如水火交加，达到了前所有为的程度，宛如钢铁一般。再加上，他本身神识就非常强大，远超过了圣君巅峰高手所该拥有的实力。

　　内心坚定，外力无法改变，这才是叶寒最大的优势！

　　“叶寒，他太强大了，完美的体魄，强悍的神识，可怕的意境法则，他到底还有什么弱点呢？！”白凌展微微咋舌着。

　　他内心却是又惊又喜，至少跟随着这样的老大，一路上遇到的危险，都会得到很好的保护。

　　“精神毒素？难道是那幽蓝色液体？”

　　叶寒神识缓缓的探向了地板上的颜色，猛然间有种被灼烧的感觉，不由的放弃了。

　　果然对于神识有着不小的伤害，叶寒远离开来，忽的像是想到了什么，眼眸神识一闪，化作一只无形的大手，将一片液体包裹着，收了起来。

　　‘轰轰轰！’

　　船头之前，一声声巨响，夹杂着惨叫之声，形成了浩荡的气势形成了一个伞网将彼岸之舟完全的笼罩起来。

　　叶寒脸色一凝，白凌展却是色变，另外一边的战斗，比起这里显然可怕数倍。毕竟，前面聚集了数百位圣君强者，那狂暴气势肆虐，属于那头可怕的百万年天魔章，抬眼一看，便发现密密麻麻的众多触手，向着船头呼啸而去，将天空都笼罩了起来。

　　强烈的杀戮气息，犹如漫天的黑色浓雾，铺天盖地的席卷而来，浩浩荡荡，犹如利刃，扑面而来，让人感觉皮肤都有些生疼。

　　“大哥，要出手吗？”白凌展眉头微皱的说道。


第八百六十一章 终出手

　　彼岸之舟船头，一道道能量横流呼啸而过，凌厉破空，将空气斩成了两半。

　　所有圣君高手都爆发了自身最为强悍的神力，但是面对着密不透风构建而成的天网，毫无疑问，他们落于了下风。

　　惨叫声，在狂暴的气势之下此起彼伏，每一声惨叫，都代表着一位圣君陨落死亡，极为短暂的时间内，已经响起了数十声之多。

　　“大哥，要出手吗？”白凌展的声音在耳边响起。

　　固然一直以来，双方相处的并不融洽，他们对于自己有些看不清，不屑与伍！

　　不过，既然同乘一条船，也算是同舟共济，若是他们都天魔章触手杀死的话，一旦全都陨落，全部的压力不可避免的落在叶寒的身上。

　　虽然双方相处的并不愉快，但是终究没有发生冲突。反倒是这次百万年天魔章袭击，他们分担了绝大部分的压力。

　　“应该帮他们一把！”

　　“大哥，你说的算！”

　　叶寒身形如电，宛如一道狂风在彼岸之舟上吹起，眨眼间便出现在船头之上，却看到多达三四十根的半透明的触手，围拢在一个完全透明的触手，形成一个凌厉的光幕，笼罩了大半个船体。

　　而那根通体透明的触手，散发出白质的光芒，一眼望去，让叶寒都有不由的眼眸为之一缩，竟然是神识所化，可怕的气势，笼罩了一片天空，就算是叶寒也感觉到一种压力。

　　地板上，百余位圣君高手，只剩下一半之数，聚集在一起，躲在一个光罩之中，竭力的抵挡着触手的攻击。

　　光罩厚重，散发着金黄色光芒，仿佛能够承受万钧之力，但在精神毒素与攻击之下，却直接穿透了光罩，撞击在每个人的头脑之上。

　　‘嗡嗡！’

　　一阵微不可查的涟漪，冲过了光罩，冲击在每一个圣君的身上。

　　刹那间，几声惨叫响彻彼岸之舟上，几个身影像是枯朽的木头，摔落在地板上，一动不动，表面上没有太多的伤痕，但是灵魂却变得一塌糊涂，承受不住那可怕的冲击，纷纷陨落在当场。

　　顿时，那金黄色光罩摇摇欲坠，一片灰暗，有人惨叫着摔倒在船头之上，七窍流血，模样极为狰狞。

　　‘咻咻！’

　　头顶天空，一声声凌厉的破空声，呼啸而下，一半以上的触手，携带者可怕的冲击力，狠狠排在光罩之上，其中撞击在几个身影之上，顺势击入了无尽的海洋之中。

　　眨眼之间，那金黄色光罩摇摇将坠，光芒越发暗淡下来，随时都可能随之崩溃。

　　就在这时，天空中那透明的触手猛然震动起来，一波波无形的精神力量瞬间爆发，呼啸而下，仿佛要将剩下不到五十位的圣君高手一并解决。

　　“死！”

　　突然，一声怒吼震荡天空，那位蓝衣圣君巅峰强者全身上下迸发出无边的神光，气势汹涌冲突，双手在虚空一抓，一柄金黄色的巨斧足有百丈巨大，浓烈之极的气势，瞬间将四周空气都吹动的剧烈震荡起来，一圈圈可怕的冲击波，向着四面八方拍打而去。

　　他双手持斧，顿时化作一道凌厉之极的金芒，璀璨的神力，像是一道金黄色闪电，迎着透明的触手轰击而去。

　　‘噗噗噗！’

　　似乎察觉到危险，那一根根触手在空气中晃动，竟然阻挡在金黄色闪电之前，应声巨震，触手崩断，眨眼之间，天空之上的触手便少去了一半以上。而那金黄色斧芒再无力量，最终消失在空气中。

　　无形的精神冲击，冲击在蓝衣圣君巅峰高手的身上，身形一颤，喷出一口鲜血，便从天空之上掉落了下来。

　　“宏泽大人！”

　　“快点救他！”

　　剩下的圣君高手不由的大惊失色，蓝衣高手是他们之中最强的存在，也是他们的主心骨，若是连他都遇难的话，其他人根本不可能抵挡着百万年的天魔章的攻击。

　　身形从天空上掉落下来，一根根触手紧跟其后，仿佛要将这罪魁祸首斩杀一般。

　　与此同时，无形的神识攻击，让不少跃起的圣君，不受控制掉落下来，形势瞬间变得无比危险。

　　……

　　‘吼！’

　　就在宏泽即将陨落在可怕的触手之下的时候，一声龙吟震动天地，一个身影一跃而起，接住坠落的身体，反手一拳轰击而上，硬撼那些可怕的触手。

　　‘轰隆隆！’

　　一片片血雾弥漫，一声声巨响，掀起了滔天的气浪，四周海面掀起了滔天巨浪，一波波浪头撞击在彼岸之舟上，仿佛要将独舟升起。

　　恐怖的冲击力，让所有人都脸色大变，他们感觉到彼岸之舟仿佛已经承受不住这可怕的力量，随时都可能崩溃，心中只能暗暗祈祷，彼岸之舟能够支撑的住，否则一船之人，恐怕都要成为这孤寂之海的祭品了。

　　升腾的龙影与出手碰撞在一起，天空顿时狂暴无比，银色光芒爆发出来，将海水都蒸发掉了。

　　脚下的彼岸之舟向下一掉，仿佛沉落了一两米的高度，片刻之后，才恢复过来。

　　叶寒单手抵挡住触手可怕的冲击力，在他那恐怖的力量之下，一根根触手应声爆碎，化作了漫天的血肉，飞舞在天空之上，瞬间将空间变得一片猩红的色彩。

　　‘嗡嗡！’

　　白光一闪，那精神所化的纤细白光，像是一柄利剑，下一刻，向着叶寒头顶刺下。

　　显然，万年天魔章恨透了这个元凶，无论如何，都要将其斩杀。

　　“大哥，小心……”

　　白凌展脸色大变，声音陡然间在虚空响起，那白光速度实在是太快了，让他根本没有时间反应，只能眼睁睁的看着。

　　“神识攻击吗？”

　　叶寒神色平静，身体一股无形的气势冲天而起，眉心之间，一枚眼睛陡然间睁开，神识所化实质，激射而出，撞击在白光之上。

　　‘嗤嗤！’

　　两道神识在空气中响起，精神力的交锋，比起神力的碰撞，还要危险几分。

　　叶寒双眼如电，灵魂之海中，涌起的无边的巨浪，排山倒海的神识之力，喷涌而起，出双眼之中飞起撞击在那白光之上。

　　一时间，神识碰撞的地方，空间都变得扭曲起来，那可怕神力，让人望而生畏。

　　“这个神识来自于百万年天魔章，活了那么久，神识实在是太强了！”叶寒变得凝重起来，这天魔章实在是太过狡猾了，竟然释放出神识之力，这般的攻击让人猝不及防。

　　两道白光在空气中剧烈的碰撞着，那些活下来的圣君高手忍不住瞪大了双眼，任谁都没有想到，这个看似只有圣君初期的青年，实力如此竟然，竟然与百万年的天魔章战成了平手，并且还是那最为神秘的精神力量。

　　蓝衣宏泽脸色苍白的站在一旁，望着天空中凶险的神识对拼，看着那青衫飘荡的身影，心中不由的有些羞愧，有些震撼，有些惧怕，还有些庆幸。

　　幸好之前双方一致没有正面冲突，只是言语之上有些嚣张。若是真的动手，恐怕这里所有的圣君，都要葬送在这里。

　　‘轰！’

　　可怕神识碰撞，化作一道凌厉之极的璀璨光芒，扫过虚空，形成一圈波纹，撞击在每个人头脑中，都不由的向后连连倒退，望着叶寒的身影，更是变得震惊起来。

　　一个古怪的叫声从海底深处响起，旋即戛然而止，天魔章剩下的触手，全都掉落下去，摔入了孤寂之海中。

　　“成功了吗？”

　　地板上，顿时躺下了一片身影，心中无比的庆幸，这次遇袭实在是太可怕了，竟然损失了足足一半的圣君强者，但是能够活下来，却是让所有人都感觉到生命的美好。

　　彼岸之舟安静下来，顿时笼罩上了一层尴尬的味道，所有的目光都落在了叶寒的身上，脸上都不由的露出了一丝的畏惧。

　　想起之前他们对其的冷嘲热讽，不少人都是面红耳赤，更多的则是畏惧。

　　本来认为只是累赘的人，最后却成为了他们救命恩人，若非叶寒突然出手，恐怕他们都要陨落在这里。

　　一时间，不少人欲言又止，他们都相与叶寒拉上一些关系，这样强者，无形之中，让他们多上了一个护身符。

　　不过，却没有人敢上前，他们敬畏叶寒的实力，心情变得忐忑起来，生怕态度不当，激怒了对方，竟会惹上了一个杀神。

　　“这位兄弟，之前实在是抱歉了，我有眼无珠，若有冒犯，还请阁下海涵。”蓝衣圣君宏泽拱手道，态度极为诚恳的道歉。

　　“一群鼠目寸光的家伙，现在知道我老大的厉害了吧！”白凌展却是一副得意洋洋。

　　而周围圣君，却没有一个反驳，反而纷纷露出了笑脸。

　　叶寒抬手阻止了白凌展的废话，对于此人，他还是有些欣赏的，调度进退，最后奋不顾身出手，绝对是一个人物。

　　“没事！”叶寒笑着回答道。

　　本来之前就是小事，否则叶寒也不可能出手帮助他们，而且他并非内心狭窄之人，一点气度都没有。

　　顿时，彼岸之舟上气氛缓和不少，众人纷纷见礼，想与叶寒结识。


第八百六十二章 打破圣君桎梏的神物

　　彼岸之舟的气氛缓和了下来，众人也不管地板上血迹还未情理，盘膝而坐恢复了起来。

　　有资格登上彼岸之舟的人，都是各族的天才，并且能够前往九天神国，则代表着他们的天赋与实力，但毫无疑问，他们完全没有办法与叶寒相提并论。

　　所有人心头雪亮，固然之前有些误会，可是同坐一艘彼岸之舟，也是一种难得的缘分。这黑发青年年龄不大，却有着惊天才情，用不了多久，必将会在九天神国崭露头角，甚至能够成为一代无上至尊。

　　现在机会难得，若是错过了机会，以后在想结识，必将难上加难！

　　彼岸之舟，一团和气，气氛相当的热烈，叶寒也没有故作清高，而白凌展更是与宏泽达成了一片，似乎有种相见甚晚的感觉。

　　前方，一片光明照射下来，新的一天，即将开始，迷幻的光芒，让人无法预料，接下来的路程之上又将会遇到什么事情。

　　……

　　转眼之间，三个月时间过去。

　　孤寂之海的深处，一艘黑色独舟乘风破浪，飞掠而过，在浩荡的海面上穿行着。

　　这是难以忘记的三个月时间，孤寂之海中有新添了不少的冤魂。

　　船头之上，只剩下了堪堪五十的人数，比起离开码头之前的数百位的身影，削减了至少一半以上。

　　彼岸之舟表面上，残留着厚厚的血痕，有些已经变得干涸起来，上面夹杂着道道刀砍剑劈的划痕，极为清晰，让人感觉到一种无声的惨烈。

　　然而，每个活下来的身影之上，都散发着令人窒息的杀伐之气，浓烈之极，几乎形成了雾气，连成一片，空气中仿佛升腾起一片猩红色迷雾，如同鲜血沸腾，让人望而生畏。

　　比起以前，他们每个人的气势都提升了不少，实力也随之水涨船高。

　　无论任何人，经历过这如同炼狱一般的三个月，想要不提升都是不可能的事情。

　　千丈鲨鱼，嗜脑水母，海腾妖……

　　一种种闻所未闻，从而听说过的可怕海洋凶兽，都露出了神秘的面纱，凶悍且可怕的力量，事后想起来都感受到一种后怕。

　　还有那铺天盖地的箭鱼群，铺天盖地，从海平上升起，仿佛箭雨一般，要将整个空间吞没，呼啸而过，锋利之极，有惨死者，全身布满一个个血窟窿，死状极为惨烈。

　　若非彼岸之舟极为坚固，恐怕所有人都要葬身孤寂之海中。

　　更有堪比主神境界的恐怖凶兽，如同小山一般的天龙鲸，远远看去，都有些心境动魄，幸好只是从远处划过，倘若靠近，随意翻身恐怕都能够将彼岸之舟掀翻。

　　这是最为凶险的一处，便是叶寒心中都是一片惊涛拍岸，久久无法平静。

　　不过，正是这般残酷的经历，让叶寒实力大幅提升，几乎达到了初期巅峰，随时都可能进升一阶。

　　当然，除去不断厮杀巩固实力之外，更为重要的是，这片孤寂之海蕴藏的神元之气实在是太过充沛了，若非没有办法，甚至也不介意多在这里修炼一段时间。

　　或许百年千年之后，他便能够冲击圣君巅峰。

　　即便是如此，短暂的数月时间，叶寒实力还是突飞猛进。

　　要知道，达到圣君境界之后，想要再进一步都是极其困难的事情，或许需要千年万年的时间，才能够走出那一步。

　　但是叶寒却在如此的时间内，实力便能如此大幅的提升，说出去恐怕都不会有人相信，而也只有亲身尽力过的人，才能够明白其中的道理。

　　其他人实力也是进步不小，各自都有相当的提升。

　　时间如梭，彼岸之舟继续在孤寂之海上穿梭，经历着风雨荆棘，却坚定的向着九天神国的前进着。

　　……

　　自从天魔章一战后，叶寒和白凌展彻底融入了整个彼岸之舟，彼此之间，再没有任何离析，相反其他人对于叶寒他们却是极力的恭维着，毕竟在孤寂之海上，实力代表着活下去的希望。

　　“算算时间差不多半年了，彼岸之舟的旅程应该结束了！”白凌展轻声的说道。

　　叶寒心中暗暗核对了一番，也不由的点头，算算时间，的确时间已经到了。

　　甲板上，一群人都聚集上来，站在那里，平心静气的向着远处眺望着。

　　“快看那边……”

　　突然间有人惊呼了起来，话语中带着惊喜的味道。

　　抬眼望去，只见天际边缘，淡淡的光芒闪烁着，像是一个有形的光幕，将辽阔的大海包裹了起来。

　　“那是地元守护之光！”宏泽尽力保持着平静，但从声音中却也听得出他的激动的情绪。

　　地元守护之光！

　　叶寒也听说过，是将估计之海隔绝的手段，让大海之中那些强大恐怖的凶兽无法穿越，不过彼岸之舟却不在此列，可以轻松穿过守护之光。

　　“到了！真的到了！”

　　“天啊！我终于看到了重点了！”

　　“马上就要离开这孤寂之海了，九天神国我们来了！”

　　……

　　一时间，彼岸之舟上的众人喧闹了起来，不少人尽情的欢呼着，像是发泄着心底的压抑一般，大吼大叫的声音，几乎将空气都掀翻了。

　　事实上，这种情绪却也能够理解。

　　众人经历过半年难以忘记的旅程，折损了一半以上的队友，历经艰辛万苦终于达到了目的地。

　　望着横跨大海蓝天的巨大光罩，叶寒也不由的松了一口气，这半年的旅程，是叶寒来到孤寂之海后所遭遇到的最为可怕，最为危险的旅程，凶险程度超乎想象之外，如今能够安全抵达，总算放下了心来。

　　“九天神国，初始大陆之上最为强大的地方，蕴含着无数的天地领悟，只有在那里才能够寻找到进军主神之位的方式！”叶寒轻声说着。

　　“我也听人说起过，这九天神国之中，存在一种极为神秘的神物，只需要得到一点，不仅能够改造身体，并且能够打破圣君的桎梏，冲击至高无上的层次。”白凌展低声细语的说道。

　　“据说那神物叫做‘宇宙虹根’！”

　　没想到白凌展说出一句幸密之事，叶寒心头不由的一动。

　　‘宇宙虹根！’

　　叶寒不由的记载了心中。

　　嗖！

　　彼岸之舟飞掠而过，那看似遥远的距离，在彼岸之舟电光火石般的速度之下，不多时便穿越而过，巨型的光罩之上，掀起了一片涟漪，这艘独舟瞬间没入其中。

　　绚烂的阳光，刹那间将从天穹之上照射下来，划出一道道明亮的光彩，播撒在彼岸之舟上，在每个人身上都泛起了耀眼的光华。

　　白凌展不由的眯起了眼睛，望着高高在上阳光，轻声的说道：“活着真好！”

　　一句极为简单的话语，在空气中穿过，却引得所有人的认同，的确只有经历过苦难，才能够明白活着的意义。

　　彼岸之舟上的这些人都是各大种族的天才，圣君强者，若非放在本族之中，绝对是坐镇一方的巨擘，享受的万人敬仰，但是在这里，却经历了让他们痛不欲生的，如同梦魇一般的凶险经历，两者相差实在是太大太大了。

　　因此，才会在此刻，生出这种情绪。

　　空气变得平静下来，一片祥和的景象，仿佛暴风雨已经过去，光明重新降临人间。

　　一阵海风吹过，温暖和煦的温度拍打在脸庞上，让人不由的生出一种暖洋洋的感觉，那种感觉仿佛梦幻一般，有些不太真实。

　　转头望去，那跨越天地之间的巨大光罩，渐渐远去，对面那恐怖的孤寂之海，早已失去了踪影，船上的众人依然有些不敢相信，他们真的达到了安全的区域了吗？

　　强烈的心里落差，给人一种恍惚的情绪。

　　叶寒站在船头，向着远处眺望，一个个黑色的岛屿，从海平面上升起，悬浮在半空之上，而从天穹之上照射而下的光影，祥光万道，瑞彩千条，一直向着无边的天际边缘延伸着，眼中所有的一切都变得生动了起来。

　　弥漫的光华之中，沐浴着一个个岛屿，在梦幻的阳光之下，若隐若现，上下浮动着。

　　“浮空海岛，这里就是九天神国的外围区域！”

　　“真的到达了九天神国，一眼望不到面积竟然如此辽阔。”

　　“那看一个个漂浮在半空上岛屿，彩虹闪烁，实在是太过炫美，让人几乎睁不开眼睛……”

　　眼前宛如仙境一般的环境，与想象之中的完全不同，任谁都不可能想到，在经过了恐怖的孤寂之海后，却到达了一片如此梦幻美丽的世界。

　　“好精纯的天地元气，不愧为初始大陆中最核心的地带，那些悬浮的海岛，也是闻所未闻，不知何等的力量，才能够让他们漂浮在半空之上，真是人间仙境！”叶寒忍不住赞叹道。

　　这时，宏泽的声音传来。

　　“叶寒老弟，你们到达九天神国可有去处，不如与我们结伴同行，路上好有个照应！”

　　经过这些天的相处，双方了解加深，心中不免有些难以切割的友情，叶寒正要说些什么。

　　‘轰！’

　　突然间，一声巨响震动天地，四周海浪翻滚。

　　头顶也一瞬间陷入了无边的黑色，猛然抬头，众人脸色狂变，瞠目结舌，目无人色！


第八百六十三章 主神之威能

　　轰！

　　骤然间，雷鸣巨响动荡天地，四周海面之上，顺势泛起了滔天巨浪，仿佛山呼海啸一般动荡，一波波高高的浪头卷起，向着彼岸之舟砸了下来。

　　众人猝不及防，不由的大惊失色，纷纷后退，不知道到底发生了什么。

　　这里已经离开了孤寂之海，属于安全之地，刚才还在庆幸，此刻竟然出现了如此的变故，一个个惊魂未定，四处张望着。

　　“那是什么？”

　　某人抬头之间，似乎看到了什么恐怖的存在，陡然间惊呼了起来，声音之中包含着无比的震惊，进得众人纷纷向上望去。

　　天空一暗，众人脸上不由露出了惊骇无边的表情，身体竟然不受控制的颤抖起来，仿佛出现了天地崩溃的末日场面，让他们无法自持，灵魂瞬间变得恍惚了起来。

　　“该死！”饶是叶寒坚韧无比的性格，都忍不住目瞪口呆，仰望着天空。

　　只见天穹之上，一道无边巨大的影子冲出云层，身躯庞大无比，竟然一眼看不到头尾，以众人的目力，足有万里之上。

　　像是一片黑云般的翅膀缓缓闪动着，带起了海面的狂涌波涛，大海沸腾，连天空上悬浮的岛屿都微微颤抖着，似乎也承受不住这恐怖的气势。

　　层云之间，透出耀眼的金光，斜刺里照射而下，宛如垂天彩虹，让人窒息。

　　“这……难道是传说中初始大陆的鲲鹏祖兽？！”白凌展骇然惊呼了起来。

　　一时间，彼岸之舟上众人失声，一个个眼神中闪烁着惊恐之外，还带上了一丝兴奋与激动。

　　传闻在初始大陆出现的时候，便有一种恐怖之极的生物，凌驾于所有生灵之上，便是各族最为强盛的时候，却也没有办法将其斩杀，相反无数的主神葬送利爪之下。

　　身形万里，展翅噶天，双翅闪动，撕裂虚无，一展一落之间，须臾百万里。

　　曾经有至高无上的存在说过，此鲲鹏乃是初始大陆诞生之时的祖兽，实力恐怖无边，依然超越主神之位，达到了旷古烁今，难以想象的恐怖高度。

　　不过，这鲲鹏祖兽一直被认为只是一个传说，几乎没有人相信，毕竟那传说种种不可思议的恐怖能力，让人难以沟通，超越主神境界，更是被斥之位妙论，或许是世人夸大，在加之少有出现，被后人认为只是一直传说而已。

　　然而，眼前如此真实的一幕，无形之中，正是古老流传下来的传说，这初始大陆上竟然真的有此鲲鹏祖兽，身形万里，遮天蔽日，双翼高悬，笼罩天地。

　　彼岸之舟上，所有人都被这恐怖的异象震惊了，惶恐之后，却是一种发自于内心深处的激动，任何人都没有想到，他们竟然有资格看到这传说中的鲲鹏祖兽。

　　同时，心底的警惕再次提升了起来，虽然驶出了恐怖的孤寂之海，但这九天神国并非是什么安全之地，同样凶险无比。

　　“世间真的有超越主神境界的存在？我竟然又幸看到这一幕……”

　　叶寒灵魂之海中，三相主神同样仰望着天空，双眼之中不知何时流淌出激动的泪水。

　　对于他来说，之所以沦落到此，无非就是寻找突破主神境界的方式，可惜最终失败了，自己也落到了如今的境地。毫不夸张的说，这已经成为了他心底一块心病，如今看到鲲鹏祖兽的身影，顿时心结解开，原来真的存在超越主神境界的更高的层次。

　　显然，他曾经的选择并不错，只是方式不对而已。

　　灵魂之海，静悄悄的海面缓缓的波动着，三相主神一直站在那里，没有动弹，老泪横流的脸庞，显示出内心的无比激动。

　　这是他曾经的追求，固然最后失败了，却努力与梦想，却永远无法被抹杀！

　　……

　　“天苍宇中的原始巨兽与其相比，弱不可提，简直无法一并提及！”叶寒心头暗震着。

　　原始巨兽号称成年便能成长到主神境界，但眼前这遮天蔽日的恐怖鲲鹏祖兽，却已经是超越主神境界的更加高级的存在，或许在它的面前，原始巨兽就是一只很小的蝼蚁罢了！

　　这头鲲鹏祖兽闻所未闻，绝对是传说之中无边的存在。

　　‘轰轰！’

　　海面上翻滚的巨浪，变得更加湍急了起来，掀起了一波波的浪头，就好像是一张张的大手狠狠拍向了彼岸之舟。如同狂风暴雨之中的一条小船，随时都可能侧翻毁灭，众人心头不禁涌起了一丝恐惧。

　　“该死的，这算是什么？千辛万苦好不容易来到这里，还未看上一面，便要完了吗？”

　　“不可能！我不甘心！我发誓前往九天神国，追求至高无上的境界，怎么可能死在这里！”

　　“为了强大，我抛弃妻子，放弃荣华富贵，只为最求主神之位。老天你真的这般残酷吗？难道要毁灭我吗？”

　　……

　　四周震荡的海面涌起的力量越发的可怕起来，狂涌的力量，几乎要将彼岸之舟掀起，比起在孤寂之海中最危险的时候，还要多出一些凶险。

　　众人脸上一片灰败，万万没想到，会有这样的情况，不少人甚至闭上了眼睛，不敢直视着，等待着死亡的降临。

　　一个传说中，穿越了主神境界的恐怖巨兽，就算是气势镇压，也会让人感觉到一种让他们无法抗拒的力量，只要微微一用力，他们便无葬身之地。

　　“不应该是这样？有些不正常……”白凌展虽然脸色大变，却并未失去心性，反而低声嘀咕着什么，不时抬头望向了浩瀚如天般的恐怖身影。

　　“怎么了？！”若说彼岸之舟上最为平静的，还是叶寒，他内心坚韧无比，即便是面对死亡，却也从容面对，而且他也感觉到一丝诧异，他们何德何能，能够引起如此恐怖存在的注意呢？

　　或许只是一场偶遇罢了！

　　看到白凌展的异状，不由的出声询问道。

　　“传说中鲲鹏祖兽出现，便有通天祖树的身影，它单独出现在这里，有些怪异！”白凌展似乎知晓不少的幸密，小声的说道。

　　叶寒闻言，猛然抬头，无尽的神光从眼眸之中喷涌而出，穿透厚重的云层，落在遮天蔽日的身躯之上。

　　顿时，眼眸不由的瞪大，有些失声道：“真的……是真的，上面真的有东西！”

　　高空之上，那庞大无比鲲鹏祖兽庞大身躯之上，竟然生长着一根无比庞大的古树，高处一透云层之上，若隐若现，仿佛一座高耸的天空之城，让人只能高高的仰视。

　　这根古树，一眼望去，便能够感到无比的古老气息，仿佛生长着漫长的岁月，干瘪的树皮之上，似乎代表着可怕的岁数，伸展出一根根的枝条，却是五彩霞光，在虚空中形成了巨大的漩涡，盘旋着四周，呼风唤雨，浩大庄严，一种沧桑古老之极的气势扑面而来。

　　“精纯之极的神元之气，仅仅看上一眼，竟然让我有种想要冲上去的冲动，诱惑实在是太大了！”叶寒喃喃自语的说道，心底却是无比的惊骇。

　　他没有想到，只看到一眼，以他那坚韧的性格，竟然生出了一种贪婪的冲动，想要将那五彩霞光的枝条纳为己有，这简直是不可想象的事情。

　　经过了无数的淬炼，他内心坚韧如钢铁一般，性格坚韧之极，少有东西能够让他动心，但出现这样的感觉，只能说那树枝的真的是难得一见的宝物。

　　‘轰！’

　　又是一声巨响，鲲鹏祖兽双翅一展，携带着无边气势，身形没入了云层之中，刚一眨眼，便从众人眼前消失不见，速度之快，超乎想象之外。

　　“怎么这就走了……”

　　一个茫然的声音说道，听他的意思，似乎对于那鲲鹏祖兽依依不舍，与之前那种恐惧的心里，形成了强烈的对比。

　　显然，他们也感受到鲲鹏祖兽背上那通天古树的不凡，心中竟然升起了一丝窥欲。

　　当然，那种冲动便在一瞬间变成了惊骇的表情，脸色大变，他似乎明白这种东西对于现在他恐怕只能想想而已。

　　‘嗡嗡！’

　　众人还未从鲲鹏祖兽的可怕情形之下醒悟过来，紧接着，便有一股股滔天的气势从天空掠过，向着刚才鲲鹏祖兽消失的方向直冲而去。

　　气势滔天，如山崩地裂般的恐怖气息镇压而下，不少圣君不由的双腿一曲跪倒在甲板上，一个个人脸上再次涌动惊骇的表情。

　　叶寒神色严肃，抵抗着那恐怖压力，脊梁笔直，犹如出窍的宝剑，刺破了倾泻而下的无边的压力。

　　彼岸之舟上，叶寒站直着身体，眯着目光向着层层叠叠的云雾中望去。

　　“主神之威！”

　　现在这些至高无上的主神，恐怕是追踪那鲲鹏祖兽而去，并且叶寒所感受到的便有数位之多，这还不排斥有些气息隐秘的主神。

　　叶寒隐隐感觉到，这九天神国风云变化，暗流涌动，波涛汹涌，或将发生巨大变革。


第八百六十四章 势力

　　彼岸之舟向前行驶着，天地已然恢复了平静的状态。

　　但甲板之上，却是一片静悄悄的，没有一个人开口说话。

　　鲲鹏祖兽，通天祖树！

　　这如同传说中的存在，若非青烟所见，谁又能相信。

　　本以为到达安全区域之后，一切都平息下来，却万万没有想到，会有这般恐怖的震撼。

　　苍莽宇宙，浩瀚星空，这片初始大陆上，有存在着多少传说，超乎于世人的想象呢？

　　“能够让圣君巅峰高手进阶主神之威的神物，便是取自于通天祖树之上的……”良久之后，白凌展传音响起。

　　“什么……宇宙虹根出自于……也难怪，出自于通天祖树之上也是情理之中的事情。”惊诧之后，叶寒很快平静了下来。

　　因为那通天祖树之上蕴含着精纯之极的能量波动，刚才只是看上一眼，境界就有种腾的感觉，叶寒瞬间便做出了判断。

　　只是这通天祖树有超越主神境界的恐怖祖兽守护，便是声威盖天的主神，想要拿下它几乎是不可能的事情，如何能够得到宇宙虹根呢？

　　似乎看出了叶寒的怀疑，白凌展声音再次回荡在他的耳边。

　　“据说一定的时间，这鲲鹏祖兽便会停留在某地一段时间，允许主神之下的强者进入，而宇宙虹根便是从里面带出来的。除此之外，再无他法！”

　　“原来如此……”叶寒心中暗道，看来想要成就主神之位并非那么简单的事情。

　　“难道什么人都能够进入吗？如何才能获得资格？”

　　叶寒显然不认为能够得到‘宇宙虹根’机会会出现的那么容易，毕竟在九天神国中，主神也是相当可怕的存在。

　　“当然不是！”白凌展回答的斩钉截铁，旋即脸上露出了一丝苦笑：“大哥，若是能够得到进阶主神之位的机会，谁会这般不思劳苦的赶到这里，一路上凶险随行，随时都可能丧命啊！”

　　“不要说获得‘宇宙虹根’了，就算想要获得进入的资格，也需要加入九天神国。人数并非不受限制的，名额都把控在那些大势力的手中，想要进入并非一件简单的事情。大哥，我说了这么多，你应该明白了吧！”

　　白凌展的话在耳边徘徊，叶寒如何还不清楚呢！

　　想要得到‘宇宙虹根’，需要先获得进入通天祖树的资格。

　　第一，需要加入九天神国这般的大势力，毕竟名额把控在他们的手中，外人不可能得到。

　　第二点，便是要在这九天神国中展露头角，引起高层的注意，才能够从无数圣君之中脱颖而出，获得进入的名额。

　　看似并不困难，但却是困难重重。

　　九天神国作为统治整个初始大陆的中天域的大势力，强者无数，像是他们这般的圣君，想要加入其中虽不是一件困难的事情。但若仅仅只是加入的话，恐怕会被当做最不起眼的底层，甚至很可能成为战火中的炮灰。

　　而且，想要从千千万万的圣君之中脱颖而出，更是一件困难无比的事情。

　　他们并没有强大的后台，无人支持的情况下，就算是实力强悍，恐怕也不会引起高层的注意，从而得到进入通天祖树的资格。

　　想象种种，叶寒一时间变得沉默起来。

　　“叶寒老弟，你们战力无双，天赋经验，是我从未看见过的。可是，在惊艳的天子，也需要足够的资源补给，若是你不嫌弃，可以加入我族这边。我保证，你所得到修炼资源，至少与我一样，甚至更多！”宏泽极其诚恳的说道，之前因为鲲鹏祖兽出现，被打断的话头，再次拾起。

　　显然，宏泽对于他极为的欣赏，尤其是一路上所见所谓，更是让其见识到了叶寒的恐怖之处。

　　他从未见识到认为圣君前期的高手，所爆发的神力竟然超过了他这位圣君巅峰的高手，简直是闻所未闻的事情。

　　如此强悍的实力，再加上极为年轻的岁数，可以预见，或许在不就的将来，有一位恐怖的主神便会诞生，就算是在中天域上，也将是一件大事。

　　万年主神，哪怕是在各族纵横，天才辈出的年代，都是极为少见的事情。

　　宏泽一开出这般的条件，彼岸之舟上的众人不由得羡慕的望着叶寒，恨不得让自己替换叶寒，好享受大量修炼资源。不过，仅仅只是眼热，但众人却也觉得理所当然。

　　想是叶寒这般的决定天才，就该进入九天神国中，也是相当少见的顶尖天才。

　　若是在鲲鹏祖兽出现之前，叶寒或许会考虑考虑，但是现在，却是婉言拒绝了。

　　从一级战士到如今圣君境界，他都是靠着自己一步一步的走过来的。

　　不多时，彼岸之舟停靠在一座码头之上，宏泽带着些许失望与叶寒告别，身后跟着数十位圣君，一并离去了。这些人都是答应了宏泽的招募，加入了他所在的势力。

　　事实上，本身能够穿越孤寂之海就是一种实力的象征，这些人几乎都是圣君中期以上的高手，只要资源足够，早晚都能够得到圣君巅峰的，至于能否冲击主神之位，那就需要看各自的机缘了。

　　随着彼岸之舟前进，停靠一个个岛屿上，陆陆续续有人离去，人数变得稀稀拉拉，甲板上一下子变得宽敞起来。

　　一处角落，叶寒与白凌展并肩站立着。

　　“大哥，你真的不跟小弟一起吗？我可是下一任的族长，在白家的岛屿上，说一不二，若与大哥联手，定会在这千道之海上闯出一片天地！”白凌展孜孜不倦的劝解着。

　　不惜暴露自己的身份，也要拉拢叶寒一起。

　　“来头不小，竟是下任族长，真是失敬失敬。”叶寒脸上却挂着戏谑的笑容。

　　之前叶寒已经猜测到白凌展身份不一般，此刻他说出，却也没有多少惊讶。

　　“呵呵，大哥面前，小弟哪敢出头，若是惹怒了大哥，小弟可是要迟不了兜着走。”白凌展却是连称不敢。

　　他自小就是家族公认的天才，更是闯出了不小的名头，但在叶寒的面前，却是极为的老实，他非常清楚，自己这位大哥，天赋过人，将来必能成为主神之位的至尊。

　　在加上一路交情，他对其极为的尊重，不惜暴露身份，都要挽留叶寒。

　　“算了，我自己一个人自由惯了，受不了束缚，你还是安心修炼吧，下次再见的时候，若是还是这点实力，老子一定好好修炼你！”叶寒态度坚决，毫不犹豫的拒绝了。

　　不过，这白凌展很是合他的胃口，认下一个小弟也是不错的事情。

　　“大哥，那你保重，小弟告辞了！”白凌展恭敬的鞠躬，感谢叶寒一路上对于自己的照顾。

　　彼岸之舟此刻停靠在一个码头上，一转身，白凌展走了下去。

　　码头之上，聚集了不少圣君，领头的更是圣君巅峰的强悍存在，气息古老，举手抬足之间，带动天势，给人一种无形的压力。

　　很显然，此刻已经达到了圣君境界之巅，应该称作‘半步主神’，只差半步便能踏足主神之位，实力之强，超乎想象之外。而在他的身后，还站着两位圣君巅峰高手，其余数十人皆为圣君。

　　明显，这座岛屿之上，白家实力不俗，占据着决定性的地位。

　　“族叔！”

　　白凌展一下船，便走到这位半步主神的面前，恭恭敬敬的见礼。

　　这位半步主神，面容不凡，不算高大的身形上，透出一种凌驾于天地之上可怕气息，却又融合于空间之内，又给人一种极其诡异的感觉。

　　天地大势，容纳空间！

　　非常显然，此人意境法则差不多无限接近天道之力，随手便能调动恐怖的天地之威，化为恐怖的天地怒潮。

　　“展儿，你胆子实在是太大了，竟然孤身一人就敢踏足孤寂之海，此事几乎惊动了老祖，若是你在出现，恐怕老祖便要前去找你了。”此人开口便是责备的语气，但是眼睛中却透出一种关切之情。

　　“让老祖，族叔担心了，孤寂之海真是危险重重，若非大哥出手相助，恐怕小子要真的落难了。”白凌展语气极为恭谨，此人乃是白家老祖之下第二强者，拥有半步主神实力，辈分之高，便是他的父亲都是恭谨无比。

　　族叔诧异的问道：“你小子天不怕地不怕，竟然认了一个大哥，却是让我有些兴趣，他到底是何家族人，让你如此恭敬。”

　　这个后辈，他可是非常清楚，天赋极高，年纪不大，便已是圣君中期，只要稍加培养，将来必然成为半步主神的顶尖高手，性格高傲，少有人能够入他的眼睛，更不要说能够有人让他甘心称作一声‘大哥’了。

　　“大哥就在彼岸之舟……坏了，我忘记告诉他，这彼岸之舟并不是直接到达九天神国的，该死的，怎么如此重要的事情都给忘记了……”

　　白凌展正待说完，突然脸色一变，似乎想起了什么，再转头寻找，却只剩下连天的海洋，哪里还有彼岸之舟的影子。


第八百六十五章 千岛之海

　　“这里到底是哪？”

　　叶寒站在一座陌生的岛屿上，望着远去的彼岸之舟，颇为无奈的说道。

　　就在刚才，一股奇异的力量突然升起，将叶寒抛上了一个小岛之上，彼岸之舟转瞬消失在茫茫的天际之上。

　　他还未明白过来发生什么事，便站在了这里，抬眼两茫茫，看不到一丝的人烟。

　　有种叫天天不应叫地地不灵的感觉，片刻之后，叶寒颇为无奈的从小岛上飞起，向着远处掠去。

　　千岛之海，并非只有千座岛屿，浩瀚的海面之上，林林总总的分布着众多的小岛，犹如星辰遍布，多不胜数。

　　足足飞行了五天，眼前那座悬浮空岛，似乎还在不远的前方，但是飞行数万海里却依旧没有靠近的迹象。

　　仿佛就在遥远的天边，像是空中楼阁一般，无法接触到。

　　叶寒有苦说不出的感觉，早知如此，还不如答应白凌展，先找个落脚地呢！无奈现在，只能漂浮的半空中，望着远处的岛屿轻叹。

　　“嗯？”

　　叶寒心中一动，身形瞬间破空而去，数百里眨眼之间即到，远远的就看到一艘长达几百米的高大船只，出现在叶寒的眼前。

　　“此行收获真的不少，真是一场丰收的旅程！”高大的船只上，宽敞的甲板上，一群神君将一头头海洋凶兽的尸体解刨，将体内的兽灵丹挖出来，并且留下珍贵的材料，至于剩下的尸体，重新抛进了大海。

　　叶寒神识一扫而过，顿时心中了然，此船上的武者，至少也是神君以上的，这些人只是负责切割分解凶兽，至于圣君高手，则是负责出手斩杀海洋凶兽的。每一个身上都或多或少带着浓烈的煞气，不知道有多少海洋凶兽陨落在他们的手上。

　　“有人就好办了！”

　　叶寒不由的心中一喜，终于看到人烟了，也好询问如何前往九天神国。

　　当然，叶寒并未直接出面，而是身形影藏了起来，还未了解这些人的身份，若是贸然行动的话，或许会出现不必要的麻烦。

　　“都动手快点，凶兽尸体容易引来一些凶残的家伙，到时候你们等着在这里喂鱼吧！”说话之人，是一个威风凛凛的女将，一身威严的铠甲，散发着令人敬畏的威严，修长的双腿从战裙下伸出，泛起着晶莹的光泽，给人一种温润如玉的感觉，身形错落有致，像是威武的神将，却给人一种极为强大的征服欲望，美丽且高贵！

　　“放心，大姐，我们又不是第一次出航了！”

　　甲板上众多的壮汉异口同声道，仅从这点令行禁止上就能够看出，此女人在这艘大船上有着相当的威严。

　　“好大的兽灵珠，竟然还是双色的，奶奶的，这枚兽灵珠至少能值八百中品古元石，这次出海真的是丰收啊！”一位圣君大汉突然大叫了起来。

　　那威风凛凛的女子脚踏虎步，伸手接过了那枚双色兽灵珠。

　　足有拳头大小，散发出双色光彩，照耀在女人的脸上，如梦如幻，一瞬间，几乎所有的大汉都露出痴迷的模样。

　　“大姐真的太美了！”

　　“就好像是仙女一般，若是能够娶到大姐，少活一万年我都愿意！”

　　“你怎么不去死，凭你的尊荣有何资格配得上大姐，怎么说也是我……”

　　……

　　甲板上，顿时响起了一阵议论，不少人笑骂怒视着。

　　“还不快点干活，谁在废话，信不信我把他扔下去喂鱼，竟敢在背后议论老娘，你们是不是不想活了！”女子转手收起了兽灵珠，脸上骤然挂上了一层寒霜，一声怒斥，顿时让大船上死寂一般，只剩下动手干活的声音。

　　显然此人在这艘船上有着极大的权威，几乎达到了数一不二的程度，虽然是一位女子，却是巾帼不让须眉，震慑了一众壮汉。

　　“大姐，有人过来了！”

　　这艘大船上极为警惕，叶寒还未靠近，便被众人发现，所有人顿时停下了动作，戒备的望着，手掌摁在了兵器之上，随时都可能出鞘。

　　叶寒本来就没有打算隐藏身份，在距离大船百米之外，远远拱手，笑着道：“见过诸位，在下初入千岛之海，对此地不甚了解，可否搭个顺风船，带我一程！”

　　看似不远的悬浮空岛，飞行足有数天的时间，依然没有靠近。按照三相主神的说法，这里似乎充斥着一个奇异的空间力量，除非将这股力量破除，否则想要靠近都是一件非常困难的事情。

　　以叶寒的实力，破除这些力量，简直就是异想天开，还不如寻找一些人迹，来的容易！

　　“大姐，你看……”

　　这艘大船上，这位威风凛凛的女子显然是众人的主心骨，众人不由的望了过去。

　　“你不是千岛之海的人？难道刚刚登上彼岸之舟，从对面过来的？”那女子长着一双虎目，双眼一睁，爆发出极大的威严，见叶寒气势不凡，双目清澈，气息浩然，并非大奸大恶之人，缓缓开口问道。

　　叶寒心中一惊，颇为警惕的问道：“你如何得知的？”

　　叶寒没有想到，对方竟然一眼就猜出了自己的来历，连刚刚离开彼岸之舟的事情都猜测到了。

　　那女子还未开口，大船上便传出了一阵哄笑。

　　“又是一个倒霉蛋，好不容于穿过孤寂之海，竟然落在这里，肯定是忘记下船了……”

　　“肯定是这样，不然他也不可能出现在这里。依我看，他也是一个好高骛远的家伙，否则也不可能落到这里！”

　　“说话小心一点，我们都没有资格登上彼岸之舟，他却能够登上，而且还能活着通过孤寂之海，实力肯定不凡。”

　　“不会吧，或许是运气好，他只是一个圣君前期而已，又能够如何的强大呢？”

　　……

　　大船上，顿时一阵议论声音，传入叶寒的耳中，顿时让他微微皱起了眉头。

　　总所谓不知者无罪，不然他早就离开了彼岸之舟，落到这番田地，心底隐隐有些火气，这些人的讥嘲声音响起，顿时让他的脸色变得不好看起来。

　　“都给我闭嘴！”一声雷鸣般的怒斥，响彻整个船只，骤然间鸦雀无声，他们敢毫不客气的嘲笑叶寒，却不敢不听女子的话，纷纷闭上了嘴巴，不善的目光瞪着叶寒。

　　“看来我想的没错，你恐怕是错过了最后的码头，被彼岸之舟抛下来的吧！”那女子微微一笑，一股春风拂面，叶寒都不由有些动容，艳似桃花，惹人怜惜。

　　“错过最后的码头是什么意思？难道这彼岸之舟并非直达九天神国的吗？”叶寒回过神来，疑惑的说道。

　　“这些问题等下在告诉你，你先上来吧！”那女子挥了挥手。

　　叶寒没有推测，身形一动，平稳的落在了甲板上，正要谢过，那女子再次开口道：“我这艘大船需要养好不少人，并非无缘无故的载你，拿出十枚中品古元石作为船费，我送你到达最近的岛屿。”

　　对此叶寒没有意义，能够花钱解决的事情，便不是什么大事。至少不用欠个人情，没有犹豫，转手掏出了十枚中品古元石。

　　那女子一招手，顿时有人领着叶寒，却安排船舱了。

　　叶寒也是艺高人胆大，没有丝毫犹豫便跟着对方走进了船舱，他能够清楚的感觉到背后一双凤目，正在望着他。

　　“大姐，这个小子应该颇为富有，十枚中品古元石说难就难，你看是不是……”一位魁梧的壮汉，眼中锋芒一闪，手刀向下一挥，做出一个杀人的动作。

　　“不可莽撞！能够穿过孤寂之海的人，没有弱者，万不得已，我们都不可与他作对！”那女子眼中精光一闪，警告了手下之人。

　　事实上，叶寒的境界在她眼中显得极为古怪，看似只有圣君初期，以她的了解连登上彼岸之舟的资格都没有，更加不可能活着通过孤寂之海的。再结合，之后种种行为。

　　竟然会被彼岸之舟抛上一个岛屿，很明显，此人应该只是一个散人，并非属于任何强大的实力。

　　正是因为这些，更是显示出此人实力的不凡，以散人的身份，他的战力远不是表面上看上去这么简单，甚至她这位圣君后期的大高手与其对视的对手，都感觉到一种锋芒锐利的感觉，隐隐感觉到一丝威胁。

　　这是一种本能的感觉，让她不敢轻易的决定。

　　再说十枚中品古元石，对于一个圣君也不是小数目，再说船上多达四五十位的圣君，量此人掀不起任何的风浪。

　　“好了，都加紧干活，不能在这里停留太久，赶快处理好这些尸体，迅速离开！”回过神来，那女子一声令下，这艘大船再次恢复原本忙碌的状态。

　　而她并不知道，此刻船舱之中，一个不大的舱室内，叶寒缓缓睁开了眼睛。

　　“看来不用我出手了！”

　　显然，以叶寒那强大的神识力量，可以将整个大船都覆盖起来，甲板上发生的一切，却完整的落入了他的眼中，女子做出的决定，让他平静了下来。


第八百六十六章 叶寒的实力

　　接下来几天，叶寒一直呆在船舱房间中，也没有人打扰，一个人平静的修炼着。

　　无论是在孤寂之海，还是在这千岛之海，叶寒赫然发现，自己看似强大的实力，并非真正的能够保护自己。

　　圣君初期便有三大意境超过九成，另外一种意境更是无限接近九成，实力之强悍，甚至超过了普通的圣君巅峰的高手。换做在其他地方，绝对是称王称霸的巨擘。

　　但是来到初始大陆上的中天域，叶寒才发现，圣君高手之多，几乎超乎想象，更有凌驾于圣君之上的半步主神，恐怖主神。

　　尤其是刚刚到达千岛之海的时候，叶寒更是见到了传说中的鲲鹏祖兽，那恐怖无边，镇压整个大陆的气势，让他几乎感到了窒息。

　　此行最主要的目的，叶寒为了追逐至高无上的主神之位，只是所见所闻，却让叶寒明白，这件事情想要达到并非是轻而易举的。

　　“越是困难，越是不能放弃，从开始追逐无上武道巅峰，就是为了那一天！”叶寒紧握着拳头，眼眸中爆发出坚定之极的目光。

　　从初级战士一步步走来，经历了无数的困难，叶寒已经到达了想象之外的巅峰。同时也养成了坚韧之极的性格，任何的困难都无法将其吓到，他相信只要坚持目标与梦想，终究会有一天能够达到的。

　　武道无境，勇攀高峰！

　　眼眸中爆发的璀璨精光，渐渐消散，叶寒缓缓闭上了眼睛，出现在一片汪洋的大海之上。

　　灵魂之海，神魔体内最为神秘的区域。

　　幽静的空间中，没有一丝声响。

　　衣衫青衣，叶寒静静的站立于天地之间，双目微闭，仿佛沉睡了一般。

　　‘嗡嗡！’

　　平静的灵魂之海上，不知何时，忽的吹过一阵轻风，海面上荡起了一丝丝涟漪，缓缓的向着四周扩散而去。

　　‘轰隆隆！’

　　骤然间，叶寒双目一睁，天地如同烧开的热水，瞬间沸腾了起来。

　　一声响彻天地的龙吟升起，庞大的银色巨龙，出现在天穹之上。

　　龙目震天，龙威盖世，浩荡的气势更是让混乱一片的天地剧烈的沸腾了起来。

　　与此同时，一轮金日出现在天穹之上，凌厉的金芒，照射四方，无尽的金光，扫荡天地，仿佛将一片空间都化为璀璨的金色。

　　‘吼吼！’

　　海洋深处，一根通天神柱升腾而起，直插天穹无尽，瞬间便将天地大海连成了一体。

　　一个地狱守护神兽的庞大身影，在天地间升腾而起，可怕的魔气震荡而起，骤然间仿佛要将辽阔的海洋都染成可怕的黑色。

　　变化就在呼吸之间发生，三种恐怖之极的可怕神兽的巨影出现在天穹之巅，那恐怖的神意动荡而出，仿佛要将这片天地，三分天下！

　　“开！”

　　无论是恐怖的银龙，还是炽热的三足金乌，又或者是魔意震荡的地狱守护神兽三头地狱犬，气势滔天，神威盖世，却无一例外的臣服于那身影脚下，却见叶寒双手撑天，恐怖的神力延伸到天穹之上，仿佛要将天空扯成两半。

　　一阵巨响，天穹一亮，一条条犹如彩虹的七彩神光，照射而下，顿时将这个世界变得奇妙绚烂。

　　三头恐怖神兽，全都张开了大口，迎着七彩神光，大口大口的吞食着，隐隐能够看到，随着这些神光没入了它们的身体，表面变得更为坚固。

　　“现在想要继续参悟天地法则，并不是一件容易的事情。尤其是三种意境化灵的存在，想进一步真的不容易……”叶寒仰头望着天空，那七彩神光照射在他的身上，宛如披上了一件神灵的外衣，更让人感受到神威无边，足以让人膜拜。

　　三头神兽，正是意境所化，吞吐着天地法则之力，正缓慢的凝实着自己的身体。若是有一天，它们成为灵魂之体，生命存在，便就成就了真正的天道之力了。

　　叶寒似乎对于这般的进步有些不太满意，但若是被外人知道，恐怕恨不得扑上去咬上几口。

　　只是圣君初期而已，便拥有三大超越九成的意境，并且化身为灵，每一头实力之强，几乎不弱于普通的圣君后期的高手。

　　如果三大意境联手，便是最为顶尖的圣君巅峰强者也能一战。

　　而且，叶寒双手拘天，掠夺无尽的法则之力，这般的手段也并非一般的圣君所能够拥有的。

　　毫不夸张的说，以叶寒如今的实力，除非遇到半步主神的巨擘，在此一下的高手，都能够与之一战。

　　……

　　“砰砰！”

　　平静的舱室内，清脆的敲门声骤然响起，叶寒目光一睁，将门打开。

　　门口一身红衣似火的女子站在那里，柳叶长眉，透出坚韧的气息，身形错落婀娜，散发出一种妖媚的气息，长裙过膝，掩盖住修长的长腿，只留下精致的脚踝，晶莹的皮肤，更是有种欲盖弥彰的诱惑之感。

　　叶寒眼前不由的一亮，眼前女子正是大船之上的首领，只是脱去了一身铠甲之后，更多出了几分女性的轻柔与妖媚。

　　不过很快，叶寒便恢复了过来，让开身形，让对方进来。

　　长裙飘荡，留下淡淡的清香，沁人心脾，给人一种愉悦的感觉。

　　“我们马上就要返航了，到时候我会把你送上一座悬浮空岛的，只是不知道你准备去那里？”此女人没有丝毫的做作，说话开门见山。

　　“哪一座？难道还有区别吗？”叶寒不免有些诧异的问道。

　　此话一出，那双美目上下仔细打量了着叶寒，眼眸中闪烁着不可思议的目光，如此大胆的窥探，让叶寒都有些吃不消。

　　“真不知道，你到底是怎么通过的孤寂之海，难道你在登上彼岸之舟前，没有好好打听一下详细的情况吗？”女子颇为惊讶的说道。

　　显然，她从未见识过如此大胆之人，竟然在毫无准备的情况下，便登上了彼岸之舟，以至于达到了千岛之海后，两眼茫茫似乎什么都不了解。

　　叶寒心中一囧，脸庞不由的红润了下来，本来他准备与白凌展一道闯荡九天神国，哪知对方有族人接应，自己只得像是一个无头苍蝇般，四川乱撞。

　　“好了，你就先跟着我吧，等到何时的时机，你再行离开！”女子起身走了出去，待到门口的时候，脚下一停，转头说道：“你若是没事，可以出去走走。”

　　叶寒一时间也没有出言反对，毕竟此地双眼茫茫，一片茫然的情况下，不如先跟着他们一段时间，了解详情之后，在走不迟。

　　船只在海上行进着，时间一天天过去，叶寒身影也出现在甲板上，经过几天的相处，叶寒知道了那个红如火的女人名叫凌月英，也是他们这艘船上的船长。

　　在千岛之海上，想要生存，只能依靠自己的力量，大量的资源都把持在岛主的手中，而海洋之中凶兽体内的兽灵珠，经过特殊的处理，可以加快他们修炼。

　　在这里生存，需要强大的实力，否则就将成别人手下的奴隶。

　　千岛之海，并非只有千岛，海面上分布着大大小小无数的小岛，这个千数代表着悬浮空岛的数量，每一个空岛之上，都像是一个小型的王国，在这里岛主便是决定一切最强的力量。

　　并且，这里并不禁止厮杀，只要你的实力足够的强大，完全可以吞并其他的岛屿，成为数岛的霸主，当然这需要强大无比的力量的支持，不然恐怕只能是一场空梦，到头来甚至会丢掉自己的性命。

　　他们要去的岛屿，名叫‘灵凰空岛’，有一位圣君巅峰的强者占据着，手下众多护法，强者众多，拥有着不可撼动的可怕实力。除此之外，下面还有或强或弱的势力。

　　不断收集各种消息，叶寒慢慢的明白了这个千岛之海上，实行的也是优胜略同的残酷自然发展，适者生存，在这里显示的淋漓尽致。

　　显然，这里并非一处安全的地方，相反比起龙古镇还要更加的残酷无情。

　　随着船只踏上归程，众人距离‘灵凰空岛’越来越近，转眼半个月之后，一座雄浑的岛屿呈现在叶寒的面前。

　　高高悬浮在半空之上，宛如一场神迹，第一眼看到就给人一种无形的震慑。

　　叶寒明锐的察觉到，这空岛的四周，闪烁着淡淡的白光，像是光幕一般将整个岛屿包裹了起来。

　　“这似乎是一种空间力量？！”叶寒眼中精光一闪，察觉到了什么。

　　“不要揣测了，这种力量是上古主神留下的，便是现在的主神至尊，也没有办法达到这般的程度，曾经有人研究了一生，却没有将其掌握，平白浪费了宝贵的生命。”幽幽的声音，在耳边响起，叶寒不用转头，便知道那个红衣女子凌月英。

　　她也不敢叶寒是否听了进去，话语一转，道：“马上就到空岛了，既然你跟着我，就不能轻举妄动，这里的规矩不少，你跟在我身后就行，别说话。”

　　砰！

　　船身一震，已经停靠在码头之上。


第八百六十七章 灵凰空岛

　　码头上，还停留着大大小小不少的船只，或停靠，或驶离。此外，叶寒所称作的船只，并不算大，千米以上的宏天大船还有不少。

　　船只刚刚停靠下来，便有一位白袍，镶嵌黑边，胸口悬挂着一枚徽章的中年人走上了船只，徽章上刻画着一只冲天而起的火鸟，神形兼备，不时划过一丝火红。

　　“你想要在灵凰空岛待着，就要认清这些人。这白袍就是空岛上的执法者，黑边为执事，蓝边为统领，红边则为长老，看清楚他们佩戴的徽章。”凌月英轻声的说道。

　　说话之间，那中年人走上船只，面带傲气，轻瞥了众人一眼，淡漠的说道：“嗯，这是中等船只，需要交纳一千中品古元石！”

　　“这位大人，这里是十枚一品兽灵珠，你收好！”

　　虽然眼前只是一个初期圣君罢了，在场众人不少都在其之上，然而众人却是敢怒不敢言，乖乖的奉上了兽灵珠。

　　这段时间，叶寒也了解了灵凰空岛的事情。

　　兽灵珠也有品级之分，一色为一品，属于最普通的兽灵丹，二品三品属于精品，四品五品则是达到了珍宝级别，至于六品七品之上，绝对是难得一见的珍贵之物，据说拥有此等兽灵丹的神兽凶兽，已经相当于至高无上的主神存在。

　　听说还有更高八品，九品的兽灵珠，当然这已经是传说了。

　　兽灵珠相当于神兽凶兽体内进化凝结之物，与神魔体内的丹田相当，唯一不同的是，兽灵丹凝聚成珠，能够取出，而丹田则会随着主人的陨落，彻底破碎。

　　一品兽灵丹相当于一百中品古元石，并且只多不少，某些蕴含着纯净神力的兽灵珠更是能够拍卖到数百，几百的高度。因此，看似十枚一品兽灵珠只是相当于一千中品古元石，事实上还要超出不少，余下的那些，毫无疑问落入这个中年人的手中。

　　中年人淡淡的看了一眼，才微微露出了一丝笑容，点了点头收起，拿出一枚令牌递了过来。

　　做完一切，中年人转身离开。

　　叶寒扫了一眼令牌，上面也是一只如同中年人身上徽章一样的火鸟。

　　“有了这个东西，我们可以在悬浮空岛上呆上一年的时间！”凌月英接过令牌，目光中闪烁着一丝愤怒与不甘，瞬间消失，却被叶寒敏锐的捕捉到了。

　　叶寒看了看凌月英几眼，他之前一直呆在船上，很清楚这次出海，整个团队的收获。不少三十枚的一品兽灵珠以及一个二品兽灵珠，结果还未靠近码头，便拿出了三分之一。

　　他们这支队伍，圣君巅峰强者一个未有，最高的便是两位后期境界的圣君，剩下都是中期与前期，还有不少神君高手。一次出航，冒着生命危险，最多斩杀几十头圣君层次的凶兽，而且并非没有凶兽都有兽灵珠的存在，就算是加上一些有用的材料，也没有多少，还要提供这些人生存，不得不说生活相当的艰难。

　　“既然你选择跟着我，那么这一年的费用，便免除了。不过下次出海，你必须跟着。”凌月英转头对着叶寒说道。

　　叶寒点了点头，事已至此，他也没有其他的去处，而且这看似冷漠的女子，内心还是不错的。

　　“跟着吧！”凌月英一转头，带着众人走下码头。

　　“大姐，还是太心善了，又收留了一个。”

　　“咱们的团队人是不少，但却没有一个巅峰圣君坐镇，在灵凰空岛上，依然垫底。”

　　叶寒跟在最后，听着前面几人的小声议论，有些不评的声音，让他慢慢听明白了。

　　这灵凰空岛的竞争非常残酷，不仅仅要受到岛主的压迫，其他猎杀小队之间，也相互碾压，犹如大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，层层盘剥，让下面的人生活无比的艰难。

　　而在众人的眼中，叶寒只是一个初期圣君，实力相当的有限，便是在他们之中也是垫底的存在，这样的帮手又能起到什么大用呢？

　　随着凌月英他们回到住处，在悬浮空岛的最南侧，这里有一处不小的群落，一个个小型的府邸相连着，像是一个村落的模样。里面居住着不少人，在凌月英的带领下，众人走入了其中。

　　“英姐回来了！”

　　“真是太好了！”

　　顿时，围拢上不少的人，纷纷打着招呼，有老有少，有男友有女，实力清一色神君境界以上，当然也能够看出，此女在这里有着相当的地位，很受众人的尊敬。

　　“在悬浮空岛上生活，为了生存下来，彼此之间相互联系，形成一个个的团体，我们整个团队都是建筑在这里，而这些人便是他们的亲人。”凌月英轻轻的声音从叶寒耳边飘入。

　　看到英姐如此照顾一个新人，不少人都投来了好奇的目光。

　　当看到叶寒面容英俊，身形挺拔，有种英武不凡的气势，顿时不少人眼睛为之一亮，只是看到境界的时候，却都不由得摇了摇头。

　　在悬浮空岛之上生存，第一要务便是自身的实力，若是没有强悍的实力，其他都是妄想。

　　“大姐，那我先离开了！”

　　“先回家看看，回来再去找你……”

　　队伍中大部分人看到了自己的家人，纷纷想凌月英告辞。很快，只剩下叶寒一人还跟在她的身后，不多时来到一座相当古朴的府邸之前。

　　“父亲，我回来了。”凌月英推开大门，走了进去，叶寒微微犹豫了一下，也跟了进去。

　　一进来，便看到一个面容憔悴，满头白发的老者，脸上褶皱层叠，就好像是干瘪的树皮，沧桑不已，拄着一个拐杖，缓慢的走了过来，显得弱不禁风。

　　叶寒何等眼里，一眼便看出此老者，以前应该拥有相当的实力，只可惜现在实力全失，变成了一个弱者。

　　“回来好啊……啊，这位小哥是……”老者浑浊的目光望着过来，露出了慈祥的目光，当双眼落在叶寒的身上，却是一亮。

　　“父亲，他是出航的时候带回来，落难在大海之上的，决定跟着我，以后也住在这里。”

　　“嗯嗯，困难的时候，帮人一把，贡献一份力，月英你做的不错。”老者颤悠悠的说道，却没有想到会说出这样一句话。

　　初始大陆残酷凶险，人情冷漠，虽然刚到这千岛之海不久，叶寒却感觉到残酷至极的环境，但老者能够说出这样一番话，却让叶寒刮目相看，显然凌月英能够救助自己，应该是受到这位老者的影响。

　　“小哥，你以后就在这里住下吧！多照顾照顾月英，这孩子可不容易，从小没有了娘，你们……”老者后面的话有些莫名其妙，叶寒一时间也摸不到头脑。

　　“父亲，你再说什么……”只见凌月英脸色绯红，连忙出声打断了他的声音。

　　“人老了，就像多聊两句，既然你不让说了，那我也不说了。”老者像是老顽童一般的乐观的态度，让叶寒有些刮目相看。

　　就算是换成自己，境界大退步，实力消失减退，恐怕都不会有如此平静的心态，仅仅这一点，便让叶寒高看不易。

　　“小哥，你们年轻人容易交流，我这个老家伙就不在这里叨扰了，你们继续……”老者对着叶寒说道。

　　“那就叨扰了！”叶寒恭敬的倾身，道。

　　“好好好……”老者看到这般的态度，脸上笑容更胜，连叫了几声‘好’，这才转身离开。

　　“父亲，我扶你！”凌月英连忙跟了上去，搀扶着老者，向着房间中走去，转头看了一眼叶寒，脸上更为友善起来。

　　她心中清楚，让一个强者向一个弱者行礼，这简直是不可想象的事情，便是她身边人，也不见得如此恭敬她的父亲，就算是做法，也是看在她的面子上。而叶寒所做的动作，却能够看出是发自于内心的。

　　只是她不知道，自幼被教导尊老而幼，叶寒向着一个老者行礼并不觉得什么，而且这老者本身的品质，也的确值得他尊敬。

　　叶寒站在院落中，四周望了望，这不大的庭院，却尽显古香古色，显然已经有了不短的时日，花花草草修剪得当，给人一种温馨的家的感觉。

　　没有等待多时，凌月英便走了出来，不知道老者对她说了些什么，出来的时候，脸上红润不减，本就英气逼人的俏脸上，像是抹上了一层红彤彤的胭脂，更是多出一种诱惑的感觉。

　　“让你久等了！”凌月英一开口，便让人感觉友善很多，叶寒明显感到之前的淡漠少了不少，而有种亲近的感觉。

　　“没事。”叶寒脸上也不由得一笑，英俊的面容，笼罩了灿烂的笑容，让凌月英那双美目，爆发出相当的神光，不由的微微一愣。

　　“啊……你以后就住在右侧的庭院之中，只是不大，只有两个房间，若是你……”似乎感觉自己失礼，凌月英连忙改变了话题，道。

　　“无妨！”

　　叶寒自然更愿意一个人自在一点，而且修炼的时候，也不想被别人观察。


第八百六十八章 半步主神之资质

　　就这样，叶寒便在这里落脚住了下来。

　　明月当空，古宅的庭院中，凉亭中，老者站在那里。

　　此刻，老者一扫身上萎靡不振的气势，一股不凡的气势升腾着，身形笔直，犹如一青松，坚定挺拔，凸显出一种毫不屈服的坚韧品质。

　　虽然神力倒退，但是气势依在，那种威严的气势，能够看出此人之前也绝对是一位相当强大的大人物。

　　“父亲！”一声轻吟问候，从背后响起。

　　月光下，一身素衣的凌月英，像是月光下的女神一般，散发着朦胧的诱惑之感，看似真实，却又透出一丝飘渺，给人一种欲罢不能，想要一亲芳泽的冲动。

　　“你来了！”似乎早就料到她的到来，老者背负着双手，仰望着月光，精光奕奕的眼神中，却透露着一种对于命运的不甘与不服。

　　“父亲，你又在想以前的事情了吗？”凌月英轻吟的声音，像是夜空中的精灵，轻轻的飘过，透出一种空灵的感觉。

　　她非常了解自己的父亲，当年他才是真正一统灵凰空岛的王者，只可惜后来被兄弟背叛，不但失去了岛主之位，而且身负重伤，几乎差点陨落。就算是活了下来，实力也是大损，甚至降到了神君层次。

　　“哎……”

　　一声长叹，像是在怒斥天地不公，又像是无奈接受现实，老者身上气势微微一顿，威严转眼间消失不见，再次便会了那个看似弱不禁风的干枯老人。

　　转过头来，望着凌月英关怀的目光，老者感怀的说道：“月英，这些人苦了你了，若非我的拖累，你恐怕早就名动空岛了，可是现在……”

　　“父亲，你这是说的什么话，女儿赡养父亲，这是本分义务。可惜女儿本事太弱，寻找不到疗伤圣药，不然你早就该恢复了，说起来女儿才是无地自容！”凌月英刚毅的外表，在这一刻完全的剥离，只剩下轻柔似水的情绪，点点泪光浮动，带着令人动容的柔弱感觉。

　　在父亲重伤之后，正是她娇弱的肩膀，扛起了这个家，带着一众手下，出生入死，猎杀凶兽，在外面的面前，她是一个令人尊敬的首领，是一个坚强的首领，只有在父亲的面前，才会将柔弱的一面表现出来。

　　女人似水，娇弱似花！

　　“老夫此生有你一女，乃是荣幸！”老者同样老泪横流。

　　片刻之后，父女才平静下来。

　　凌月英也记起了此行的目的：“父亲，那个人以你眼光来看……”

　　“小伙子，年纪不大，便能达到圣君境界，比你还要小上不少，天赋过人，长相也算英俊，以老夫的目光，将来定能成就不凡，而且你也不小了，若是能够与他结合，的确是一件好事……”

　　说着说着，凌月英脸色一红，她根本没有想到，父亲后面的话，竟然又转到了她的身上，连忙娇声打断了：“父亲，你到底想着什么？我只是问他是否可靠，你却说出这般羞人的话，我……我……”

　　凌月英内心羞涩，脸色红润的如同苹果一般，又似鲜花一般，娇艳欲滴，此时月光照射在她的身上，更是露出一种朦胧之美，更是美不胜收。

　　“好好好，不逗你了，可是你也老大不小了，我又是这个样子，不知道还能够活上几年，你不会想我看不到自己的外孙吧！那样死也不会明目的！”老者话风一转，道。

　　“父亲，你瞎说什么，你可是长命万岁，怎么可以轻言死呢！”凌月英心中还有些羞涩，但却也不想谈论这个话题。

　　老者自顾自的道：“那个小伙子，并非奸邪之人，内有气息浩然，虽然锋芒暗藏，却又如何逃得过老夫的眼睛。你不要小看他只是圣君初期，但实力不凡，天赋卓越，前途定是不可限量，以老夫的目光，此人将来必成大器，或许我当年的高度，也非是他的终点。”

　　说话之时，老者表情严肃，完全不像是之前说笑的模样。

　　“父亲，这……”凌月英脸色也是一正，颇为疑问道。

　　她没想到，父亲对于叶寒评价如此之高，竟然言其，高度必然超过圣君巅峰，甚至达到半步主神，或者更高的至高程度。

　　只是他第一次见到父亲给予一个人，如此高的评价。要知道，父亲当年可是灵凰空岛的岛主，眼光并非一般人所能够比拟的。

　　“英儿，你难道不相信父亲看人的眼光吗？”

　　“当然不是，只是这个评价实……实在有些超乎预料！”凌月英神色不平静的说道。

　　“说说他的来历，我想听听……”

　　凌月英没有迟疑，将如何遇到叶寒的经过详细的诉说了一便，老者闻言却是连连点头，放言道。

　　“原来如此，难怪会有如此天赋。”

　　“你的意思是……？”凌月英惊讶的问道。

　　老者沉默片刻，才缓缓道：“英儿，你出生在千岛之海，对于外面的世界并不了解。整个初始大陆中天域上，最强大的便是九天神国，下面还有大大小小不少的势力，圣君不下千万，神君更是不计其数。本土势力占据了里面九成以上的规模，来自于其他地方的人自然只有一成，至于穿过孤寂之海的人，更是稀少无比。”

　　“但是……”老者突然话语一转，话风一变：“但是你可知道，这便是极少数的一群人，在九天神国中占据着举足轻重的地位，对于他们来说成就半步主神境界并非难事，至于更进一步，也不是没有可能的事情。”

　　凌月英闻言顿时大惊，她真的不知道，能够穿越孤寂之海的这些人，竟然有着如此大的发展空间，这是以前从未想象的事情。

　　“父亲，你说的都是真的？他将来至少也能成为半步主神？”凌月英惊异的声音问道，却能够听出话语之中，微微有些颤音。

　　“只要不死，必成之！”老者再次开口，却是超乎寻常的坚定。

　　“莫非说我这次真的捡到一个宝？！”凌月英茫茫的自言自语道，那种感觉仿佛做梦一般。

　　之前，若说凌月英只是觉得叶寒有些可怜，举目无亲，便将其带了回来，现在看来竟然是收获了一尊强大无比的手下，简直无法想象。

　　“英儿，是不是动心了，要不要让为父帮你一把。”老者慈祥的笑容漫上脸庞。

　　刚开始凌月英还未反应过来，但是看到父亲眼中戏谑的笑容，猛然醒悟，顿时脸色通红，转身向着远处飘去，留下一声娇斥。

　　“父亲，你欺负人……”

　　望着凌月英远去的身影，老者双眼中满是关怀与疼爱，但是当她的身影完全消失不见，眼眸中却露出黯然的目光：“英儿，如果不将你托福一个值得信任的人，我如何能够瞑目呢？那些该死的叛徒，竟然快找到这里了，时间不多了……”

　　月光之下，夜色渐渐死寂了下来，那叹息的声音，像是浑水一般倒入其中，转眼间，便消散不见。

　　……

　　接下来时间，叶寒就在府邸中修炼着，由于这次出海收获了一枚二品兽灵珠，他们并不急着再次出海。毕竟，只要能够活下来，谁愿意踏上那生死未卜的狩猎旅程呢？

　　从那天分别之后，叶寒再没见到过凌月英，不过老者却经常前来串门，叶寒自然是妥善接待。

　　似乎是因为性格相同，都是坚韧至极，遇事宁刚不折，两人一下子变成了相差悬殊的忘年交。

　　几乎一两天，老者都会前来这里坐上一会，谈天说地，无话不说。

　　趁着这个机会，叶寒向着老者请教修炼之上的事情，毕竟，他踏入圣君时间虽是不长，但是对于某些境界之上的事情，却依然了解不多。至于老者虽然神力渐失，见识有在，指点起叶寒却没有任何的困难。

　　这段时间，叶寒对于境界之上的理解，自然是突飞猛进。

　　这日，老者邀请叶寒前来凉亭一叙，自然没有推辞的道理。

　　清风吹过，气氛惬意，古色古香，一壶清茶，却让人有种超脱天地的悠闲之感。

　　“老丈，有句话不知当问不当问。”叶寒放下茶杯，沉默了一下，有些犹豫的问道。

　　“小哥与我一见如故，几乎像是一家人，有何问题但问无妨。”老者毫不在意的摆了摆手。

　　“在我看来，老夫之前应该是一位高人，实力之强，应该在后期之上，不知为何落到此番地步！”

　　这个问题，毕竟不是什么光彩的事情，牵涉到别人的隐私，叶寒才会如此犹豫。

　　当然，若是外人，叶寒绝对不会询问。不过，这位老者与他关系不错，这才问上一问，如果能够帮忙，叶寒定会榜上一把的。

　　老者握着茶杯的手掌一紧，平静的茶水荡漾着涌动的波纹，仿佛如同内心一般，显得极为不平静。

　　一时间，凉亭之上，清风停息，四下沉寂，像是有着某种隐藏的气息正在酝酿，逐渐的有种无形的压抑之感。


第八百六十九章 黑蛇

　　一叶枯叶，飘落下来，宛如落月归根，飘落在清茶之上，荡起阵阵涟漪。

　　“哎！”

　　一声长叹，包含着无尽的痛苦与无奈，老者深深的叹息了一声。

　　“陈年往事，老夫不想再提了！”良久之后，老者道。

　　“小子唐突了，还望老丈勿怪！”叶寒站起身，躬身道。

　　老者摆了摆手，神色恢复了平静：“你真的是一个不错的小子，只是此事牵涉太多，说出来对你有百害而无一利，我不想你牵涉其中。”

　　“小子明白。”

　　既然老者不想再说，叶寒自然不会再讨无趣。

　　“不过，我的确有一件事情求你帮忙。”

　　“只要小子能够做到，定会竭尽所能。”叶寒并未直接将话说的很慢，毕竟这千岛之海上，强者不计其数，就算叶寒对于自己的实力有着强烈的自信，却也会狂妄到认为没有对手。

　　正是因为叶寒这种态度，老者心中更是满意不已，缓声说道：“此事应该不难，若是有一天我的仇家找上门来，希望你能够将凌月英带走，走得越远越好，永远不要再回来。”

　　叶寒心中不由的一动，这老者此前应该是一位圣君巅峰的高手，而能够将其重伤这般的人，恐怕也不是普通人。

　　如果老者出言，让他去斩杀臭脚，叶寒恐怕一走了之，毫不理会。但现在只是让他带走凌月英，应该不是一件难事。

　　终究他清楚自己的实力，相当于圣君巅峰的战力，三大意境化灵，除非半步主神出手，他有信心安全离开。

　　不过，叶寒的沉默落在老者的眼中，变成了犹豫，眼眸中露出了一丝哀叹，显得极为无助的说道：“罢了，罢了！此事与小哥毫无关系，将你牵涉进来，我有些心中不忍，就当我从未说过吧！”

　　老者眼中的悲切，真实无比，情真意切，仿佛感染到清风中，传播到四周空气，一种哀伤的气息，缓缓的飘荡着。

　　“这件事我答应了！”叶寒抬头，语气坚定的说道。

　　“答……答应了？真的吗？小哥，你不骗我？”老者突然变得无比激动起来，声音变得亢奋不少，干瘪的身体上，骤然间涌起了一股威严的气息，让叶寒惊讶不已，固然此人当年并非普通人。

　　事实上，老者几乎已经认命，死亡对他或许就是一种解脱，唯一放心不下的便是他的女儿，现在将凌月英托付给一个值得信任的人，尤其是此人天赋秉意，将来必成大器，或将是一个非常好的归宿。

　　“不，父亲，就算是死，我也不离开你，不要赶我走……”

　　哭泣声从门口传来，一个泪水横落的女子，向着这边走了过来，宛如珍珠般的泪水，滴落在地面上，更显出娇柔无助的味道，犹如娇嫩的鲜花，即将毁灭在暴风雨之下。

　　“英儿，为父也舍不得你……”

　　望着抱头痛哭的父女二人，叶寒心底也涌动着悲伤的情绪，轻声走了出去，将院门关上，这才轻叹了一声。

　　心底情绪波动，也无形修炼，叶寒决定出去走走，来到这个灵凰空岛上也有十多天了，还未走出去过。

　　整个岛屿十分辽阔，若是步行的话，至少要花费数月的时间，就好像是一个小型的王国。岛上神魔的等级质量很高，是不是遇到圣君高手，显得稀疏平常。

　　宽敞的街道上，开着一家连着一家的店铺，车水马龙，显得极为热闹，一点没有想象中荒凉的感觉。

　　不过，街道两侧的小路之上，却也有一些神魔摆摊，出售一些东西。

　　叶寒没走几步，便听到右侧的小路上，传来了一阵喧闹声。

　　“快把摆摊费交出来，不然老子活劈你了！”

　　目光望去，却见一群气焰嚣张的家伙围拢在一个摊子前，正对摊主咆哮着，周围人都远远的推开，丝毫不敢靠近。

　　“几位大爷，你们就开恩吧，刚才不是已经交给了一次摊位费了吗？现在再收，我真的拿不出来了。各位大爷，你们还是饶过我吧。”那位摊主看上去已经是一位中期圣君，放在其他地方，也是一位不弱的高手，但此刻却卑微的哀求着，脸上带着讨好的笑容。

　　很难想象，这样的表情，会出现在一位中期神君的脸上。

　　“别给老子废话，你说交过就交给了。老子可从来没有看见，你的意思是不是说，老子眼睛瞎了。别给老子废话，信不信这几个兄弟把你探子砸了，你是不是想要试试。”

　　领头的却是一个三角眼的圣君高手，一头乱发，目光阴寒，身后跟着数名圣君，虎视眈眈，一副毫不罢手的模样。

　　“真的没有了，我这里东西一天也卖不了多少钱，再收一次摊位费，我就要赔本了，你就行行好，改天才来吧！”那位摊主一脸卑微，想要恳求对方的同情，眼眸中却闪烁着丝丝愤怒，却不敢反抗，似乎极为畏惧他们。

　　“老家伙，给你最后一次机会，再不交钱，老子真的把你扔出去喂鱼！”三角眼阴寒的目光中，透出不耐。

　　最终，那人无奈的掏出了仅有的五十枚中品古元石，无奈的交给了对方。

　　“老小子，今天算你走远，大爷今天心情好，下次再跟老子啰嗦，小心废了你！”三角眼带着手下扬长而去，所过之处，都是一番鸡飞狗跳的模样。

　　“这根本就是城管啊！”叶寒有些傻眼。

　　“哎，在这样下去，还怎么活着。这黑蛇门越来越肆无忌惮了，一天至少收取好几次费用，掩不付出，还不如死在凶兽口中来的痛快！”就在叶寒身旁，一个中年人摇头道。

　　叶寒不禁开口问道：“这黑蛇门到底是什么人？怎么这么厉害？”

　　“他们是什么人？自然是一些恶人了。”中年人瞥了一眼叶寒，道。

　　之前，叶寒虽然听船上人说起过，岛上处于岛主势力之外，还有一些其他的势力，欺压众人，但没有想到，竟然到了这般肆无忌惮的程度，让人敢怒不敢言，不禁有些疑惑，问道：“那几个家伙应该不会太强，根本不是那个摊主的对手，为何还要受其欺凌呢？”

　　此言一出，那人望着叶寒，目光狐疑道：“他们可是黑蛇门，杀人不眨眼的亡命徒，谁敢与他们硬碰硬，那根本就是寻死。他们人多势众，而且门主黑蛇还是一位圣君后期的至强者，曾经反抗过他们的人，都已经被扔进海里喂鱼了。小兄弟，你不会是刚来的吧！”

　　叶寒没有反对。

　　“若是这样，你不知道就不足为奇了。他们本来也是狩猎小队，后来黑蛇实力大涨之后，吞并了不少的狩猎小队，聚集了一群手下之后，便罢战了灵凰空岛南边，是这里最强大帮会，没有人敢反抗他们！”

　　“我不是看到有真正的执法者吗？他们为何不管？”

　　“执法者？”中年人却是冷笑一声，右手一指：“你看，跟他们勾肩搭背的人，不就是一个执法者吗？他们同样有好处，根本就是一丘之貉。”

　　叶寒望去，果然那个三角眼正伸手塞给那名白袍人一些东西，幸好他目光足够敏锐，看到晶石所散发的晶莹光泽。

　　中年人压低了声音，小声高阶道：“你既然是一个新人，给你一个忠告，千万不要和他们发生冲突，这个黑蛇门杀人不眨眼，小心到时候财空人死，到头来什么都没剩下。”

　　“老林，你老婆再找你，还不快回家！”旁边有人提醒了一声，同时目光警惕的望着叶寒。

　　那个中年人似乎也知道自己说多了，一转身，匆匆的离开。

　　“多谢大哥提醒。”叶寒对着背影抱了抱拳，转身想回走去。

　　心中虽然已经对于灵凰空岛的残酷程度有了一定的准备，但是所见所闻，还是让他大为吃惊，简直就是一处压榨所有的血肉工厂，完全不将这些人当做人看，或许在他们的眼中，这些人就是奴隶，长此以往，必将会大乱子。

　　以叶寒看来，统治这空岛的岛主，绝对是一个狂妄残暴的人，或许他们想过，若是矛盾发展到极点的时候，一旦爆发恐怕会是一场灾难。

　　当然，叶寒也听说过，这个岛主并未坐上太长的时间，本身就是一个背叛者，设计将上任岛主击伤，从而鸠占鹊巢，霸占了这个灵凰空岛，实行残暴至极的统治计划。

　　“千万不要惹到我的头上来，不然只能怪你们有眼无珠！”叶寒从来都不是一个残暴的人，但也不是一个怕事的人，一旦对方超过了他的底线，对于那些激怒他的人，绝对是一场可怕的灾难。

　　回到自己的住处，叶寒闭关修炼起来。

　　转眼之间，一个月时间过去，叶寒正在闭关，府门外一阵急促的敲门声传来，远处还有一阵的喧哗。

　　叶寒刚一来门，便出来了急切的声音：“叶寒快点，黑蛇门来收人头税了，你快跟我来。”

　　说话之人，正是船上的一位壮汉，通知叶寒之后，便急匆匆的去通知别人了。

　　“黑蛇门？终于来了吗？”


第八百七十章 出手

　　一片开阔的空地上，围拢着一大群人，几个嚣张的人正在飞扬跋扈着。

　　“给老子快点站好，谁敢给老子滑头，老子废了他！”领头的那个，正是叶寒上次看到的那个三角眼。

　　“青蛇，给老娘放规矩点，这里可不是你黑蛇门，嘴巴干净点。”这时，凌月英走了出来，正是第一次见面时的那身戎装，铠甲在阳光下闪烁着逼人的寒光，手中一杆长枪，龙首终握，枪尖之上，锐气凌厉。

　　“原来是凌大帮主，小弟失敬了。不不……应该叫做副门主夫人更合适一点，你是不是相通了，准备跟我一起会黑蛇门，二哥还在等着你呢？”青蛇眼中露出一丝淫邪的光芒，脸上阴寒的笑容，让人望而生畏。

　　凌月英脸色一寒，眼中杀气一闪，手中长枪向着虚空一点，顿时寒光一射，让人几乎睁不开眼睛：“青蛇，你再敢胡说，信不信现在就让你变成一条死蛇！”

　　而跟在她身后的众人，也是杀气涌动，都不禁露出了兵器，一股萧杀之气，扫荡空气。

　　“行行，废话我也不说了。”青蛇眼眸中掠过一道隐晦的杀意，冷笑着道：“神君每人两块中品古元石，圣君一人二十块中品古元石，你们这里人数加起来不多不少一共一千枚中品古元石。凌大帮主请你拿出来吧。”

　　“什么？上次不是神君一块，圣君十块吗？怎么一眨眼，便翻了一倍。青蛇是不是活腻了，不想活着离开这里！”凌月英杀气一震，滚滚的煞气冲天而起，四周狂风呼啸，犹如厉鬼咆哮，让人感受到一股由衷的寒意。

　　青蛇脸色微微一变，旋即大声冷笑了起来：“叫你一声凌大帮主，是给你面子，这是我们门主黑蛇新定下的规矩，我劝你们还是乖乖的拿出来吧，让我回去好交差，否则万一回去让我们门主不高兴，后果可不是你所能够承受的。”

　　这次开口，青蛇完全将脸皮撕破，毫不留情情面的话语，让凌月英脸色大变，握着抢柄的手掌，崩起了细小的青筋，显得无比的愤怒。

　　青蛇没有说话，只是冷笑的望着，在他看来，凌月英绝对不敢造次。

　　黑蛇之名，震慑整个灵凰空岛南方，无人敢出头寻死。

　　最终的结果，也是如此，凌月英紧握着枪柄的手掌，微微松弛了下来，脸上虽有不甘，但还是不得不说道：“这也太多了，现在我手头上并没有那么多上品古元石，能否下次补上。”

　　“凌大帮主，连这点东西都拿不出来吗？实在是太让人失望了。不过，这是门主交代下的人物，我这个手下可不敢违抗。”青蛇冷笑脸庞上，目光轻蔑，目光阴寒，犹如真真的竹叶青一般。

　　事实上，上次固然收获不少一品兽灵珠，缴纳费用之后，剩下的兑换成古元石分配下去，此刻凌月英手中只剩下四五百而已，远远不够一千的数量。

　　然而，黑蛇真的太强了，若是这次不交，引来注意，她或许不怕黑蛇，却害怕高层的到来，万一认出她父亲的身份，到时候会是一场灾难。

　　“帮主，你上次交给我保管的兽灵珠，看来还未来得及捂热，就该还给你了！”就在凌月英内心焦急的时候，人群中传出一个声音。

　　叶寒将十枚一品兽灵珠递过去的时候，凌月英还有些怀疑是不是真的。

　　“帮主，这本来就是你的东西，还不赶快拿着！”毫不犹豫的塞到了凌月英的手中，叶寒身形后退了一步。

　　“咦？这小子是谁？怎么以前从来都有见过？”青蛇显然对于出来搅局的人没有任何好感，阴冷无比，仔细打量着叶寒。

　　“怎么我收个手下，还要你来管。”凌月英一步上前，阻挡住青蛇的目光，冰冷的目光从眼眸中射出，冷声道：“还不拿着东西，给我滚！”

　　凌月英说话毫不客气，让青蛇脸上涌上一个怒气，狠狠瞪了叶寒一眼，嘴角露出了一丝狞笑：“青山不改，绿水长流，下次有机会我一定会来好好拜会你凌月英，还有你这个小子的……”

　　待青蛇走后，凌月英提醒道：“叶寒，你可要小心一点，这青蛇可是非常记仇的。”

　　“我心中有数！”叶寒冷笑一声，区区一条青蛇，一脚就能踩死，至于黑蛇门等到机会到来的时候，吃下去十枚兽灵珠，就要成百上千倍的吐出来。

　　他不会去惹事，但是有人若是要想找死的话，叶寒也会毫不犹豫的送其下地狱。

　　转眼之间，两个月时间过去，叶寒对于悬浮空岛的了解越来越多，尤其是将黑蛇门了解的清清楚楚。

　　黑蛇门共有两位圣君后期高手，一个门主黑蛇，而另外一个则是副门主蝮蛇，就是被青蛇称为二哥的人，也是窥探凌月英的家伙。

　　当然，叶寒最主要的精力还是放在修炼之上，他利用手中剩下一些兽灵珠，经过处理之后，吸收其中的神力，境界依然达到了前期的巅峰，距离中期已经不远了。

　　这一日，闭关修炼的叶寒，再次听到喧闹与吵闹。

　　出来一看，却见又是那青蛇带着过来了，凌月英正愤怒与其对峙着，声音之大，远远的便能听到。

　　“刚交给人头税才过去几天，竟然又来收税，你是不是觉得我们很好欺负！”

　　青蛇脸上依然是阴冷的笑容，毫不在意的说道：“大哥，即将突破圣君巅峰，你们这些黑蛇门统治下的人，难道不该尽一份力，快点交出古元石，没时间与你在这里浪费时间。”

　　“什么？突破圣君巅峰……”顿时，人群中一阵喧哗，本来浓烈至极的煞气，却在这句话之后，大幅消弱了下来，很多人脸上露出惊恐的表情。

　　凌月英脸色也是巨变，眼眸深处，闪动着震惊。

　　青蛇看到这般的震慑效果，自然非常满意，阴笑着：“来的时候，二哥说了，只要你愿意教给二哥，以后大家都是一家人，自然可以免去税费，而且有了黑蛇门的保护，绝对没有人敢欺负你！”

　　“白日做梦！”凌月英一口否决，没有任何迟疑。

　　“既然你不识抬举，那就乖乖的拿出来吧！”青蛇寸步不让的逼迫着，他非常清楚凌月英根本拿不出来。说话间，目光在人群一转，正好看到了走过来的叶寒，抬手一指。

　　“臭小子，你又来拍马屁了？不过，上次二哥听说了你的事情，准备找你好好谈谈。不过现在，先拿出兽灵珠，别让我自己动手。”青蛇一脸阴笑，阴冷的目光望着叶寒，宛如看着的就是一个死人。

　　“叶寒，你怎么来了，这里的事情跟你没有任何关系，还不快点离开！”凌月英一脸焦急的说道。

　　显然，上次叶寒帮了她一把，但她不想将叶寒牵涉进来，催促着他快离开。

　　“想走没门！”青蛇一挥手，几个人将叶寒围了起来，仿佛已经吃定了叶寒的模样：“快点交出兽灵珠，不然不用等二哥出手，我今天就把你废了。想跟我二哥枪女人，你算那根葱！”

　　“青蛇，你想干什么？给我住手！”凌月英就要扑上来。

　　青蛇一纵身，将凌月英挡了下来，毫不客气道：“你还是给我乖乖等待在这里，不然惹怒了我黑蛇门，让你们这里鸡犬不留，为了一个不相干的小子，你准备与黑蛇门作对吗？他不会是你的小情人吧……”

　　淫邪的话语从青蛇口中说出，却让凌月英不敢轻举妄动，只得原地大喊道：“你快点离开，赶快走……”

　　“想走怎么可能，给我拿下……”

　　青蛇话音未落，便响起几声惨叫。

　　“区区一个小杂碎，竟敢与我们黑蛇门作对，简直找……”

　　正待青蛇洋洋自得的时候，突然他感觉到四周一阵怪异，喧哗的声音骤然消失，轻悄悄的一片，而那清晰的惨叫声，仿佛在那里听到过。

　　转头望去，青蛇不由的长大了嘴巴，几乎不相信眼前所发生的一幕。

　　他口中小杂碎，完好无损的站在那里，正抱手看着他，一脸平静中，看不出任何的情绪变化。而他带来的手下，全都趴在了地上，经脉断裂，丹田被破，已经变成了废人。

　　“你……你竟然，竟然敢与黑蛇门作对，根本就是自寻死路……”

　　青蛇带着惊惶咆哮声，显示出内心的极度恐慌，似乎对于发生的事情预料不住，完全不明白为何事情为这样。

　　叶寒抬脚走了过来，走到青蛇跟前，缓缓伸出右手。

　　“拿来！”

　　“什么？！”青蛇不明所以的说道。

　　“一千枚兽灵珠！拿出一千枚兽灵珠，今日饶你不死，不然你今天就不用回去了。”叶寒淡淡道。

　　“哈哈，老子加入黑蛇门以来，还是第一次听到这样话，你现在已经自身难保，还想要兽灵珠，难道要带进棺材。”青蛇已经平静了下来，阴冷的声音，在空气中响彻。

　　便是凌月英都被叶寒的举动惊呆了，众人一个个目瞪口呆。


第八百七十一章 副门主蝮蛇

　　“小杂碎，你死到临头，还不自知，竟然还惦记着什么一千兽灵珠，难道是失心疯犯了……”青蛇怒吼的两声，但阴冷的眼眸中，却露出了几丝的惧意。

　　接下来动作，却是让人很是不屑，从始至终没有看一眼倒在地上的手下，只是放出了一声狠话，转身就要逃走。

　　“得罪黑蛇门，你就等死吧！”

　　凌月英脸色一变，似乎对于叶寒的举动，预料不住，但看到青蛇想要离开的时候，粉唇一咬，道：“叶寒，别放他走！”

　　“臭婊子，别以为二哥蝮蛇看上了你，就这样肆意妄为，等我回来的时候，你们全都要死！”

　　青蛇大声冷笑着，其中蕴含着浓烈的杀机，让众人忍不住打了一个寒颤。

　　身形一动，宛如一股狂风过境，闪电般的向着黑蛇门的驻地飞去，此刻青蛇心中，杀机无尽。

　　“敢反抗黑蛇门的人，都要死。对了，那个小杂碎，不能让他轻易死去，必须千刀万剐……还有，那个凌月英……”

　　心中咆哮不已，青蛇速度却是不满，他所领悟的意境本就是速度最快的风之意境，全面加速的情况下，他自信就算是圣君巅峰的高手也追不上他。

　　“我让你走了吗？”

　　就在青蛇内心一片阴冷，回想着各种酷刑的时候，一声轻笑响起，那种感觉就好像有人贴在他的耳边说话一般，距离之近，让他都不禁有种毛骨悚然。

　　“什么人？”

　　猛然抬头，青蛇的眼眸骤然一缩，一个熟悉的身影正挡在了他的面前，那种感觉如同见鬼了一般，脸色瞬间变得扭曲起来。

　　“这不可能？你怎么快过我……”

　　“一千兽灵珠！”叶寒表情平静的伸出了右手。

　　“那我就先收拾你，在带人灭了这里！”

　　青蛇感觉自己竟然被一位前期的圣君藐视了，心中怒火砰然燃烧。周身狂风忽起，身形消失在其中，紧接着出现了无数的蛇影，几乎将天空都遮掩了起来。

　　一时间，嘶嘶的声音不绝于耳，让人不寒而栗。

　　“小杂碎，给我死！”

　　突然间，道道蛇影竖立舌头，露出了锋利的尖牙，狂风之中响起一声怒吼，带着凌厉的劲力，向着叶寒蜂拥而来，对着他的身体狠狠咬了下去。

　　‘嘭！’

　　然而回应他的，只是叶寒手掌抬起，向着虚空一拍。

　　下一个，蛇影粉碎，青蛇身体僵硬在半空之上，仿佛被一只无形的手掌拿捏着，咔嚓一声，骨头断裂的声音响起，青蛇顿时哀嚎了起来，瘫软在地上。

　　“拿来！”叶寒冷笑，脚踏在天空俯视着，阳光万丈，宛如一尊活生生的神灵，无尽的威严笼罩而下。

　　“给你，都给你，都在这里面……”全身骨头粉碎无数，青蛇痛苦不堪的大叫着。

　　叶寒一招手，那枚空间戒从青蛇的手上脱落，进入了叶寒的手中，里面是今日收缴来的古元石，还有一部分兽灵珠，剩下的则是他这些年巧取豪夺来的财富，此刻全都落在了叶寒的手中。

　　“已经给你了，你可以放过我了吧！”青蛇眼睛中满是痛苦的情绪，然而在眼眸深处，却涌动着无边的怨毒，一闪而过。

　　“我说话算话，你可以滚了！”叶寒收起空间戒，毫不犹豫一脚将其踹了出去。

　　“小子，你等着，我会让你生不如死的！”相比来时的耀武扬威，此刻青蛇急急丧家之犬，在别人的搀扶之下，仓皇而逃，远远传来了狠话。

　　这里战斗的动静不小，自然引起了不少人的注意，远远地望着叶寒狠揍青蛇，不少人兴奋之余，还有一些担忧。

　　“这小子到底是谁？竟然敢与黑蛇门作对，都快把青蛇变成一条死蛇了！”

　　“好陌生的面孔，这人应该是一个新人，初生牛犊不怕虎，恐怕等到黑蛇门的人来了，就要遭殃了。”

　　“敢对青蛇出手，打伤黑蛇门的人，可是看上去似乎境界并不多高，只是一起前期神君，还敢得罪黑蛇门，必死无疑啊！”

　　“黑蛇本性凶残，上次因为一句话，便灭了对方满门，尸体都被扔进了大海，尸骨无存。”

　　“这年轻人，勇气可嘉，做事却太冲动了！”

　　……

　　围拢一圈的人，纷纷议论了起来，几乎没有人看好叶寒。毕竟，黑蛇门的凶名早就传播整个空岛之上，单枪匹马却敢与黑蛇门对抗，简直就是自寻死路！

　　事情变化的太快，让凌月英来不及反应，等到她醒悟过来的时候，青蛇已经逃走了。

　　此刻她心急如焚，情绪焦躁的走到叶寒的面前：“叶寒，你快点离开这里，你伤的青蛇，黑蛇门的人肯定不会放过你。如果现在马上离开，还可能活下来，否则一旦黑蛇蝮蛇赶来的话，你必死无疑！”

　　凌月英满脸忧色。

　　“放心好了，我自有分寸！”叶寒淡淡的说道，望着青蛇离开的方向，嘴角露出了一丝冷笑。

　　显然，叶寒并非真的要放过青蛇，而是有更大的计划。

　　……

　　灵凰空岛南区，靠近中央的位置上，一群宏大的宫殿，便是黑蛇门的驻地。这里的建筑相当的宏大，气势巍峨，是这里最核心的区域。

　　黑蛇门大殿中，一身黑衣的绛紫色脸庞的大汉，端坐在上位，正满脸春风，接受其他势力的恭维。

　　“黑蛇门主，如今即将跨进圣君巅峰的高度，即将成为空岛之上，最强的高手之一，真是可喜可贺！”一个面容白皙的中年人，正在大声的恭维着，满脸带着谦逊的笑容。

　　“说的太对了，黑蛇门主将来将四大区都整合在一起，绝对能够成为岛主之下的第二人，到时候，可不要忘记我们这些人啊！”

　　“今天我等就在这里祝贺黑蛇门主，即将踏上圣君巅峰的境界！”

　　黑蛇门门主黑蛇即将突破圣君巅峰的消息，一经传出，在整个南区，甚至于整个空岛之上，都造成了无比的轰动。

　　要知道，在千岛之海上想要生存下来，必须拥有强大实力，而圣君巅峰的高度，无形之中，处于众多圣君的巅峰高度，成为了整个空岛上最强大的一小撮人。

　　如今，黑蛇即将达到这般的高度，接下来恐怕空岛上的势力将会经历一场大洗牌，因此不少势力和帮会才会这般齐聚黑蛇门，无非为的只是一条活路。

　　绛紫色脸庞的大汉，满面春风，凶残的面容上，如今像是盛开了一朵花一般，对于下方众人的恭维却是来者不拒，全部笑纳了，举起了手中的酒杯，神气飞扬的说道：“各位兄弟，既然这般给面子，那我就却之不恭了，干……”

　　“干！”

　　“干！”

　　……

　　顿时，大殿中一阵热闹，就在气氛热烈的时候，大殿之外突然传来了一阵喧哗之声。

　　坐在上首的黑蛇，脸色不由的一冷，威严的目光中，爆发出强烈之极的杀意，一股无形的威严笼罩在大殿之上，顿时让整个大殿都变得静悄悄的一片。

　　“外面发生了什么事情？”

　　黑蛇冷峻的声音在大殿中响起，不多时一个身影走了进来，在他的耳边附耳轻声说了几句。

　　却见黑蛇的脸庞平静了下来，然而却给外人一种暴风雨即将来到的可怕感觉。毫无情绪的声音，从他口中飘出，让外人感觉到一种直至内心深处的杀机。

　　“这件事交给蝮蛇，让他把人给我带回来！”

　　只是简简单单的一句话，却让人感觉到像是即将爆发的火山，随时都可能喷发出足以让人毁灭的岩浆。

　　“是！”手下人领命而去，待他走出大殿，黑蛇脸上的面无表情顿时像是春风一般，瞬间消融，再次露出了笑容。

　　“来来来，各位兄弟，多年不见，我们再喝一杯。”

　　大殿中众人心中虽有疑问，但脸上表情却露出了笑容，纷纷向上敬酒。

　　全身骨骼断裂的青蛇，被人抬进了一个偏殿之中，连绵站着一个灰色长袍的面无表情的干瘦老者，眼角一道刀疤，几乎快要覆盖整个眼睛，眼眸中那令人窒息的冰冷寒光，足以让人不寒而栗。

　　“怎么回事？”一开口，片殿之中便是一寒，就好像透入心脾的寒意，让人不由的脸色大变。

　　“副门主，事情是这样的……”

　　其中一个人神色惶恐的，将事情所发生的经过，详详细细的诉说了一遍，老者面色一寒。

　　此人正是仅次于黑蛇的副门主蝮蛇，圣君后期的强者，一身实力登峰造极，便是在灵凰空岛上也是赫赫有名的强者。

　　“二哥，二哥，你可要给我报仇，让那个小杂碎死无葬身之地！”青蛇清醒过来，便大声的叫喊了起来。

　　“你的空间戒被他抢走了？”干瘦老者眼睛一眯，像是毒蛇竖瞳之中所爆发的寒光一般。

　　“是！”

　　“废物一个！”干瘦老者眼睛一眯，冷哼道：“我倒要看看到底什么人，敢于我黑蛇门作对，还在这般重要的日子中。”

　　话音未落，身形破空而去，瞬间消失在大殿中。


第八百七十二章 黑蟒吞天

　　围拢在人群，不但没有随着时间过去消散，反而随着消息传播开来，越来越多的人向这里围拢了过来。

　　竟然有人敢打伤黑蛇门的人，这简直就是一件不可想象的事情。

　　黑蛇门统治灵凰空岛南区已经好几十年的时间，那些敢于反抗的人，早就被杀光了，这里人的早已习惯了黑蛇门的淫威下生存，突然冒出一个敢于反抗的人，自然而然的引起了不少人的注意。

　　叶寒一直没有离开，在这原地等待着黑蛇门的到来。

　　不远处，凌月英一双美目之中透出了担忧的神色，表情之上也掩盖不住担忧的神色，她虽然掌握着一个不小的狩猎队，却也对眼前所发生的事情感觉到无比的棘手。

　　然而此刻，她却没有一丝的办法，只能等待着奇迹的发生。

　　“难道老夫也看走眼了不成，这小伙并不像是表面上看上去的那么简单吗？一切只能拭目以待了！”就在那古朴的庭院中，一双威严且深邃的目光，透出无数阅历，正向着这边遥望着。

　　南区虽然不近，但是对于圣君来说，却也算不了什么，几乎每到一盏茶的功夫，蝮蛇身影便出现在凌月英居住的区域中。

　　身形未落，脚踏半空之上，一股无形的威严震荡开来，就好像是一座大山笼罩而下，让众人身上的压力骤增。

　　“凌月英，你真的胆大，固然本人已经看上了你，但是你所做的一切，却让我太失望了，今天你就乖乖的跟我走吧。”蝮蛇目光直接落在了凌月英的身上，狭长的眼瞳露出了贪婪，用一种命令的语气直接说道。

　　“蝮蛇，若是你大哥来了，说这样的话，我无法反驳。可惜你还没有这样的资格！”凌月英身形一动，一股英气冲天而起，长枪的一握，出现在对面，不禁冷笑着。

　　“嘎嘎，凌月英你真的以为我不敢动你吗？”蝮蛇竖瞳中骤然间迸射出威胁的寒芒：“现在交出空间戒，交出凶手，然后给我回去，这件事还有转机，否则……”

　　阴冷的笑声，就好像是寒风一般吹过空间，让众人不寒而栗。

　　“唉，那个谁，打伤人的是我，空间戒也在我这里，我说你是不是找错人！”一声显得无奈的声音插了进来，叶寒随之出现在半空中。

　　“叶寒，这里没你的事，你下去。”凌月英一脸焦急的催促道，在她看来，叶寒只是一个初期圣君，无论如何都不可能与蝮蛇对抗。

　　“嗯？”蝮蛇声音一变，语气更加阴寒起来，竖瞳般阴冷的目光，扫过凌月英和叶寒，一时间杀机狂涌：“小杂碎，就是你打伤青蛇的？”

　　凌月英脸色一变，她没有想到，叶寒竟然敢站出来，心中焦虑，却想不出太好的办法。

　　“如果那几条狗是你派出来的话，那么打伤这几条疯狗的人，是我，没错！”叶寒点点头，毫不犹豫的承认了。

　　“好猖狂的小子！”

　　众人顿时目瞪口呆，真的没有想到，面对大名鼎鼎、凶名冲天的蝮蛇，叶寒竟然说出这样的话语。

　　蝮蛇干瘦的脸庞骤然一变，却是气极反笑，目光中散发出幽冷的杀机：“小杂种，看你年纪不大，胆子可是不小，只可惜有时候胆大的人，却是死的最快的人！”

　　或许是因为凌月英的态度，又或者之前青蛇的重伤，蝮蛇显然是动了杀机。

　　“就凭你？还没有这个资格！”叶寒风云平淡。

　　这句话一出，便是凌月英都感觉到不可思议，若是这种话从自己的口中说出，或许还有些可能，但是他只是一个初期圣君，有何资格说呢？

　　蝮蛇眼眸一缩，不由眯缝了起来，就好像是蛇瞳一般：“小杂种，已经好久没有人敢跟我这样说话了，真是一个狂妄连自己都看不清的小杂种，简直不知道死字是怎么写的！”

　　乌黑色光华骤然升腾，蝮蛇手中出现了一柄黑色蛇剑，整个长剑就好像是一条弯曲的毒蛇，上面镶嵌符文，闪烁着冰冷的寒光，剑尖之上，黑芒一闪一闪，就好像是伸展的蛇芯，散发出令人窒息的气息，一条条乌黑色的流光，在空气中弥漫，气势惊天。

　　“小杂种，让你尝尝万蛇噬身的滋味，到时候看你还嘴硬不嘴硬！”

　　干瘪老者狰狞一笑，身形陡然一闪，顿时四下里诡异的乌云升腾，像是烟雾一般，转瞬之间，便将整个空间都笼罩了起来。

　　“咻！”

　　一声尖锐犹如闪电般从空间划过，寒芒眨眼之间，出现在叶寒喉咙之上，光芒一闪，顿时让众人惊呼一片。

　　“叶寒小心！”凌月英远远看着，顿时心急如焚，却只能眼睁睁的看着。

　　“小杂种，死吧！”

　　蝮蛇眼中放射出狰狞之极的冷笑，显然他不相信，能够逃命。

　　“铛！”

　　然而，就在狰狞的咆哮声，刚刚升起，喉咙却仿佛被什么东西堵住了一般，只看到一根白皙的手指，挡在锋利的剑尖之上，一声颤音震动耳鼓，让人内心颤不已。

　　碰撞的气流，顿时将四周掀起，地面寸寸龟裂，化作一片风沙，所有人都是面露骇然，无形的气势冲击之下，纷纷向后倒退。

　　‘蹬蹬蹬！’

　　一股强烈冲击力从剑尖之上涌来，蝮蛇双手连连后退，一连倒退数步，将空间踏出一片碎裂，才稳定身体，反观叶寒，纹丝不动。

　　“蝮蛇竟然被击退了？！”

　　围观的众人以及陆续赶到的黑蛇门的成员一下子全都目瞪口呆，蝮蛇在黑蛇门中仅次于黑蛇之下的强者，圣君后期的至强者，在灵凰空岛上都是赫赫威名，除去圣君巅峰的巨擘存在，他们毫无疑问是最强的存在。

　　然而，在众目睽睽之下，叶寒仅仅一个手指便将其击退，岂不也是圣君后期的至强者吗？

　　“莫非是我出现了幻觉，他明明只是一位前期圣君而已，怎么可能这般强大，一定是副门主手下留情，一时大意了。”

　　在众多黑蛇门门徒之中，蝮蛇相当于神灵一般的主宰，自然不相信眼前所发生的一幕，就算是凌月英也是难以置信。

　　“这才是他真正的实力吗？之前一直隐藏着境界……好强大！”凌月英美目连连的想着。

　　“好小子，真的隐藏了实力，强悍程度甚至比我想象的还要更高一筹！”庭院中的老者，浑浊的眼睛中爆射出前所未有的璀璨的精光，一种异样的神采从他的脸上涌起。

　　蝮蛇脸上也不可避免的涌上了惊容，虽然他并未使用全部的力量，但这个青衫黑发的青年轻而易举的阻挡了他的攻击，显然也是有所保留。

　　“到底是从哪里跳出来的小怪物，以前怎么从来没有听说过？”在蝮蛇看来，像是拥有这般的实力，恐怕早已在空岛之上扬名，然而容貌陌生，没有丝毫熟悉的感觉。

　　“该死的青蛇，竟然招惹了这样的怪物，真是一个废物！”

　　蝮蛇心中不可避免的对于青蛇也产生不满，为了区区不多的财富，便招惹这般的小怪物，显然得不偿失。

　　“好一个小杂种，我之前小看你了，不过境界终究是你的软肋！”

　　嘴上仿佛毫不在意的冷笑着，但内心却是对于叶寒重视起来，目光一片凝重，体内神力疯狂的运转了起来，宛如咆哮江湖的声音，从他的体内传出，随之升腾起一股不可比拟的可怕的气势。

　　“小杂种，就算你有点实力，今天依旧要死！”

　　“狂蟒吞天！”

　　只见蝮蛇双手一扫虚空，无边的黑雾骤然间弥漫了起来，眨眼之间，便将庞大的空间都充满了，伸手不见五指，仿佛化为了凝固的黑夜。

　　尖锐的声音从黑雾中响起，骤然间，一条巨大的黑色蛇头从其中探了出来，巨大的竖瞳之中，释放出疯狂至极的情绪，大口张开，锋利的利齿，仿佛将天空都能够咬碎一般。

　　‘轰隆！’

　　随着黑天巨蟒身形晃动，天地都随之颤动，一股无形的气浪冲天而起，带着令人窒息的味道，铺天盖地的向着叶寒扑了过去。

　　张开的大口，鲜红的蛇芯，锋利的尖牙，在空间中构建出一副可怕的画面。

　　强烈的劲风冲入了虚空之中，掀起可怕的冲击波，恐怖的黑色迷雾笼罩而下，瞬间叶寒身影消失在黑暗之中，并且在一瞬间，黑天巨蟒的一口便将那片空间都吞了下去，仿佛已经葬身蛇腹之中。

　　“叶寒……”凌月英脸色骤变，一声惊呼响彻虚空。

　　围观的众人却都连连摇头，仿佛无不在叹息着。

　　“本来大好的生命，却因为冲动，白白葬送的性命，真是可怜……”

　　“哼！”蝮蛇身影再次出现在半空，阴冷的双瞳，带着逼人的锐气，让人不由的低下了头颅。目光转过一圈，落在凌月英的身上，顿时冷笑了起来：“凌月英，我的耐心已经达到极限了，现在给你最后一次机会，乖乖跟我走，不然……”

　　话音未落，涌动的黑雾中，响起了一个淡淡的声音。

　　“不然怎么样？我倒是很有兴趣知道！”

　　“吼吼！”

　　狂暴的怒吼声，像是风暴席卷所有黑雾，当叶寒再次出现的时候，双脚站在一头银色巨龙头顶，而那条黑天巨蟒落在龙爪之上，无力的搭垂着。


第八百七十三章 龙不与蛇居

　　“黑天巨蟒固然不错，但蛇就是蛇，没有蜕变出龙爪，注定只能够横行于河流小溪，不能龙归于大海，龙蛇不混杂，坐井观天，能强过真正的巨龙吗？”

　　叶寒脚踏龙首之上，俯视着，平静的声音响起。

　　刹那间，在这里一片死寂，所有人都莫名的瞪大了双眼，有些不敢相信眼前所看到一切。

　　叶寒说出这番话的时候，语气从始至终静若止水，没有带上一丝的情绪，仿佛做了一件毫不起眼的事情。

　　龙威盖世，威严无边，浩浩荡荡的散发着威能，这一刻，叶寒犹如无上的神灵一般，周身银芒闪烁，宛如附加上令人窒息的天威，甚至让人都不敢直视。

　　“天啊！竟然是真龙之威，蝮蛇强大的武技竟被轻而易举的粉碎，失败了！”

　　“好强！真的太强大了！这个青年到底是谁，拥有这样的实力不可能是默默无闻之人，为何从未听说呢？”

　　“坐拥真龙，脚踏天地，威严冲天，黑蛇门恐怕只有黑蛇才能够与其相比吧！”

　　“欺压我们的黑蛇门，多行不义终于遭到了报应，希望此人能够将黑蛇门连根拔起。”

　　……

　　旋即，围观的人群一阵喧哗，悄然之间，不少人立场发生了变化，心中的天平向着叶寒这边倒去。

　　“他竟然这么强……”凌月英英武的俏脸，望着银芒笼罩下，遥遥生辉的叶寒，不知为何，莫名的露出了一丝红晕，显出了与以往不同小女人的模样，幸好周围众人都处于震撼之中，若是看到她有些扭捏的表情，恐怕眼珠子都会掉下来。

　　‘这还是众人心目中那威风凛凛的铁血队长吗？’

　　蝮蛇望着头顶上的巨龙，以及站在巨龙身上的身影，一滴冷汗，从额头滑落下来。

　　若是到此刻，他还不知道，招惹了一个强大无比的对手，那他也不配成为黑蛇门第二号人物了。

　　体型庞大，带着无边威严的真龙，散发着令人窒息的威严，蝮蛇脸色先是铁青，旋即目光有些躲闪，直勾勾的眼珠转动着，不知道在打着什么鬼主意。

　　“黑蛇门吗？不过如此。”

　　叶寒淡淡的开口，话语中丝毫没有将黑蛇门放在眼中的意思。蝮蛇虽然够强，却不过是一位后期神君至强者。而叶寒可是曾经灭杀过圣君巅峰的巨头，而且轻松无比，毫不夸张的说，只要叶寒愿意，一个念头便能够将其碾压死亡。

　　‘嗡嗡！’

　　就在众人唯有呆愣的时候，一阵极速的破空声骤然响起，整个空岛南区，似乎都被惊动了，不少强者忍不住抬头望天，却一个个目瞪口呆。

　　“全都是黑蛇门的强者，竟然出动了这么多人。我记得今天可是黑蛇即将冲击圣君巅峰，无数势力前去道贺，难道有人敢在这个时候，向黑蛇门下手吗？”某位帮会的首领，惊诧于天空上，黑蛇门众强者几乎将天地都遮蔽了下拉，心中一动，也紧跟着飞了过来。

　　黑蛇门霸占着灵凰空岛南区辽阔的区域，门徒众多，强者不少，由于今日是黑神门门主的大日子，警惕性非常之高，刚听说有人敢对青蛇下手，便从四面八方赶了过来，仅仅落后于蝮蛇之后。

　　这群强者实力相当不俗，最弱的都是中期圣君，也有一小部分达到了圣君后期，人数很是不少。

　　一个个身影从四面八方围拢过来，见到蝮蛇，领头的极为圣君后期的强者恭敬行礼，目光锐利，一身煞气，让四周空间骤然涌上一股寒意。

　　“副门主，我们来了！”

　　“把这小杂种围上，千万别让他跑了！”见到自己的人马到来，蝮蛇神色冷冽，嘴角微动。

　　“是！”

　　这群圣君强者顿时四散，将叶寒团团包围了起来，气势涌动，锁定了对方，变得水泄不通。

　　蝮蛇心头顿时安定，脸上再次浮动着冷漠道：“小杂种，我现在给你最后一次机会，束手就擒还能免你的死罪，否则，这里便是你的埋葬之地。”

　　固然叶寒实力强大，蝮蛇自然不是对手，但是对手众多圣君强者到来，他显然认为决定权重新落回了他的手中。哪怕对付再强，百位圣君一起出手，效果绝对恐怖，就算是圣君巅峰强者巨头一样无法抵挡。

　　叶寒目光渐冷，冰冷的寒光从眼眸深处射出，漠然一冷：“我不想杀人，别来逼我！”

　　“看来你已经打定主意要与黑蛇门死扛到底吗？既然如此，那你就别活了！”蝮蛇眼眸一眯，脸色铁青。

　　蝮蛇本身就是一个残暴之人，死在黑蟒蛇口之下的人不计其数，现在他感觉到无比的愤怒，仿佛叶寒不知死活的挑战自己的威严，对于这样的人，他从来不会手软。

　　“杀！”

　　顿时，空间中气浪翻滚，煞气冲天，一群足有数百人的黑蛇门强者，几乎同时释放出可怕的神力，五颜六色的神光冲天而起，划破天际，形成一股可怕的能量洪流。那可怕的力量，令所有围观的强者，都是满脸苍白。

　　同一时刻，蝮蛇再次出手，他想要亲手杀死这个对自己不敬的小杂种。

　　‘吼吼！’

　　仿佛来自于蛮荒的怒吼声，手中蛇剑向着虚空一抛，顿时黑雾涌动，光芒一闪，一条比刚才庞大一倍，更加狰狞的巨蟒再次出现，锋利之极的尖牙，刺破空间，向着叶寒狠狠的咬了过来。

　　“这次的攻击，差不多相当于圣君巅峰的全力一击，当然效果上恐怕要差上不少。”叶寒微微有些惊讶，蝮蛇这次所化的巨蟒，虽然借助于外物的构造，但其中意境也达到相当造诣，他能够成为黑蛇门第二号人物，却也并非徒有虚名。

　　“死在我这一招之下的后期圣君高手，不下五人，而你则成为第六个人，也是唯一一个不到中期的圣君，这一点足够让你自豪！”蛇蝮蛇冷漠的声音传来，话语中充满了强烈的自信与杀机。

　　“既然你必死无疑，便死在我巨蟒口下吧！”

　　‘吼吼！’

　　可怕的巨蟒爆发出远古的吼声，锋利的尖牙向着叶寒身体刺来，想要将其洞穿。

　　蝮蛇想要看到叶寒脸上的惊恐与畏惧，但从始至终，叶寒都保持着一种平静。

　　就算是真正的圣君巅峰巨头，也无法让其变色，何况蝮蛇最强一击，仅此而已，如何能够让他吓到呢？

　　平静之中，漫天狂涌而下的神力狂潮，叶寒身形不动，站在龙首之上，向上仰望着。

　　漫天呼啸的能量狂潮，将空间都变成了一片汪洋，就好像是瀑布倒灌而下，席卷一切。

　　“不！叶寒……”凌月英捂住了嘴巴，不忍看到悲惨的场面，竟然闭上了眼睛。

　　“他完了！”

　　任何一个看到这般场面的圣君，忍不住心头轻叹了一声，数百人联手攻击，任何人都不可能活下来，何况一个青年。

　　……

　　这股神力狂潮所爆发的气势，瞬间在虚空中震荡了起来，无形的波纹，向着四周远远传播开来。

　　大半个灵凰空岛都因为这股可怕的神力，震动了起来，无数圣君现身，向着这里张望而来，似乎不明白到底发生了什么，为何唯有如此可怕的神力波动。

　　自然这气势波动，传到了黑蛇门之中。

　　“……黑蛇门主，您将来……”

　　溜须拍马的声音顿时被这股涌动而来的可怕气势震慑，戛然而止，平静的大殿之中，顿时响起了一阵议论纷纷。

　　“是谁敢在空岛动手，好强大的气势！”

　　“这股气势好像距离这里并不是很远，应该就在我们南区？”

　　“全都是黑蛇门的地盘，有谁如此大胆，竟敢如此挑衅呢？”

　　说话间，众人的目光自然而然落在了黑蛇的身上，他才是黑蛇门的门主，掌控在宽广的南区，是这里不折不扣的土皇帝。

　　黑蛇脸色保持着平静，但是眼眸中却掠过一丝愤怒。

　　“蝮蛇到底搞什么东西，一个不知死活的小子，需要闹出这样大的动静吗？”

　　很明显，在黑蛇的心中，从始至终都没有重视这次事件，或许在他看来，只是一个热血的小子，想逞英雄罢了。不过为了稳妥起见，还是派出了黑蛇门第二号人物蝮蛇出手，本应该轻松拿下，却没有想到惹出这般的影响来。

　　“不会有什么大事的，我已经派蝮蛇前去处理了，估计里面有些误会，等下蝮蛇回来，我定会好好责罚他！”黑蛇满不在乎的说道。

　　当下大殿中众人言说不敢，谁不知道蝮蛇在黑蛇门中的地位，任谁愿意得罪这般可怕的对手。

　　……

　　再次回到战斗发生的区域，一声巨响，轰鸣天地，仿佛要将天地一并都掀起来一般。

　　风暴席卷到场，瞬间将这片空间都笼罩了起来，不少人伸长了脖子向里面望去，然而就在一瞬间，停顿在那里，满眼都是目瞪口呆的模样。

　　“怎么会这样……”

　　“太可怕了……”


第八百七十四章 强闯

　　轰鸣的巨响声中，一个接着一个黑蛇门强者吐血倒飞出去，身上爆炸出团团鲜血，而最后一个从烟雾之中飞出的声音正是蝮蛇，全身碎裂，宛如破碎的陶瓷一般，哪怕再受一次冲击，恐怕将会瞬间碎裂。

　　烟雾消散，如此的情形让所有人都呆滞了下来。

　　“怎么可能？到底发生了什么？”

　　在场的每个人都处于一种极度的慌张之中，都是一脸难以置信的表情，他们无法想象，在爆炸的时候，到底发生了什么可怕的事情，黑蛇门众多高手竟然全军覆灭，躺了下去。

　　很多人都以为那个青年定将在众多圣君那可怕的一击之下，消失在众目睽睽之下，却怎料出现了这般的场面，不仅破坏了近百位圣君高手的联手袭击，更是让他们重伤飞了出去。

　　如此恐怖的实力，果断的手段，简直超过了所有人的想象之外。

　　‘咔嚓！’

　　当蝮蛇摔落在地面上的时候，真的像是瓷器一般，变成了一块块的碎片，鲜血尽失，仿佛被高温灼烧过一般，碎裂处，一片焦黑的颜色。

　　便是侥幸活下来的黑蛇门强者，却已经控制不住心底的绝望，仿佛死神的镰刀已经勾在了他的脖子之上，让他浑身发毛，冷汗直冒，已经没有再动手的勇气了。

　　“这绝对是圣君巅峰巨头的实力！他一定是一位巅峰巨头！”一位后期圣君的至强者，心底升腾起一个念头，眼眸中爆发出惊恐的光芒。

　　事实上，看似众多的圣君一起出手，非常强大，无数可怕的神力汇聚成可怕的能量洪流，足以轻易抹杀一位圣君高手。然而在引导天地之势，意境化灵的叶寒面前，却算不了什么。

　　要知道，在龙古镇上，叶寒可是凭借这一手，轻易灭杀了一位圣君巅峰的存在，威力之可怕，已经超过了众人的想象之外。

　　“叶寒！”凌月英满脸喜色，嘴角不由的露出了一丝弯弯的弧线，似乎叶寒带给他的强烈冲击，感觉到了无比的惊喜。

　　黑蛇门统治南区的数百年中，并未没有人反抗过他们，可惜黑蛇门实力太过可怕，所有的反抗，都被轻易的击败了。然而，今天去让她看到了希望，任谁都不希望，将自己辛辛苦苦，冒着生死得到的兽灵珠，轻易的送出去。

　　天地间，一阵惊叹，惊呼声中充斥着不可思议的无比震惊。

　　“真没想到，南区之中，竟然还隐藏着如此可怕的存在，不，应该已经达到巨头一击的可怕强者。”

　　“黑蛇门竟敢得罪这样的人，根本就是将自己埋葬！”

　　见识过叶寒的可怕之后，不少有所见识的人都纷纷改变了口风，来了一个一百八十度的大转变。

　　几乎就在同一时刻，关于叶寒的消息，悄然之间，便在灵凰空岛上传播开来，叶寒不可避免的出现在众多巨头的眼中，当然只是冷眼旁观，看着他与黑蛇门如何了结。

　　……

　　“该死，你竟敢杀了蝮蛇副门主，你绝对不得好死，黑蛇门主已经会把你碎尸万段，让你永世不得超生！”一个黑蛇门的死忠厉声咆哮着。

　　‘咔嚓！’

　　一声清脆的骨头折断的声响，让众人心头一颤。

　　叶寒轻抬起脚尖，目光中露出一抹冰冷：“本来我不想大开杀戒，现在看来，对于你们这些畜生，真的太过仁慈了。既然你们选择死亡，那就全都给我死吧！”

　　刹那间，一片银芒在叶寒手中爆发，涌入空气中，化作一柄柄锋利的剑刃，毫无声响的划过众多黑神门强者的咽喉，顿时一阵摔倒在地面上的声响。

　　“嘶！”

　　一时间，在场众人无不倒吸一口冷气，见到叶寒冷酷的手段，脸上不可避免露出了震惊与惊惧。

　　“死了！全都死了！”

　　“太可怕了，只是微微动手，便让数百位圣君齐刷刷的死去，这般的手段，真的让人毛骨悚然！”

　　便是不少真正的强者，也不由目瞪口呆，心中狠狠的收缩，震惊于叶寒手段的果断，杀人如同宰鸡屠狗一般，要知道，那可是堂堂圣君高手！

　　“我这个人很怕麻烦，既然有人一直要寻找我的麻烦，那我只能从根源上，彻底的将其决绝掉！”叶寒抬头望着天空，说出了一段莫名其妙的话语，让四周众人有些摸不到头脑。

　　然而，却让凌月英眼眸一缩，似乎想到了什么。

　　“叶寒，你别……”正待她想要说些什么的时候，视线中，叶寒身影却已经消失不见，抬头望去，隐隐看到一打流光向着中心地带飞去，目标正是黑蛇门的驻地。

　　在场很多人并不愚笨，虽然没能第一时间反应过来，但从叶寒的去向，却想到了什么，脸色不由的一阵苍白。

　　“这个疯子该不会是要去挑黑蛇门的驻地吧？天啊，若真是这样，他真的太疯狂了！”

　　一阵议论，让在场的围观者，纷纷明白，叶寒并非逃走，而是前往黑蛇门驻地，心底一片震惊的同时，莫名的升起了一丝敬佩。

　　“现在我要去助叶寒一臂之力，你们可以自己选择，去与不去，自己决定！”凌月英手中长枪一提，充满威严的声音在空气中响起，身形一起，向踏上了虚空。

　　“奶奶的，早就收购了黑蛇门的欺负，好不容易有报仇雪恨的机会，我老赵当然不能错过了！”

　　“反正都是两个肩膀扛着一个脑袋，大不了就是一死，杀掉几个黑蛇门的杂碎，也算不枉此生！”

　　“算我一个……”

　　“我也要去……”

　　……

　　处于凌月英意外的是，不仅仅自己手下的众人纷纷响应，便是人群中也飞上了不少圣君高手。这般的结果，却也在预料之中，毕竟黑蛇门在统治南区的这么多年的事件中，早已引来了很多人的不满，若非没有机会，又因实力不够，恐怕黑蛇门早就摧毁了。

　　如今，有人出头，而且实力恐怖无比，蝮蛇带领的数百位圣君好手竟然阻挡不住他的一击，毫无疑问，很多人心中都升起了推翻黑蛇门的想法。

　　眨眼之间，凌月英身后的队伍便扩充了数十倍，浩浩荡荡成百上千的强者聚集在一起，这还是有不少人惧怕黑蛇门的情况下，否则聚集的人还要更多。

　　“跟我走，一定要毁了黑蛇门，杀死黑蛇！”凌月英怒吼的声音，响彻天地，回荡在众人的耳边。

　　顿时，本就亢奋的气氛，无疑火上浇油，众人异口同声的怒吼了起来。

　　“摧毁黑蛇门！杀死黑蛇！”

　　“摧毁黑蛇门！杀死黑蛇！”

　　……

　　成百上千强者异口同声的怒吼，声音像是雷鸣般回荡在整个南区之上，如万雷奔涌，带起可怕的风暴，向着黑蛇门驻地碾压而去。

　　事实上，大殿之中，黑蛇心底渐渐涌起了一丝不耐，隐隐有些不好的感觉持续。

　　不知为何，蝮蛇迟迟违规，甚至没有一个黑蛇门门徒前来回到，心脏莫名的提了起来。

　　“摧毁黑蛇门！杀死黑蛇！”

　　突然一阵怒吼远远传来，大殿之中声音骤然一停，很多人面面相觑，眼中闪烁着不解。

　　黑蛇门如日中天，还有谁敢得罪可怕的黑蛇，这般做法无异于自己找死。

　　“谁人大胆，竟敢直呼本座性命，大逆不道……来人……”声音同样流入了黑蛇耳中，脸色骤然一寒，猛拍扶手，愤怒的喊声在大殿中回响，杀气纵横，大殿众人骤然间感觉到眼前一变，仿佛看到了尸山血海，一股股波涛般的杀气，在空气中纵横，很多人甚至预见到，南区将会血流成河！

　　话语未落，大殿正门一个身影闪入，一双冷厉的目光落在了上首之上，平静中带着冷意的声音缓缓响起。

　　“你就是黑蛇吧！也是这黑蛇门的门主？”

　　来人甚是年轻，一身青衫，平静之下，一股无形的威严绽放出来，最让黑蛇感到吃惊的是，此人身上杀气浓郁，似乎刚才杀了不少人，不然不可能留下如此浓烈的杀意。

　　“你是谁？怎么闯进来的！敢直呼本座之名，莫非想翻天不成！”黑蛇一脸冷笑，目光中带着阴冷与狰狞，低沉的声音，从大殿中传出，无疑是在警示黑蛇门的众人。

　　对于这个出现诡异，能够闯入大殿的诡异青年，黑蛇本能的感觉到一丝不安。但他终究霸占了南区数百年，内心强大，表面上看不出一丝的痕迹。

　　“你问我怎么进来的，当然是走进来的。你这里又不是什么龙潭虎穴，想进来，自然进得来！”青衫青年极为平静，仿佛没有看到对方眼中的杀机，站在原地，静若止水！

　　“门……主，门主，不好了……”

　　黑蛇还想说些什么的时候，一个身影无比惊惶了跑了进来，远远的便大喊大叫了起来。

　　这次进来的人，黑蛇自然认得，是自己一个得力的手下，却从来没有见识过他如此慌张的模样。

　　“门……主，蝮蛇大人死了，还死了数百位兄弟，他们都死了，都死了……”


第八百七十五章 你是在找它吗？

　　“什么？蝮蛇死了？！”

　　这句话在大殿中响起的时候，不由的一片死寂。

　　蝮蛇作为黑蛇门第二号人物，实力强横，在灵凰空岛上凶名赫赫，平白无故的死了，几乎是不可想象的事情。

　　“你说什么？老二死了？”

　　黑蛇瞬间抓狂，一阵狂风从殿主宝座上席卷而下，一把将来人提起，怒吼的声音在大殿中回荡，震耳欲聋，很难想象心底的愤怒已经到了无可附加的程度。

　　黑蛇与蝮蛇本就是兄弟二人，相依为命，感情很好，如今黑蛇即将突破圣君巅峰，成为灵凰空岛之上的巨头之一，何曾想到，蝮蛇竟然死了。

　　浓郁之极的煞气，从身上升腾而起，双眼怒火快要喷射而出，耳听着手下人的回报，让人感觉到，他仿佛是一座即将爆发的火山，狂暴的气势在大殿上空聚集着。

　　“是谁如此大胆，敢杀蝮蛇！”黑蛇咆哮，化作滚滚气浪，让大殿都为之颤抖不易。

　　“是我杀的，因为他该死！”

　　一个陌生的声音插了进来，让暴怒的黑蛇心中一惊，抬头一看，竟是哪个闯入大殿的青年。

　　“就是他，杀了副门主，还有数百位门中兄弟，门主一定要给他们报仇！”一看到叶寒，那人怨毒的开口，目光无比阴冷。

　　“滚！”黑蛇转过头，猩红色瞳孔盯着手下，突然抬手，一巴掌抽了下去，只抽的对方整个人飞了出去，半边脸几乎都烂掉了。

　　“没用的东西，留你何用！”暴怒中的黑蛇就好像是受伤的野兽，怒气冲天。目光陡然一转，眼眸中变得无比的狰狞与阴冷，低沉的声音，就好像是来自于地狱中的一样。

　　“不管你受谁致使，敢对蝮蛇下手，现在给你一个机会，跪下来恳求本门主饶恕你，或许还能留你一具全尸！不然，我肯定会让你后悔做出这一切！”

　　叶寒平静的脸庞上没有任何的动容，只是冷然一笑：“真是有其弟，便有其哥，你们不愧为兄弟，口气一个比一个大，可惜，单凭你还不配！”

　　“他就是杀死副门主的凶兽，将他围起来！”

　　一阵喧哗，众多黑蛇门的强者蜂拥入大殿之中，将叶寒团团的包围了起来。

　　无不是愤怒的寒光，仿佛要将叶寒撕碎一般。

　　“黑蛇大人，此人敢到这里，肯定有所依仗，这个小杂种恐怕不简单。”大殿中，有人悄声传音黑蛇，又将之前所发生的事情，原原本本的诉说了一般。

　　狰狞光芒从眼眸中一闪而过，黑蛇却露出了锋利的毒牙：“难怪这般有恃无恐，看来是有一点本事。不过，你嚣张的时刻到此就要结束了！”

　　话音未落，黑蛇身形一动，一柄锋利沉重的战斧，出现在时双手之间，身形陡然间出现在叶寒头顶，向下一落，宛如一座庞大的山脉从天而降，锋利至极的斧芒，仿佛要将天地劈成两半一般，让人有种天地崩塌的错觉。

　　“这黑蛇果然实力不错，甚至比起龙古镇镇守还要强上一筹，但也只是一筹而已，若是他能够真正达到圣君巅峰，或许能够给我制造一些麻烦，可惜他还不是！”

　　叶寒眼力何等明锐，只一眼便看出了黑蛇如所处于的层次，一斧从天劈下，无边可怕的力量宣泄而下，让空间都颤动了起来，并且还带起了一阵怪异的香味，让人反应不禁变得有些迟疑。

　　毒之意境！

　　这是一种相当冷门的意境，属于旁门左道，比起堂堂五行意境，有着根本上的差异。但并非说，这毒之意境并不强大，如果此刻对战的人换做别人的话，恐怕真的很可能一瞬间中招，若是等到那战斧劈砍下来，一切都为时晚矣。

　　‘砰！’

　　叶寒毫无惧色，体内神力涌动，转瞬之间，便将毒之意境派出了体外，右手成拳，猛然向着天空之上轰了上去，瞬间将力拔山兮的神力，一击轰碎。

　　“什么？居然挡住了？”

　　大殿中，一片震惊，不少人都是南区大大小小势力的首领，眼看到眼前出现的一幕，不由的感到一阵心境。

　　他们想不到，南区何时冒出了一个这般强悍的青年，竟然可以正面对抗黑蛇。

　　“力劈万重！”

　　然而，激烈的战斗，让他们无法揣测什么，目光全都被发生的战斗吸引住了。

　　黑蛇显然不相信，手中战斧陡然间爆发出墨绿色的神光，向着虚空一举，顿时神光爆射，万丈光芒，一斧比一斧更为凶猛的，向着叶寒头顶狠狠劈了下去。

　　他真的不相信，一个前期圣君能够阻挡住他这位即将踏入圣君巅峰强者连续攻击。

　　‘砰砰！’

　　一团团神力在空气中炸开，墨绿色的烟雾升腾了起来，迅速在空间中凝聚，隐隐变成了一条条冰冷的毒蛇。

　　“不好，这是门主的毒之意境，赶快离开这里……”

　　“快走，这毒素不是我们所能够抵御的……”

　　有人认出了弥漫着空气中的墨绿色烟雾，大吃一惊的同时，纷纷向后倒退，快速的离开了大殿，即便是预警及时，还是有些实力不济的圣君，永远的倒下了，身体溃烂，不多时化作了一团尸水。

　　面对这般可怕的景象，不少人都大惊失色。

　　黑蛇的毒之意境居然如此阴毒，便是圣君强者呆在里面片刻之后，就化作了血水，足以让人骇然听闻。

　　不过，在场的众人要不是黑蛇门的门徒，要不就是依附于黑蛇的势力首领，望着逐渐被墨绿色烟雾笼罩的大殿，心中不由的诅咒着叶寒的死亡。

　　在他们看来，叶寒在这可怕的毒之意境中，绝对是又死无生。

　　“好强烈的毒性，看来我有些小看了！”浓郁的墨绿色烟雾附着在身体表面，隐隐感觉到灼烧的疼痛，并且涌入身体，从里面破坏身体的机能。

　　“那就毁了大殿，上去战斗！”

　　‘轰隆’一声巨响，这座黑蛇门大殿剧烈颤抖，大地似乎也遭遇了地震一般，不断的颤抖，咔嚓之声绵延不易，一道道粗大的沟壑出现在地面上，无数的房屋倒塌。

　　眨眼之间，那座宏伟的大殿，便化为了虚无。

　　一道身影冲上了半空，银光一闪，犹如雷霆爆发，将四周的烟雾一扫而空，正漠然的俯视着黑蛇。

　　“所谓黑蛇门主，也不够如此！”

　　看着完好无损的叶寒，黑蛇心头也是一惊，从来都是无往不利的毒之意境，竟然没有丝毫的作用。但是脸色却是更怒，咆哮声中举起战斧，向着天空毁去。

　　“斧山重重，万毒无疆！”

　　犹如天雷滚滚，一座座宛如巨斧般的山峰从天而降，呼啸而下，气势如虹，无边压抑的气势，镇压着整个天地，让所有人心中都是莫名的一沉，那种感觉就好像是即将坠入无底深渊一般，让人有种莫名的惊恐与恐惧。

　　黑蛇手段还不仅如此，漫天山峰坠落的末日一般的可怕情景下，一道黑光隐藏其中，这才是真正的杀手锏，乃是全身毒之意境压缩到极点的一击，便是圣君巅峰巨头承受一击，都会毒发身亡。

　　一条细微的黑蛇，隐藏在群山沸腾的空间之中，让人难以发现，他曾经用这个手段，斩杀过一位巅峰的巨头，从而奠定了黑蛇门在灵凰空岛南区主宰的地位。

　　“看你还不死！”

　　黑蛇双眼之中充斥了无边的怨毒，与叶寒有着血海深仇，不仅杀了他的二弟，而且要将黑蛇门的毁掉，无论如何，他都不可能放过对方。

　　‘轰隆隆！’

　　在众多骇然的目光中，一座座可怕的斧山呼啸而下，带着令人窒息的可怕重力，瞬间将叶寒所在的空间淹没，一时间，声势惊天，令众人惊骇无比。

　　漫天呼啸的能量狂怒，狂风咆哮，整个天地瞬间陷入了恐怖的末日，无数生灵的恐惧，像是哀嚎一般，流转在虚空中。

　　‘咻！’

　　在黑蛇的目光中，那道黑光掠过虚空，咬向了仇人。

　　一切似乎都在掌握之下，黑蛇脸上慢慢的露出了残忍的微笑，眼底的怨毒，仿佛正在思索着如何这么这个敢于得罪他的家伙。显然，他毫不怀疑，在可怕的毒之意境的攻击下，叶寒能够活下来。

　　“看来你已经觉得自己赢定了！”

　　气浪蔓延的混乱空间深处，一声戏谑的声音骤然响起，传入黑蛇的耳中，却让他脸色陡然一滞，急忙抬头望去。

　　却看到一阵狂风将空间一扫而过，一个清晰的身影重新出现在他的视线中，一身青衣，仅仅表面上有些褶皱，除此之外，看不到一丝的伤痕。

　　“你没事？！”

　　震惊中，透出不可思议的声音，在黑蛇口中响起，似乎想不明白，即便是躲过了斧山重重的叶寒，如何躲得过可怕的毒之意境。

　　“你是在找它吗？”

　　就在黑蛇一片震惊的时候，却看到叶寒深处的手掌上，握着一道正在极速扭动的黑光，在黑蛇惊容下，‘砰’的一声，捏的粉碎。


第八百七十六章 圣君巅峰巨头

　　“这不可能！”

　　黑蛇眼底涌出了无比的惊骇，他无法相信，无往不利的杀手锏，竟然起不到丝毫的作用，这根本没有可能！

　　“你已经表演完了，现在该轮到我了！”叶寒似乎不准备继续下去，手掌想在虚空一拍。

　　刹那间，银白色大手出现在天穹之上，宛如无上神灵的大手，冰清玉洁，没有一丝异色，遮天揽月，手掌仿佛将整个天空都覆盖住了。

　　一股滔天的气势压盖下来，让黑蛇脸色彻底变色。这股神威无边无尽，轻易直接仿佛能够将一切阻挡在面前的东西，轻易碾碎，当然也包括他。

　　“好强！这是……圣君巅峰巨头才该拥有的气势，你究竟是谁？”

　　别看那银色大手恐怖滔天，速度却快如闪电，兀得就已经出现在他的头顶。

　　“不好！根本躲不开！”

　　黑蛇心神剧裂，任凭他如何闪避，却也避不开这银色大手，速度简直到了匪夷所思的地步。

　　“给我挡住！”

　　生死时刻，黑蛇哪还敢有任何的保留，全部的神力骤然爆发，不顾一切的催动了体内全部的神力，便是经脉犹如刀割一般的痛楚，也没有丝毫的估计，全部神力一并汇聚到手中的巨斧之上。

　　轰然之间，爆发而出，化作一柄冲天而起的巨斧，迎着向上劈去。

　　银色大手拍在斧面之上，其中所蕴含的雷霆巨力轰然爆发，摧枯拉朽般将这神斧摧毁，然而缩小一些的手掌，重重拍在了黑蛇的胸口之上。

　　‘噗！’

　　一口鲜血喷出，黑蛇如同断了线的风筝，倒飞了出去，无数闪电雷弧在他的表面游走，身上的衣衫被撞击的粉碎，便是神甲也裂开了一道道的口子，窜入了其中，蜂拥而入，涌入了他的体内。

　　‘噗噗！’

　　鲜血之中夹杂着大量的内脏碎片，张口喷出，黑蛇满脸苍白，几乎没有一丝血色。

　　此刻，凌月英带领的众人才堪堪赶到，却看到这从未想象过的画面，整个人如同雷击了一般，呆滞在那里。

　　“老天啊！黑蛇败了！”

　　“他究竟是谁？实在是太强大了吧？”

　　“连黑蛇都不是他的对手，难道空岛南区将要变天吗？”

　　黑蛇门的巨变早已引来了无数人的窥探，本以为有一个妄图挑战黑蛇权威的人，即将陨落，注定死亡。但是如今，叶寒展示出的可怕力量，竟然将黑蛇踩在了脚下。

　　称得上天翻地覆的巨变，让众人一时间没了言语，不知道该说些什么。

　　“你……究竟是谁……”黑蛇眼中狰狞不已，正要起来。却被一只大脚猛地向下一踩，再次趴在地面上。

　　“现在交出空间戒！”叶寒平静的声音，如同命令一般，此刻再没有人敢丝毫小看他，声音这边响起，顿时场中一片寂静，众人屏住呼吸，想知道到底要做什么。

　　“小子，我劝你现在放过来，我承认这次我栽了，但是你不要打我空间戒的主意，里面的东西并不是你能够染指的。现在放我离开，双方就此罢休，你看如何？”黑蛇语气森寒，神情漠然，仿佛有所依仗，话语中没有丝毫的怯弱。

　　“现在你还准备威胁我吗？可惜，你的命都在我的手里！”叶寒忽的一笑，平静的笑容，却让人感觉到一种发自于内心的寒意，嘴角翘起的森冷的弧度。

　　清晰感觉到背上的力量正在攀升，可怕的力量瞬间都能够爆发下来，将其吞没，黑蛇不由的心中一寒，声音随之变弱了很多，只是强撑着道：“我真的不是在威胁你，你应该不是灵凰空岛上的老人，但我想空岛上的规矩你应该知道，黑蛇门所获得大量兽灵珠，古元石，都是上交的，至于属于谁，你应该非常清楚。”

　　“交不交是你的事情，拿不拿则是由我决定的，你现在没有资格与我谈判，只要你交出空间戒，其他的事情不用你操心！”叶寒当然明白黑蛇话中的意思，事实上，在一开始的时候，叶寒便已经有了完全的准备。

　　更何况，他赫然发现，这兽灵珠经过处理之后，其中所蕴含的兽力，能够化作体内的神力，能够迅速提升自身的实力。

　　叶寒之所以境界不高，便是由于体内神力积累的不够，只要神力达到了程度，完全不需要考虑境界的桎梏，自然而然的便能够达到下一个层次。

　　来到九天神国，叶寒为的便是成就主神之位，千岛之海中的一个区区的岛主，若是能让叶寒吓到的话，他也不用考虑以后冲击主神境界的可能了。

　　对于死亡，任何人都会感到恐惧，尤其是即将达到圣君巅峰的黑蛇，更是极为惜命，面对死亡，他还敢有什么翅翼，乖乖的交出了空间戒。

　　作为独霸空岛南区的黑蛇门的门主，身上的兽灵珠古元石应该不会少。但是当叶寒打开戒指之后，却还是大吃了一惊。

　　戒指的空间中，一箱箱中品古元石整整齐齐的排列在那里，还有码好的兽灵珠，闪烁着夺目的光芒，让叶寒都不禁心神一丝贪婪。

　　实在是的太多，不下十万枚中品古元石，以及上万枚兽灵珠，其中不乏两品，还有几枚三品兽灵珠。

　　最后叶寒目光停留在，一片神光如晕的古元石之上，温润的光芒如同古玉一般，然而其中所蕴含的神力波动，远远便能够感受到。

　　“这是上品古元石？！”

　　叶寒虽然没有见识过，但是根据其蕴含能量的程度，还是一眼认了出来。

　　一目扫过，上品古元石也有百枚左右，毫无疑问，如此庞大数量的财富，那片对于一位圣君巅峰的巨头，也是难以想象的一比大财。

　　如今全部落入了叶寒的手中，理所当然的成为了他的收藏。

　　眼见自己所有的身家都落入了叶寒的手中，黑蛇脸色无比难看，心头几乎在滴血。

　　占据空岛南区数百年的时间，他一共才积累了百枚上品古元石，为的是突破圣君巅峰巨头时刻使用的，再加上万枚中品古元石以及千余颗兽灵珠，这都是他百年以来的继续，如今一次，全都成为别人的，无比心痛。

　　“该死，这个小杂种，只要我黑蛇不死，绝对会让你后悔今天的所作所为！”黑蛇低着头，眼眸中闪烁着森冷的杀机，但表面上却装作微微发抖的模样，显得不敢激怒叶寒。

　　一切看似尘埃落地，在场的众人无比知晓了这个看似年轻的青年，实际上是一尊可怕无比的存在，堪堪达到巨头的程度，毕竟黑蛇都败于他的手下。

　　“叶……寒”

　　凌月英来到身边，望着威严滔天的青衫身影，话语到了嘴边，不由的变得迟疑起来。

　　她从未想过，自己无意中带回来的一个初期圣君，竟然强大到这般的程度，黑蛇在他的手下，几乎变成了一条死蛇。

　　实力决定地位，一时间，凌月英感到一些畏惧，呼唤起叶寒的名字，有些踹踹不安。

　　“你来了！”叶寒应声开口，脸上带着平静的笑容，却与平常没有两样。

　　凌月英不由的心中一甜，心中涌动的畏惧瞬间减轻了很多，大步走到叶寒身边，才停了下来。

　　“这个黑蛇交给你处理！”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　顿时两个完全不同的声音，骤然间响起，黑蛇与凌月英都不自觉的惊呼了起来。

　　只是语气上，却是完全的不同。

　　黑蛇语气显得有些惊恐，而凌月英则是惊喜，并带着一腔仇恨！

　　“你……你不能这样，我连空间戒都交给你了，你不能背弃诺言？！”黑蛇大声的吼着，然而在眼角深处却露出了一丝寒光。

　　就算他身负重伤，却也不是凌月英能够对付的，只要等到这个叶寒离开，便是他逃命的时候。

　　显然，黑蛇这般做，就是故能玄虚，让对付大意之下，好有机会逃脱。

　　“小杂种，你终究还是太嫩了，只要我能够离开，一定会让你知道什么是后悔。灵凰空岛，你想猖狂还远远不够资格，还有跟你有关系的人，统统都要死！”黑蛇心头杀机涌动，杀念都埋藏在心底之下，低沉的表情都变得扭曲起来。

　　“叶寒，他真的交给我处理吗？”凌月英这次开口话语中带着浓重的杀机，她曾经几个手下便死在黑蛇们的酷刑，如今得到报仇的机会，自然不可能放过了。

　　“放心，说道做到！当然，再次之前还有一件事要做！”叶寒突然开口，毫无预兆的脚尖向下一点。

　　‘砰！’

　　一股力量撞入黑蛇的身体，可怕神力冲入了他的体内，宛如风暴一般，瞬间将他全身的经脉崩断震碎，连同丹田一并毁灭。

　　“啊！”

　　黑蛇不由的一声惨叫，面容扭曲，犹如厉鬼一般。

　　“你……你破了我丹田！”

　　一瞬间，黑蛇身上气势，像是被戳破的气球一般，极速消散，崩溃瓦解。

　　“啊……”

　　犹如厉鬼的凄厉的叫声，响彻天地，传入每个人耳中，让人不寒而栗！

　　所有人都不敢想象，强大的黑蛇彻彻底底的变成了一个废人，变化只在须臾之间，快的让人目瞪口呆！


第八百七十七章 毁灭

　　“不……”

　　凄厉如同地狱恶鬼一般的咆哮声，参杂着无比的绝望。

　　他试着催动灵魂之海，却是眼前一黑，犹如针扎的剧痛，几乎让他晕了过去。

　　黑蛇无法相信眼前的一切，圣君强者灵魂之海已经开启，与丹田连同，就算是肉身损伤，只要灵魂保存下来，也能够借体重生。可是，若是凌海之海，却被叶寒毁掉，毫无疑问，黑蛇彻彻底底成为了一个废人。

　　千岛之海，乃是虎狼之地，竞争激烈，在黑蛇门统治空岛南区这些年中，他不知道得罪了多少人，现在他彻底失去了力量，显而易将，他所会面对的事情，将会是地狱般的困难。

　　一时间，黑蛇心中充满了无限大绝望，肉体的痛苦远不如心底的痛苦来的剧烈。

　　“好了，他现在是你的了！”经历无数风雨，叶寒岂会不知道，黑蛇心中的打算，若是放他离开，无疑是放虎归山。

　　“谢谢！”凌月英俏白的脸庞上，布满了红晕，情绪极为激动，在她的脑海中，无不显示出惨死在黑蛇门手下的兄弟姐妹，心情无法平静，这句话异常庄重。

　　“兄弟姐妹们，你们一定也曾经受过黑蛇门的欺压，有些人家人和朋友还死在这些恶棍的手中。常说大仇‘不是不报，时候未到’，而现在大仇得报的时间已经到来了，你们还等什么，为那些惨死在黑蛇门的亲人，报仇雪恨！”

　　凌月英抓着黑蛇飞上了天空，激动亢奋的声音响彻天空，回荡在每个人的心中。

　　‘唰’的一下，很多人的眼睛一片通红，血色弥漫，望着犹如一条死蛇的黑蛇，积攒了不知多久的怒火瞬间爆发了。

　　黑蛇门统治空岛南区这些年中，所犯罪行，罄竹难书，累累罪痕，都代表着一个个的生命的失去，不知多少人的兄弟姐妹，亲人朋友，枉死在黑蛇门呢残酷的统治之下。

　　而在这一刻，所有的仇恨像是火山爆发一般，‘轰’的一声，鲜血冲入了头脑之中，一种前所未有的杀伐之心骤然升腾而起。

　　“你们这些狗杂种，下地狱给我兄弟赔罪去！”

　　“你曾经打断我一条腿，今天我要废了你的两条腿！”

　　……

　　仇恨的厉害是可怕，尤其是压抑已久的仇恨，在爆发的时刻，如同一个火星落在汽油桶中，瞬间燃烧，很快便轰的爆炸开来。

　　平日里那些被黑蛇门欺压残酷的老实人，在释放出心底恶魔之后，爆发出疯狂，让人无法相信。

　　副门主被杀，门主被废掉修为，门中强者纷纷陨落的情况下，黑蛇门已经是飘摇在风雨之中老屋，随时可能轰然崩塌。

　　在场的黑蛇门门徒还有不少，虽然实力还在，但抽出兵器的手掌，却在控制不住的颤抖着，脸上一片死灰，他们望着疯狂如同蝗虫一般扑上来的，那些曾经人被他们欺压的‘老实人’，感觉有些想不明白。

　　“该死的杂种，竟敢反抗，我侯三杀光你们！”黑蛇门门徒之中，不乏穷凶极恶之人，不少刀口嗜血的凶徒们，眼底惧意一收，闪烁着凶狠的光芒，迎着来人扑了上去。

　　‘噗！’

　　锋利的刀锋，直直刺穿了面前的一个身体，鲜血顺着嘴角向外涌出，侯三认得眼前这个人，此人的妹妹便是便是在他的手下。

　　“你这个废物，还想杀大爷，忘了告诉你了，你的妹子肉白皮嫩，大爷可是好好享受过的。知道吗？那个小皮娘，死之前还叫着你的名字，可惜你只是一个废物！”白刀子进红刀子出，侯三还出言讥笑着。

　　注定死亡的人，听到侯三的讥嘲，如同回光返照一般，变得黯然的目光中陡然间爆发出璀璨的精光，接下来的动作，却让侯三大吃一惊。

　　身体猛地往前一挺，剑锋从背后伸了出来，鲜血顺着光滑锋锐的表面，滴落下来，在阳光下，反射着妖艳的光泽。

　　双手向前一抱，侯三猝不及防之下，双手对抓，心中大惊，抬头正迎上了一双殷红的双眼。

　　“你想干什么？”

　　侯三显然没有想到，这个在他眼中如同窝囊废的人，艰难的张了张嘴，微弱的声音，却像是魔音在他的耳边响起。

　　“就算是死，我……也要拉上你……”

　　“什么？给老子放手！”

　　侯三心中莫名的一慌，宝剑一搅，对方双手鲜血迸溅，露出了惨白的指骨，却依然牢牢的抓着。

　　‘噗！噗！噗！’

　　就在短暂的时间内，数把利刃，刺入了侯三的身体，让其身体一僵，向后倒退，摔倒在地面上。

　　“为什么，这是为什么……”

　　侯三死亡的不明不白，完全无法想象，到底发生了什么事情，让一个屡遭欺压，从来都是忍气吞声的废物，变成让他都感到害怕的疯狂。不甘的眼睛，望着明亮的天空，虽然充满了对于生命的渴望，却也无法阻止死亡的降临。

　　倒在侯三身上的人，嘴巴微微张合着，想要说些什么，却无法发出声音，软到在侯三的身上。

　　看口型，却是一句让人动容的话语。

　　“妹妹，大哥终于给你报仇了，我不是废物……”

　　曾经的仇恨，终于得报，悲惨的场面让人动人，然而这只是整个疯狂局面的一个缩影。

　　那一个个受惊屈辱的老实者，却变成了世间最疯狂的复仇者，疯狂的爆发着。

　　“黑蛇，让你看到你所创立的黑蛇门覆灭，是不是感觉心痛。可惜你的痛苦，与我们这些曾经失去亲人的痛苦却是无法相比的。”凌月英深吸了一口气，平静的让人颤抖的声音，在空气中响起，听闻之，给人一种窒息的压抑。

　　“为什么？这是为什么……”

　　黑蛇整个人就好像就好像是失去了灵魂一般，任谁看到一手创建的门派，在眼前化为烟消云散，让人根本无法接受。

　　‘刷！’

　　一道白雪的亮光从黑蛇脖颈之上划过，顿时头颅掉落下来，却依然瞪着双眼，死不瞑目。

　　“全部住手！”凌月英丢掉了黑蛇的尸体，凌厉的目光扫过场中，骤然间，如同雷霆般的巨响，惊天动地，炸响在那些疯狂的人群的脑海之中。

　　宛如一道狂风吹过，将场中杀气清大半，不少人愣在那里，眼底的殷红悄然消退，缓缓了恢复清明来。

　　“我刚才做了什么？”

　　当清醒的意识恢复过来，望着支离破碎，尸骨遍地的惨烈场面，很多人都感觉到一种恶心，茫然的望着似曾相识的场面，努力的回想着之前的疯狂行为。

　　“父亲，我终于报仇了，不孝子终于给你报仇了！”

　　“三弟，你安心的去吧！我已经手刃了仇人，替你报仇了！”

　　……

　　片刻之后，一声悲凉的大喊渐渐化作了哭泣，如同寒风吹过天空，给人一种前所未有的悲凉。

　　很难想象那种场面，一个个七尺男儿，悲戚的哭声，仿佛让天地都为之动容，任何人感到了都会有种悲伤在心底涌动。

　　与此同时，这个劲爆的消息，以迅疾不及掩耳盗铃的速度，向着整个灵凰空岛蔓延而去，短暂的时间内，向着四面八方延伸而去。

　　黑蛇可不是什么小角色，在灵凰空岛上，实力超过他的却也没有几人，即将突破圣君巅峰境界，成为空岛前几位的圣君巨头的强大存在，如今竟然被一个陌生人击败了，这对于整个空岛，毫无疑问的像是一个重磅炸弹。

　　有所见识的人，暗暗的思索，恐怕随着整个陌生人的介入，将会改变灵凰空岛上的局面。

　　或将如同蝴蝶效应，轻轻煽动几下翅膀，将会给灵凰空岛带来一场前所未有的大海啸。

　　叶寒将黑蛇交给凌月英处理之后，便没有在插手的意思，他相信凌月英有能力将这里的事情处理好。或者说，叶寒并不认为自己是一个高尚的救世主，在这个需要实力说话的地方，无私的帮助别人，本身就是一种错误。

　　没有任何法律约束，没有任何道德制衡，在这个残酷的地方，唯有实力才是唯一保护自己的方式。

　　对于任何一个人都是如此，谁也太过大自然竞争的残酷。

　　适者生存！落后者则会被淘汰。

　　果然，凌月英并未让他失望，竟然用黑蛇门制造的累累罪痕，挑起了众人心中的愤怒，疯狂报复，犹如洪水猛兽，瞬间将黑蛇门剩下的势力一扫而空。

　　而且，在最后的时候，控制住疯狂的众人，没有人这种疯狂的尽头，继续向外蔓延。

　　现在，这凌月英展示出的能力，比起叶寒想象中的，还要更高一筹。

　　然而，叶寒心中却是微微的皱眉，那种表现出的上位者的威严，并不相识一个小小狩猎队队长能够拥有的。

　　回想起她的父亲的种种表现，很明显这父女两人并非是一般人。

　　“这与我又有何关系，这里只是前往九天神国的跳板，当然在离开之前，我或许可以帮他们一把……”


第八百七十八章 赤练岛主

　　“叶……大，大人……”

　　将事情都处理完毕之后，凌月英出现在叶寒的面前，望着那熟悉的平静脸庞，莫名的心中升腾起一种敬畏的情绪。心绪不由的颤抖了一下，到了嘴边的名字，骤然间变成了‘大人’。

　　毫无疑问，此刻凌月英脑海中，回想的却是黑蛇失败的场面。

　　她来之前，就没有想过，黑蛇会败在叶寒的手中，连黑蛇门门主都被他击败了，这根本就是很难想象的事情。

　　黑蛇的凶名，可是累累白骨铸就起来的，黑蛇门霸占南区长达百年的事件中，死在他手下的强者不计其数，正是这样的威名，让人无法想象一个初期圣君，竟能击败即将成为圣君巨头的黑蛇。

　　然而，这样的事情却真实的出现在面前，并且凶名显赫的黑蛇门也因为他，毁于一旦。

　　正是叶寒所展示出的恐怖实力，不自觉的产生了一阵敬畏。

　　“还是叫名字吧！”

　　叶寒眉头微微一皱，却很快放松了下来，他心中也明白，巨大的实力差距，让人自然而然的产生了地位的差别。

　　“叶……叶寒。”凌月英犹豫了一下，还是喊出了名字，迎着叶寒平静的目光，不由的心中一宽：“叶寒，黑蛇门已经灭亡，黑蛇已死，接下来该如何做！”

　　事实上，凌月英心中踹踹不安，她非常情绪自己的身份，这次事情一出，必定引起了岛主的注意，到时候，他们父女的身份将会大白于天下，必将难逃一死。

　　然而事情已经到了这一步，心中的担忧却变得没有意义，如同今天发生的事情一般，给予她一种希望，或许叶寒真的能够对抗岛主，保住他们父女的平安。

　　“接下来该是考虑前往九天神国的时候了！”叶寒心中默默的向着，他不可能在这里待下去。

　　固然在这里称王称霸，但是却也失去了成为主神之位的机会。

　　便是能够统治整个岛屿，麾下成千上万的圣君，对于他也没有任何的意义。

　　叶寒心中的愿望，便是成就主神之位，踏破虚无空间，回到天苍宇，将那些种族与仇家一并毁灭。

　　凌月英看着，眼神中闪烁着道道精光，似乎在考虑着什么，有些犹豫，最终唇齿一咬，终于还是开口了。

　　“叶寒，我有事情和你说下……”

　　……

　　黑蛇门的毁灭，黑蛇陨落的消息，像是风暴一般，快速的席卷了整个灵凰空岛，给所有的势力都造成了前所未有的强烈冲击。

　　更加让人想象不到的是，强大无比的黑蛇门竟然败落在一个人的手中，而且还是一个陌生人青年手中。

　　顿时，那些强大的势力都派出了手下，前往搜寻，关于这个神秘陌生人的消息。

　　就连灵凰空岛岛主府也随着运转了起来。

　　“大人，废掉黑蛇的人，名叫叶寒，是一个才到空岛的新人，表面实力只是初期圣君，应该是隐藏了修为。据属下探查，此事是犹豫青蛇胡乱收取费用引起的，蝮蛇也是此人杀掉的，连带黑蛇门数百位圣君，一并都死在他的手下……”

　　广阔的大殿上，一个魁梧的身影坐立在上位，一身青铜战甲，端坐在那里，如同战神一般，散发出一种令人窒息的威严。面正鼻阔，容貌中正，一看就是一个厚福之人，没有奸邪之想。

　　然而，眼眸中不时略过的狡诈阴冷的光芒，却让人感觉此人并不想表面上看去的那么简单。

　　此人便是灵凰空岛的岛主赤练，一个心狠手辣之人，为了夺权，不惜背叛他的恩师，强抢岛主之位，以淫威统治整个岛屿，只是外人并不知道，黑蛇是他培养起来的走狗之一。

　　作为一位岛主，赤练自然不可能让一个不受控制的势力掌控一个大区，这样无形之中，消弱了他的统治力。

　　“叶寒，有点意思……”

　　一阵诡异的笑容，在大殿中响起，像是冷风一般吹过身体，让下跪的人忍不住心底打了一个寒颤。

　　他可是非常清楚岛主的残暴程度，随手一挥，便是大批人头落地，这般诡异的笑声一起，他明白岛主内心很是愤怒。

　　“一个刚来空岛的人，竟然如此嚣张，真的以为自己天下第一吗？我已经很久没有见识过如此嚣张跋扈的人了，敢杀我的人，看样子他不打算活了，派人叫到来这里，我倒想见识一下！”冷漠的声音，像是寒风吹过空间，赤练眼眸深处，一道冷芒划过。

　　“是！”

　　……

　　“你是说你的父亲，是这座空岛上任的岛主，只是被徒弟背叛，重伤隐秘起来了？！”叶寒平静的脸庞上，微微皱起了眉头。

　　他固然猜测到凌月英父女的身份不一般，但是这番话说出，还是让他有些惊讶。

　　不过，回想起之前与老丈的交谈，那种非同一般的见识，以岛主的身份来解释的话，却也是正常的事情。

　　“叶寒，我清楚这样的事情你很难做，其实你可以不用管我们，这件事情你只当没有发生过，我们之间，从来都不认识。”凌月英看到叶寒周围，心中不由的一阵黯然。

　　其实，这种猜测当然能够想象得到，任谁会为大好的前程，得罪一个权势滔天的岛主，更何况，这位岛主本身就是一位圣君巨头，实力无人能敌。

　　“你们在这里住下吧，一切我来做主！”听到这句话，叶寒知晓恐怕对方误会了，却也没有解释，平静的说道。

　　“我会离开的……什么，你让我住下？！”凌月英心中一片黯然，未曾反应过来叶寒到底说些什么，当其回过神来的时候，不由的惊呼了起来，脸上带着难以置信的光泽。

　　“你要知道，我们的仇人可是这座空岛的岛主，是一位圣君巨头！”凌月英似乎以为叶寒没有听清楚，不由提高了声音，再次说道。

　　“那又能怎么样呢？”叶寒反问一句。

　　却让凌月英张了张嘴巴，不知道要说些什么。

　　“大人，外面岛主派来了使者求见！”就在这时，一个壮汉恭敬的禀报道。

　　这人属于凌月英的手下，自然而然的认同了叶寒的地位。

　　“什么？这么快？”凌月英以为自己的身份暴露了，竟然引来了岛主的注意，当下神色不由的一变。

　　叶寒伸手表示稍安勿躁，这时才问道：“什么事情？”

　　“使者说，岛主要见你，让你马上前往！”

　　叶寒微微闭眼，脑中不由的冒出了各种的疑问，片刻之后，睁开了眼睛，道：“告诉他，我这就去！”

　　来人离开之后，凌月英眼中却布满了紧张，连声的阻止道：“叶寒，你千万不客去，万一岛主知晓了我的身份，你前往无疑是的自洛虎口。”

　　“那里又不是什么龙潭虎穴，如果不去才会是让他怀疑，而且就算是龙潭虎穴，我也能闯过去！”叶寒的声音斩钉截铁，自信的味道，让人无法质疑，没有一丝犹豫。

　　凌月英有心阻止，但是叶寒态度坚定。

　　“对了，你父亲既然曾经是岛主，是否知道如何才能前往九天神国？”叶寒正要离开，一转身，问道。

　　“你是要离开灵凰空岛？”凌月英心中莫名的一颤，一种失落在心底涌动，深吸了一口气：“的确你所表现出的实力，不应该浪费在空岛之上，而是要前往中天域，那里才是强者的天堂。”

　　凌月英阻止了一下言语，才开口道：“想要前往九天神国，必须从岛主大殿离开，那里有一个传送阵，据说能够前往九天神国，这些事情我都是听父亲说的，你可以直接问他。”

　　叶寒点头，身形一动，向着灵凰空岛中央位置飞了过去。

　　“不行，我要去看看！”凌月英望着叶寒消失的方向，心中涌动着各种念头，一咬牙，跟了上去。

　　“快看，他去的方向好像是……岛主府！”

　　“什么？岛主府，他到底想干什么？”

　　“跟去看看！”

　　叶寒无意间的举动，引得不少圣君的注意，他们心中还震撼于黑蛇门的灭亡，还未从强烈的震撼之中恢复过来，如今突然看到叶寒竟然前往岛主府的方向，一时间，精神不由的一震。

　　莫非他想要直接掀翻岛主不成？

　　一种大胆的猜想，在不少人心头徘徊，固然心中有些不相信，但却抑制不住眼中狂热的目光。

　　自从好几百年前，岛主赤练站稳大位之后，便没有人挑战过岛主之位，或许现在就是一个机会！

　　‘嗖嗖嗖！’

　　刹那间，揣着各种不同想法的圣君强者，像是蝗虫一般，从天空之上飞过，紧随而去。

　　岛主府作为整个灵凰空岛最高的权利机构，掌握着所有的一切，这里是最核心的区域。

　　一座座高大的楼阁连绵着，正中央则是一座辉煌的大殿，高高耸立着，可以俯视着整个空岛。

　　“什么人？”

　　作为空岛之上行政中心，岛主府的防御森严，叶寒刚一踏进这里，立即引起了守卫们的注意。

　　“在下叶寒，特来拜会岛主！”


第八百七十九章 霸道的实力

　　作为灵凰空岛中心区域，防守极其森严，再加上叶寒并未隐藏身影，直接飞了过来，便从四下里窜出了数百位精致铠甲，手持神兵的守卫。

　　“是他？”

　　领头的几位统领听闻回答，表情一怔，眼眸中带上了一丝紧张。

　　叶寒诛杀蝮蛇，击败黑蛇，只手摧毁黑蛇门的事情，已经传入了他们的耳中。如今在看到对方径直的来到岛主府，以为夹大势挑战岛主，让人心中不由的紧张起来。

　　“他不会有这么大胆子吧？”领头的黑脸汉子心中不安的揣测着。

　　他虽然是仅次于圣君巨头的后期至强者，但在叶寒的面前，却不敢太过嚣张。蝮蛇、黑蛇两个血淋淋的例子活生生的放在他的面前，让他哪敢放肆。

　　“岛主有令，招叶寒进去。”

　　声音从中央的岛主大殿外传来，黑脸汉子心中不由的一松，大声的说道。

　　“得令！”黑脸汉子恭敬的向着大殿方向行礼，转身态度友善的说道：“叶大人，请跟我来。”

　　在千岛之海残酷的社会中，实力代表着地位，便是守护空岛中央的统军大将，也表示出一种敬重的谦虚。

　　叶寒在一片震撼的目光中，随着黑脸大汉进入了代表着灵凰空岛最高权力与统治的大殿，引来一片的惊叹。

　　“他竟然真的敢进去？难道不怕岛主治他一个罪名吗？”

　　“未经岛主同意，敢在空岛动武，并且摧毁了黑蛇门，必将会给空岛带来极大的震荡，如此轻率的进去，实则不智。”

　　“艺高人胆大，我们静观其变吧！”

　　……

　　刚走进大殿，一股权势的威严，镇压而下，犹如大山重压而下，让人不堪重负。

　　“你就是叶寒！”

　　充满威严的声音，从最高的宝座上骤然响起，如同狂风过境，恐怖如潮的气势，呼啸而来。

　　大山重压，狂风呼啸，大殿瞬间似乎变成了一处狂暴的大海，卷起的千重巨浪，随时要将叶寒这叶扁舟拍入海底深处。

　　一步，两步……

　　叶寒甚至连表情都没有丝毫的变化，无视一切压力，走到了大殿的中间。

　　抬起头，冷静的目光向上望去，迎着那威压至极，收获万千圣君生命的凌厉光芒，丝毫没有动容。

　　‘砰！’

　　上座岛主重重的拍在扶手之上，犹如惊雷在大殿之中响彻，应声一股可怕的杀伐之气震慑而下，化作斥责的厉声：“好胆，见到本岛主竟敢不跪，此乃一罪。祸乱空岛，制造杀孽，此为二罪。抢夺空岛财富，无视本岛法律，则是三罪。这便是你三宗大罪，让你说，本岛主该如何的严惩！”

　　上方传来的厉声，愈发的阴寒冰冷起来，宛如一阵刺骨的寒风吹过大殿，大殿好似变成了可怕的地狱死地。

　　四周空间中，杀意纵横，一股属于圣君巨头的可怕气势，将叶寒包裹在原地，裸露的皮肤清晰无比的感受到兵锋的刺痛感，如此的压力，换做任何一个巨头之下的圣君都会感到莫名的恐惧。

　　叶寒眉头皱起，平静的身体上缓缓涌起一股清风，看似没有任何的力量，却渐渐将笼罩在身上的可怕压力，推卸开来。

　　“岛主的三宗大罪，本人看来似乎有些差强人意，属于莫须有的罪名，请赎叶某不能接受。”面对凶煞扑面，叶寒却是一脸平静。

　　或许想到叶寒会激烈反抗，又可能会跪地乞求，他却从未想过叶寒回答的如此平静，不由的有了一丝的兴趣，嘴角露出戏谑的冷笑：“本岛主倒想听闻一二。”

　　“见到岛主不跪，本人并非空岛之人，还需跪拜一说。祸乱空岛，制造杀孽，这完全就是误解。黑蛇门欺人太甚，在下只是反击而已。掠夺空岛财富，那本就是胜利者的战利品，哪来‘掠夺’二字。至于无视本岛法律，敢问法律是何？在下从未听说过。”不慌不忙的逐条反驳，叶寒眼中不时掠过一丝精光。

　　事实上，叶寒毫不畏惧这位自称岛主的家伙，本来的目的便是前往九天神国，他不介意离开之前大闹一场，尤其是夺取了黑蛇门的财富之后，对于岛主的财富有了一丝垂涎。

　　掌握一个南区，便能积累如此庞大的修炼的资源，那么统治整个灵凰空岛的人，握有的资源总量，恐怕让人很难想象得到。

　　“胆大包天，狂妄至极！”如同叶寒预料的一般，暴怒的声音从宝座之上咆哮而下，猛然站起身躯，宛如一座厚重的小山，给人一种强烈的压迫感觉。

　　“已经到了现在，你还不知罪吗？”冷厉的声音，像是风暴一般席卷整个大殿。

　　“本就无罪，又何来不承认之说，若是岛主强加与我，承不承认，还不是有你说来。”叶寒站在大殿之中，无视四周呼啸的狂风，神色漠然。

　　赤练岛主脸色彻底冰冷下来：“叶寒，莫非你想要违抗本岛主的命令？你可要想清楚后果。”

　　叶寒道：“该说的我都已经说过了，本人的命不需要任何人的制约！”

　　“好！好！好！”

　　咆哮的声音，像是一声声炸雷在大殿中响彻，三声‘好’字一出，赤练岛主双眼阴冷，仿佛变成了凶狠的毒蛇：“已经数百年没有人违抗我的命令了，不要以为你实力不俗，击杀了黑蛇就敢违抗我，在这灵凰空岛上，我让谁死，他就没有办法活下去，你可明白？”

　　“我却不这么认为。”来此之前，凌月英告诉他前往九天神国的传送阵，便在这座大殿之中，想要安稳的离开，这岛主府便要控制下来。而且，他从未畏惧过这空岛的岛主，圣君巅峰巨头他不是没有杀过，如今实力提升不小，自然更加不可能畏惧了。

　　赤练眼眸无比的冰冷，脸上如同盖上了一层寒霜，给人无尽的寒意：“看来你执意寻死，既然如此，那本岛主就成全了你。”

　　再次之前，赤练心中有过收服叶寒的想法，在他眼中，死去的人就是废物，黑蛇就是一个废物，若是收服成功，便让其继续统治南区，发展百年，他就将会把触手伸到其他空岛之上。要是不能收服，赤练也不可能让其活着出去，留着这样一个危害安定的不安因素，绝对是一个不明智的决定。

　　而此刻，内心深处涌动的全都是一阵阵杀意，敢于挑战他的威严的人，必须以死谢罪。

　　‘咔嚓！’

　　脚下的地面轰然碎裂，一股气劲以他的身体为中心，升腾而起，咔嚓脆响连绵不绝，可怕的气势将整个大殿都笼罩起来，无数手臂粗细的裂隙蔓延开来，场景令人惊骇。

　　“发生了什么？”

　　外面围观的人物，当看到大殿上的变故，不由心中骇然，一脸惊容。

　　“叶寒真的出手对付那个叛徒了？”凌月英震惊的说道。

　　若是在平常的时候，这句话绝对会引来不小的动荡，只是此刻所有人目光都放在空岛大殿之上。

　　“叶寒，现在臣服于我，这是你最后的机会，否则，死路一条。”赤练冷哼，目光森然。

　　“本来我并不打算收拾你，只是你的时运不济，阻挡了我离开的路！”叶寒抬头同样冷漠道。

　　“狂妄！”赤练怒极反笑，心中杀机犹如火山喷发，炽热的火焰从眼眸中喷射而出：“那本岛主就送你下地狱！”

　　话音未落，赤练周身火红的气流疯狂凝聚，最终变成了一个压缩的通红火球出现在手掌之间，其中所蕴含的温度，让空气都蒸发掉了，形成了一片无形的真空。

　　手掌一煽，犹如火焰大盛，天空上形成一个火红的大手，狂涌的神力波动，让天地都为之震荡不已，大殿巨震，不断向下崩塌。

　　“火神天掌！”

　　厉喝声中，赤红色的大手从天而降，向着叶寒的头顶狠狠扇了下去。

　　叶寒没有动容，只是伸出右手，一指点出，‘咔嚓’，天地崩溃，一根银色指影浮现天穹。

　　犹如升起的银色月光，其中蕴含着强大的雷霆之力，威力之可怕，几乎达到了不可思议的程度。

　　‘轰！’

　　指影点在火红色大手之上，一阵巨响，可怕冲击力犹如山崩地裂一般，狂暴的气浪覆盖天地，引发了滔天的爆炸，宽敞的大殿随之剧烈震动了起来。

　　脚下大地剧烈震动，裂纹像是蛛网般向外辐射，爬满了整个地面，叶寒眼中微微有些惊讶。

　　“比起龙古镇上任镇守，此人要强大一筹！”

　　赤练应声却倒飞了出去。

　　一瞬间，他脸上惊骇。开始的时候，他打心眼里，就没有将叶寒放在眼中，以他目光，此人固然击败了黑蛇，却依然只是一个毫无轻重的小角色。随手可以拿捏的弱者而已，但是现在所表现出的实力，却与他不相上下。

　　虽然他还未动用最强的力量，但如此的神力轻易之间便能够灭杀一位圣君后期的至强者，什么时候这等人物会出现在这里？！


第八百八十章 意境之战

　　“难怪如此张狂，实力果然非同一般，不过，你不会以为这样就能够违抗我吧？简直可笑无比？现在就让你真正见识一下，本座如何坐稳一岛之主的！”

　　赤练身形出现在半空之上，目光凝重，有形的火焰从身体中掠出，不断化作各种可怕的神兽凶兽。

　　火狼，火虎，火狮，火鸟等等，一头头化形的凶兽出现在半空之中，宛如一支训练有素的大军，炽热的火焰，仿佛将一片天空都焚燃。

　　“火焰意境化形，岛主真的做到这一步了，所化作的一头头凶兽神兽宛如有灵一般，实在是太可怕了！”

　　有见识的强者，望着天空犹如被火焰吞没的可怕景象，心中不由的惊骇一片。

　　不断还有火焰从赤练的身上涌出，此刻他整个人似乎都沐浴在火焰之中，如火炬般的眼眸杀气纵横，阴冷道：“火焰化形，本座本来不打算使用，可惜你太不知好歹，今天便让你融化在漫天火焰之中，形魂尽散！”

　　‘吼吼！’

　　虚空震动，火焰剧烈翻滚，天地都随着颤动不易，一头头高亢怒吼的火焰神兽，骤然之间，向着叶寒直冲而来，咆哮的巨响，远远便感觉到热浪扑面而来，那种感觉，似乎随时都可能被焚烧干净，一无所剩！

　　“这里的圣君巨头比起那边的确强大很多，意境化形，似乎在这里并非难得一见。”

　　意境作为圣君强者所领悟一种可怕的力量，有时候比起神力还要更加强大。毫不夸张的说，两个境界实力相同的人，一方所拥有的意境高深，绝对能够一举获胜。便是境界相差一些，只要领悟的意境足够的强大，却也有反败为胜的机会。

　　当年叶寒未入圣君之前，便能击败圣君巅峰的巨头，凭借的便是所领悟的高深意境。

　　面对漫天呼啸而至的火焰巨兽，叶寒还有闲心惊叹，不得不让人钦佩他的镇定。

　　“意境化形而已，可不只是你一个人拥有的……”

　　叶寒轻笑一声，身体一震，顿时响亮高亢的龙吟之声骤然间背后天穹响起，一头庞大无比的银色巨龙出现在半空之上，狰狞的龙首从云雾中探出，硕大的龙目，带着君临天下的恐怖威严，无形的风暴，向着对面火焰巨兽笼罩而去。

　　刹那间，咆哮的火焰巨兽身形莫名的一停，对于银色巨龙产生了一种惊恐，有些驻足不前。

　　“什么？你竟然也掌握了意境化灵，不可能！”

　　赤练目露惊容，心中震撼无比，他怎么也没有料到，叶寒竟然也将意境化灵，所化形的银色巨龙丝毫不弱于他，这怎么可能？

　　下意识擦了擦眼睛，再次大量叶寒的境界，没错，之前初期巅峰，还未达到中期的境界，竟然就拥有这般的能力，这个世界上，难道真的有不可思议的天才？

　　赤练震惊无比，眼眸中却是疯狂之色，双手狂涌，催动着所有的火焰巨兽，向着叶寒扑了过去。

　　叶寒心念一动，银色巨龙身形一展，长尾横扫，便与众多的火焰巨兽碰撞在一起。

　　‘轰隆隆……’

　　巨响震天，雷鸣般的响声，像是鞭炮一般连绵不绝，产生的冲击力四散扩张，形成了一片恐怖的震荡空间。

　　‘轰’的一声巨响，代表着灵凰空岛无上权威大殿，终于在巨响声中，骤然崩溃，清晰的场面落在所有人的眼中。

　　“真的动手了？那个叶寒竟然真的挑战岛主了？”

　　“岛主府乃是空岛的核心所在，谁竟然如此大胆，敢在那里动手？”

　　“青年狂傲，敢于岛主动手，看来空岛又将掀起一场可怕的风暴！”

　　……

　　灵凰空岛上，所有的强者齐齐震动，岛屿中心响起了破天爆炸声，吸引了所有人的目光，一个个踏空而来，从四周蜂拥而至。

　　烟雾散去，众人的目光落在岛主府的时候，在一片废墟平地之上，两个凌空对峙的身影，让人不由的目瞪口呆。

　　“根岛主动手的居然真的是他，叶寒！”

　　“这小子莫以为战胜了黑蛇，便觉得天下无敌了吗？他绝对不得而死！”

　　踏空而上的人群中，自然有忠于岛主的强者，一个个冷声嘲笑着，显然没有将叶寒放在眼中。

　　“好强大的气势，难道这才是叶寒所拥有的真正实力吗？之前所表现出来的，还只是其中一小部分？”凌月英心中震惊无比，她仿佛永远都看不透叶寒底线在那里。

　　战胜黑蛇时表现出的实力，远超过与蝮蛇战斗的时候，而现在所表现出的气势更是超过黑蛇门发生的战斗，似乎叶寒的实力还在不断的增加，让人很难摸到，真正的极限在那里。

　　赤练身形一动，向后倒退百步，化解呼啸而来的龙力，盯着叶寒冷喝道：“难怪你有着挑战本座的勇气，实力隐藏如此之深，让人今天，可惜，在这几百年中，不乏挑战本座的人，他们都变成了累累白骨，当然你也将会成为他们当中的一个。”

　　‘轰！’

　　赤练身形一震，周身空间顿时间涌动着如同波涛一般湍急的火焰，向着四面八方扩张，瞬间将一片天空都变成了火海，众人目光望去，空间变成了不稳定的状态，不断的荡漾涌动着，开始扭曲起来。

　　“意境化形固然不错，但是想要将其加深到极其高深的状态，才会威力更强。”

　　“神兽火麒麟！出！”

　　双手向着空间一推，熊熊燃烧的火焰之中，一头威严庄重的神兽，露出了身影，高贵无比，气势冲天，那细密的鳞片，犹如活生生的站在你的面前。

　　大口一张，漫天涌动的火焰瞬间涌入了它的体内，气势内敛，威严却更为的强大。

　　‘砰砰！’

　　双脚踏空，向着叶寒直冲了过来，那可怕的威严气势，让其都不由的微微色变，实在是太过可怕了，这头神兽给他来到的感觉，或许非巨龙所能够比拟的。

　　‘吟！’

　　龙声震天，作为天地之上的宠儿，银色巨龙显然不服，龙尾一摆，迎着火麒麟冲了过去。

　　顿时，两头同样可怕的神兽狠狠的撞击在一起，天地巨变，天空暗淡，火海滔天，雷光阵阵，可怕的异象，宛如末世降临一般。

　　最终，银色巨龙率先化作漫天电光消失弥散，火麒麟固然活了下来，但缩小数倍的体积，以及表面暗淡的火光，可怕的威严也消散一空，成为多多火焰，融入了虚空之中。

　　“什么？本座沉浸火焰之道那么久，足有万年，足以赶得上你的岁数，就算你天赋过人，也不可能意境超过九成的？”赤练一脸难以窒息，叶寒对于意境的理解和运用，丝毫不弱于他。

　　“这就是岛主该有的实力吗？不过如此！”叶寒冷漠的说道：“既然你已经穷途技穷了，现在轮到我出手了！”

　　‘唳！’

　　随着叶寒右手向着虚空一推，顿时一声凌厉的长鸣，响彻头顶天穹，一头金色三足金乌，仿佛是从太阳之中冲出的一般，所带着凌厉无比的金光，普照天地，要将一切都染成金黄的色彩。

　　“又一种意境化形，你怎么可能？！”赤练双目一颤，怒吼的咆哮声，仿佛带着对于天地不公的不满，响彻云霄。

　　然而，话音未落，那可怕的三足金乌就以撞击在他的身上，让他的身形瞬间没入了厚重的大地之下。

　　“岛主竟然被撞飞了？”

　　“两种意境化灵？要知道只有岛主一个人将火焰意境化灵而已？这叶寒何德何能这么强？”

　　“太骇人听闻了，一个年仅万岁的圣君，竟然击败了数十万岁的岛主，强大的简直有些离谱，他究竟还是不是人！”

　　所有人都是目瞪口呆，议论声无比在惊叹于叶寒的可怕。

　　事前他们可能幻想了各种版本的结局，但如今这一幕，却绝对不在任何的人想象之中。

　　“还好刚才没有阻挡他，若不然恐怕倒霉的就是我了！”议论纷纷的人群中，一个黑脸大汉抹着冷汗，他便是之前阻挡叶寒进入的首领，此刻心中却是无比的庆幸，连岛主都不是他的对手，自己上去根本就是送菜。

　　“他真的能打败那个叛徒。”若是说之前一直是疑问的话，那么现在凌月英语气变得肯定起来，本以为此生无法报仇，却没有想到，一个无意中带回来的陌生人，竟然能够帮她一血仇恨。

　　叶寒脚踏虚空，目光冷冷的盯着一处空间，眼中用处了一些嘲笑。

　　“是你自己滚出来，还是让我将其撵出来呢？”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，烟尘升腾，赤练身影再次出现在天空之上，胸口一个不小的伤口，附近则是金光涌动，鲜血留下，被火焰一烧，便蒸发掉了，目光遥望着叶寒，神色冷静，目光中流露出的却是无尽的杀机。

　　“不得不承认，你的实力已经超过了我的预计，可惜最后的结果还是一样的，终究还是要你死！”

　　便在众人以为赤练还留着什么后手的时候，突然间赤练向着四周怒吼道。

　　“你们还在等什么，全都给我出手，干掉他！”

　　任谁能够想到，堂堂岛主竟然出此手段，让人不屑！


第八百八十一章 第三种意境化灵

　　“杀！给我杀！”

　　赤练如同暴怒的黑熊，怒吼连连，却因心中恐惧，踱步不前，反而堕拥手下一拥而上，行为着实让人有些不屑。

　　“岛主让我们出手，要不要上去？”

　　“你要想自己寻死，可别拉上我，连岛主都不是那人的对手，我们这些人上去根本就是找死。”

　　“说的也对，我们还是看看吧。”

　　与赤练狼狈的模样不同，叶寒脚踏天穹，双目如电，气势滚滚，卓英不群，神采飞扬，令人仰视。

　　不少人看看赤练，又望了望叶寒，片刻之后，连连摇头，莽撞的冲上去，恐怕不是对方的一招之敌。连岛主都败了，他们就算上去，也毫无用处。

　　“一群贪生怕死的小人，我就不信，此人能够挡住我们这么多人，听我号令一齐出手，就算他再强，也要死无葬身之地！”人群中，一位黑衣老者挺身而出。作为空岛副岛主，依附于赤练生存，树敌颇多，看似位高权重，但如果岛主落败，接下来恐怕将会是一场噩梦之旅。

　　“副岛主，言之有理，我们这么多人还怕他不成。”

　　“此人再强，也还不是圣君巨头，就算是，大家一起出手也能灭了他！”

　　蛇无头不行，加上赤练岛主平日里的淫威，黑衣老者一声号令之下，顿时聚集了数百位圣君强者一起出手。

　　这些人清一色中期圣君，剩下数十位更是后期圣君，黑衣老者还是一位圣君巨头，一起出手，有种山崩地裂，天地颠覆的感觉。

　　当然，更多人心中却是犹豫，徘徊观望着，除去赤练身边的精锐外，还有很大一部分则是空岛各大势力的手里，他们最为踊跃，只要帮助赤练岛主击败叶寒，他们这些出手的势力首领，地位恐怕将会飙升，将来掌控更大的权力。

　　天空中，上百道璀璨的流光破空袭来，引荡天地巨震，直接破碎虚空，可怕大神力竟然在空间中形成一片浩瀚的能量长河，呼啸而过，令人巍然色变。

　　“这样有用吗？”

　　不得不说，这数百位中期圣君以上强者联手起来，攻击强大至极，就算是真正的巅峰巨头也要小心应对，当然前提是，这能量长河也要能够击中叶寒才行。

　　‘轰！’

　　叶寒所在的空间微微颤动，旋即便被漫天呼啸而过的能量洪流淹没，惊天巨响，那片空间都被撕扯出巨型的空洞，涌起的黑暗仿佛将一切都吞没一空。

　　“死了吗？”

　　一双双瞪大的眼睛，向着黑暗涌动的地方望去，睁大的双眼，想要寻找到答案。

　　‘吟！’

　　就在场中一片沉寂，骤然间天穹之上，龙吟惊空，一头银辉绚烂，周身弥漫着可怕雷霆之力的巨龙，龙形一摆，横扫而出，轰击在人群之上。

　　眨眼间，爆炸声声，数十位圣君强者尽数陨落，尸骨无存。

　　‘唳！’

　　同时，叶寒目光一厉，尖锐仿佛能够刺穿而过的长鸣声响彻云霄，一道金光从天而降，宛如金色闪电掠过人群，仅仅呼吸一下，又有数十位圣君强者皆数陨落，就像是一场屠杀。

　　“他太可怕了！”

　　“不好，快走！”

　　一切变化超出了预想之外，短短的时间，形势逆转，银色巨龙，金色神鸟的杀戮，让所有人都感觉到惶恐。尤其是那些出手之人，更是面色惊惧，四处掠走，天空之上，变得混乱起来。

　　叶寒目光冷漠的俯视着，看着响着无头苍蝇般奔逃求生之人，嘴角突兀的露出了一丝讥讽。

　　“趁乱就能逃走吗？”

　　银龙与金乌每一次掠过虚空，都会带走数十天人命，无奈四散溃逃，想要将其一网打尽，几乎是不可能的事情。

　　“赤练凶残无道，欺师灭祖，今日我以凌云天之女身份，征讨叛逆，还灵凰空岛一片安宁！”

　　清亮的声音一出，形势再次出现了巨变，凌月英白衣飘飘，神光万丈，气势宏伟，口令众人，犹如威风凛凛的女将，号令天地，令人臣服。

　　“她真的是凌岛主之女，我以前见过！”

　　“那么说凌岛主还没有死，这场变故是凌岛主指挥的吗？”

　　“各位，赤练昏庸无道，欺师灭祖，这般的无耻之尤，根本没有资格成为岛主，何不就此反了！”

　　“反了！”

　　凌云天担任岛主之时，为人宽厚，善待众人，与赤练形成了鲜明的对比，即便是过去了近千年，依然不乏追随者，凌月英一声号令，响应者无数。

　　“去死！”

　　当一位中期圣君刚一离开危险之地，窜入人群，猝不及防，旁边有人一拳轰出，将其打入了巨龙爪下。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声，才响起身体便被龙爪撕成碎片，戛然而止。

　　“杀！”

　　“不能让他们逃了！”

　　一人出手，众人响应，本就惶惶如丧家之犬，逃命之人，屡屡遭受重创。

　　天空战乱一片，有目的出手的人不少，但更多的人，则是被裹挟着，盲目的出手。

　　抬眼一看，仿佛天地之间处处都在战斗，场面变得更加混乱。

　　叶寒扫过空间，眉头不由的皱了起来，他非常清楚，如果这种混乱持续下去的话，很快就会蔓延到整个空岛，谁死谁生或许与他没有太大的关系，但是如果无意中传送阵被人破坏，却并非他所想看到的。

　　“吼！都给我住手！”

　　宛如雷霆破空，可怕的声音在天地间回荡，震荡在每个人耳边，很多人都是头脑昏厥，满目星光，心神敬畏，手下的动作不由得停顿了下来。

　　原本疯狂被惊惧所代替，众人不由自主的停了下来。

　　还好此刻，属于赤练死忠的那群人已经死伤殆尽，形势安定了下来。

　　“凌月英，你还活着？难道那个老家伙难得也没死？”赤练不敢相信的吼道。

　　作为一个内心极为阴险之人，赤练自然不可能留下后患，亲手将师傅击伤，并派出了强力手下追击，势必做到斩草除根。可是现在凌月英完好无损的站在那里的面前，他当然清楚，当初肯定被手下人骗了。

　　凌月英一脸冷漠，眼中仇恨的光芒掠出，寒声道：“当年我父救你一命，还将你收为入室弟子，不曾想你狼子野心，谋求岛主之位，甚至欺师灭祖，简直天理不容。连老天爷都看不过眼了，让我们活下来，亲眼看你如何自取灭亡！”

　　“放屁！明明岛主之位就该是我的，他却霸占着迟迟不退，那老东西才是最可恶的！”赤练怒吼着，面庞因为咆哮而变得扭曲起来，阴寒的目光涌动着，宛如地狱恶鬼一般，让人感觉到他变态扭曲的内心。

　　众人不由的倒吸了一口气，再次看向赤练的目光中，不由的带上了鄙视。

　　固然千岛之海弱受强势，但这般厚颜无耻，卑鄙下流的手段，还是让人感觉到不屑一顾。显然，就算是今天他能够活下来，也不可能再得人心。

　　“好，很好！”赤练满目怨毒，看着场中所有人，充斥着无尽冰冷寒意的声音在天空中回荡：“我记住你们了，等我重新回来的一天，你们统统不要死！”

　　话音未落，转身便走。

　　“想走，你问过我了吗？”

　　“两种化灵的意境都被你释放了出去，看你如何挡我！”毫不夸张的说，在场所有人在，他最为痛恨的便是叶寒。

　　若无叶寒出头，他无论如何也不可能落到这般的地步，因此赤练双手向上一挥，一头火焰所化的神兽，带起万钧之力，向上冲去。

　　“那可未必！”

　　一道冷漠的声音响起，正是叶寒，右手向着赤练头顶一点，顿时天空一沉。

　　一个宛如大山般庞大的虚影出现在赤练的头顶，魔意震荡，全身宛如黑黪黪的钢铁铸造，狂风一震，如大山般的拳头，向下轰了下去。

　　“这不可能！你竟然还有第三种意境，化灵……”

　　赤练内心不由的动摇了起来，他无法想象到底招惹了何等的妖孽，早知道竟然是三种意境都化灵的无上天才，无论如何他都不会去得罪。

　　可惜一切都已经晚了，恐怖的拳头轰了火焰神兽，顺势便吞没了他的身体，瞬间淹没在可怕的神力之下，尸骨无存。

　　统治灵凰空岛数百年的赤练，就此陨落！

　　击伤一尊圣君巨头，叶寒甚至没有施展全部的战力，所谓无敌巨头，对他来说，不过只是一个笑话。

　　“恭喜叶寒成为灵凰空岛新岛主。”凌月英第一个上前，态度恭敬道。

　　“恭迎新岛主！”

　　很多人反应可是不慢，赤练死了，灵凰空岛无异于改朝换代，无人不想从中获得权利与地位，无疑眼前这个一穷二白的新岛主，成为了所有人恭维的对象。

　　叶寒目光一扫，哪能不知道众人心中的想法，不过他对于这个岛主之位没有任何的兴趣，击杀赤练，也非因此，他所需要的，自然是前往九天神国。

　　“你，带上凌岛主到岛主府找我！”眼睛在凌月英身上停顿了一下，留下一句话，便进入了岛主府。

　　“是！”

　　凌月英眼中掠过一丝精光，在众人羡慕的眼神中，转身飞走了。


第八百八十二章 半步主神暗金枪

　　灵凰空岛岛主府，处于空岛最中央的位置，厅堂楼阁，大殿高塔，应有尽有，站在高处，可以俯视四周，视野极为开阔。

　　只可惜，之前一战，以及后来的混乱，让岛主府一片狼藉，甚至于建筑群也崩塌大半，只有少数的保存了下来。

　　叶寒来到这里，自然不是来观赏岛主府宏大伟岸，而是为了灵凰空岛积攒了那么多年的财富。

　　区区一个统治南区的黑蛇门，便积攒了大量的财富，更不用说，统治整个空岛的岛主了。

　　接下来，叶寒真的开眼了，比之前收获多出几十倍的古元石，兽灵珠，统统落在了他的手中，这些本来就是他的战利品，下手自然没有任何的手软。

　　等到收拢好一切之后，凌月英以及她的父亲，上任岛主凌云天也到来了。

　　才一见面，凌云天却是恭敬一礼：“小哥除我百年之仇，在这里谢过了。”

　　落后半个身子的凌月英，也随之倾倒行礼。

　　“老丈，仇恨一除，此事作罢，还有要事请问阁下。”叶寒坦然受之，然而态度诚恳的问道。

　　凌云天抬起头，颓废之意，一扫而空，面发荣光，无形的威严重新出现在他的身上，气息抱月，内敛无痕，叶寒暗中点头。

　　受此劫难之后，凌云天一旦复原，实力必将随之暴涨，远超之前巅峰状态。

　　“在下心中有一疑问，还想请小哥回答。”凌云天气息恢复，说话之间，所带着上位者的威严，传入耳中让人无法拒绝。

　　“有何疑问？”

　　“小哥，实力超群，让我都走眼了。既然你已经杀死赤练，荣登岛主之位，为何质疑寻找传送阵，需知九天神国比起这里更为残酷，古人言‘宁为鸡头，不为凤尾’。小哥，如此执着，可谓为我解惑一二？”凌云天声音平缓，深邃的目光凝视着叶寒，显然想要自己寻找答案。

　　凌月英将今日发生的一系列事情，全都详细的告知了他，凌云天站稳灵凰空岛岛主之位足有千年时间，见识非凡，毫无疑问发现了叶寒的不凡之处。

　　万年之龄，这在圣君之中只能算作年轻人，却作用三大化灵意境，实力超群，境界虽低，却强悍至极，斩杀圣君巨头，犹如在宰鸡杀狗一般。若是能够依附于这般天赋秉意，前途无量之人，将来何须惧怕其他威胁。

　　若说落败之前，凌云天心高气傲，不会甘于人下，但是经历千年沉沦之后，心性敞开，明白活下来的意义，远比宏图大志更加重要。

　　与此同时，凌月英美目不时飘过叶寒，望着那张严肃的脸庞，心房之中，莫名的荡起一阵的涟漪。

　　“岛主虽为鸡头，却在千岛之海中，还是羸弱不已。本心追寻天道，为的是主神之位，若是碌碌无为一生平庸，还不如轰轰隆隆闯出一片天地，老丈，这番答案你可满意！”叶寒目光坚定，言之拙拙，铿锵有力，能够引起其听闻者心中共鸣。

　　凌云天再次望向叶寒的目光，眼中变得欣赏有加，充满笑意，还不时的点头，极为认同。

　　而凌月英却是美目放光，七彩的神色从眼眸深处照射出来，颤抖的内心涟漪不已，白皙的脸庞上隐隐露出一丝红晕。

　　“心比天高，志向远大。这点老夫比不上，看来还是年轻人冲劲十足，让人惊叹。”凌云天话音未落，却做出了一个让叶寒都有些惊讶的举动。

　　“在下凌云天自愿臣服大人麾下。”

　　“这……”叶寒微微皱眉。

　　“大人，信心高远，有些看不上灵凰空岛，但这里却不失为一处养息之地，当你在九天神国闯出一片天地，建立属于自己的势力，必将需要大量手下。而灵凰空岛无疑大人根基所在。”凌云天一开口，连称呼都变化，直接口称‘大人’。

　　不过，叶寒却不得不佩服姜还是老的辣，目光之远，让叶寒都不由的有些心动。

　　的确千岛之海，残酷无比，却培养出众多的圣君强者，稍加训练，这些人无疑成为一群不小的势力。个人之力终有力竭之时，而众人之力，却是源源不断。

　　“你让我做这个岛主也没办法，不过，我很快就会离开，治理空岛的事情，全全交给你负责。”叶寒思索了片刻，道。

　　“请岛主放心，这些事情在下会处理的妥妥当当。”凌云天面带笑意的说道。

　　作为千岛之海的一员，没人不想前往更加广阔的区域，在这里穷尽一生，视野实在是太小了。但是有能力冲出去的人，实在是太少了，灵凰空岛历史上，也没有几个。而叶寒身上却让他看到了希望，仅仅圣君前期，便拥有斩杀圣君巨头的力量，如此天才，将来甚至很有可能冲击主神之位。

　　两人商定一番，凌云天便携女离开了，在走到大门处，凌月英不由的回头一望，目光中闪烁着异样的神采。

　　叶寒心中微微叹息一声，平稳心态，手中多出了一柄暗金色长枪。

　　这是一柄半步主神级别的神器，仅次于主神器，威力不俗。赤练之所以未能将其炼化，而是上面留有凌云天落下的禁锢，若是在多上几十年，赤练手中便会多出一件强大的半步主神器。

　　可惜，到头来落到了叶寒的手掌，凌云天臣服，自然消去了上面的禁锢。当然叶寒本身精神力恐怖，随意便能抹去上面的禁锢，不过这般做，却尊重了凌云天的态度。

　　叶寒手中还有主神器定渊神针，只是使用时负担不小，他还未真正能够达到如臂挥指的程度，但试了试这个半步主神器，却是得心应手。

　　‘轰！’

　　轻轻向着虚空一点，前方撕裂出一道巨大的空间裂纹，可怕的力量让叶寒都不禁一震。

　　“果然是半步主神器，威力巨大，我如今正好能够全力施展，威力一点不弱于使用定渊神针的时候。”

　　叶寒若有所思，也幸好赤练没能将其炼化，不然那时候战斗恐怕要残酷十倍。

　　……

　　转眼数天过去。

　　赤练陨落的消息，像是风一般的传播开来，很快传遍了整个空岛，几乎所有人都知道了，看似头顶天空依然保持着原样，却已经变成了晴天。

　　“真的没有想到，一个刚刚加入空岛不到一年的新人，就击败了赤练，成为心底岛主，真的让人难以置信！”

　　“就算是在天马行空的人，恐怕也想不到这样的答案。”

　　“说实话，这位新的岛主上任以后，我们的日子好过不少，以前明目繁多的税收，全都免除了，比起以前，现在的生活真的平静很多。”

　　“不仅各种税少了很多，还有那些欺压我们这些人的黑恶势力，都遭受了灭顶的打击，我就亲眼看到，曾经嚣张不已的烈焰帮的帮主被砍下了头颅。”

　　“你们还听说没有，这位新岛主天赋卓越，将要前往九天神国，很快就能够带我们离开这里了。”

　　“早就想前往九天神国看看了，没想到新的岛主竟然有这样的福利，将来我一定要出去开开眼界。”

　　“九天神国据说有能够让人成就主神的宝物，若是能够得上一点，我们也能够成为主神？”

　　整个空岛之上都是议论纷纷，显然所有人都对于神秘的九天神国充满向往与期待。

　　这些消息都是凌云天散播出去的，恩威并施之下，大大提升了叶寒的威信，让大部分人心生所向。

　　……

　　“只待修复传送阵之后，便是我离开的时候，接下来的时间，全力冲刺圣君中期！”

　　岛主府修炼密室中，叶寒闭目养神，一枚枚兽灵珠浮动在空中，闪烁着神光，犹如天上一闪一闪的星辰，照亮宽敞的面积，给人一种梦幻的感觉。

　　叶寒之前已经达到了初期巅峰，距离中期仅有一步之遥，不过他也清楚，这看似很短的一步，却是极为艰难的事情。

　　境界达到圣君境界之后，想要提升一个层次，都是极为困难的事情。

　　幸好这里拥有古元石以及兽灵珠，这些能够提升神力的存在，让晋级变得容易不少。若是在天苍宇，恐怕这一步至少也要数千年时间的积累，缺少神力补充之下，想要迈出这一步，却是极为困难的事情。

　　接下来的日子中，叶寒开始闭关。

　　伴随着呼吸，数量不少的古元石，兽灵珠能量耗尽，浩浩荡荡的能量被吸收，汇聚成江河湖海一般的磅礴精气，尽皆被海纳百川，被无穷无尽的吸引力所吞噬，最终能量干涸耗尽，变成了普通的石头，毫无用处。

　　叶寒便会出手，再次补下一批古元石，兽灵珠，如此循环，一直保持着充沛的能量。这般有些奢侈的修炼，化作其他圣君绝对支撑不住，不过收刮了大量的战利品，他也并不却这些东西。

　　当然，如此修炼的好处，也是显而易见，叶寒体内蕴含的神力不断凝聚，慢慢的达到了前期层次的最巅峰。


第八百八十三章 突破，圣君巨头

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　转眼半年时间，叶寒依然还是前期巅峰，已然还未突破。

　　“怎么回事？明明神力已经无法增加，为何还不能突破？”叶寒紧闭的双眼睁开，心中隐隐有种烦躁。

　　‘嗡嗡！’

　　一股无形的神识力量透体而出，轰击在虚空之上，无数巨大的空间裂缝撕扯，宛如一张张可怕的黑色巨口，触目惊心。

　　这股可怕的震荡，惊动了岛主府四周的众人，一个个惊惧抬头，向着源头望去，心中疑惑，岛主这是怎么了？竟然爆发如此的脾气！

　　发泄之后，叶寒心头一松。

　　“恐怕是我太执着了，居然怀疑自己的能力！”

　　武道一途，并非四方大道，最为重要的便是坚定与内心，面对任何困难，任何的挫折，都不会畏惧。而此刻他信心竟然有些动摇，开始怀疑其自己来。

　　“圣君境界之时一个小小的坎坷，若是连它都跨不过去，何谈主神之位。别人在一个层次都需要数千年的积累，短短几十年时间，我已经戡临突破，根本没有什么值得怀疑的。”

　　渐渐的叶寒不再去想任何的事情，内心处于一种空灵的状态，不知过去多久，突然之间，原本的空荡荡的世界上，骤然间降下了七彩的神光。

　　体内神力不受控制的运转了起来，澎湃的神力在宽阔的经脉中奔流着，哗啦啦的水流远远的响起，一股脑的涌入了丹田之中。

　　轰！轰！轰……

　　一声声低沉的爆炸，在丹田深处传来，空间不断向外扩张着，无形的冲击波，将丹田涨的微微做疼。

　　半年时间，岛主府焕然一新，已经看不出那场大战留下的伤痕。

　　随着叶寒掌管灵凰空岛，岛上的秩序焕然一息，各种苛捐杂税尽数全部被取消了，众人的生活也安宁了下来，曾经那些欺压众人的黑恶势力也被尽数打掉，一片平静祥和。

　　突兀的……

　　‘轰隆隆！’

　　一股可怕的威严从天而降，降临在这片大地之上，岛主府上空骤然间出现了一片厚重的乌云，大量的神力在虚空中剧烈的膨胀着。

　　天威压人，众人心中有种敬畏，纷纷抬头望去，不知道岛主府上出现了何种的变故。

　　‘咻咻！’

　　天穹上，出现了不少身影，为首一人正是凌云天，身上的伤势恢复了七七八八，即将恢复到当初的程度。之所以一直未愈，无非是手上资源有限，如今重掌灵凰空岛，在大量的资源支持下，慢慢恢复了起来。

　　“天生异象，至少也在圣君巨头的时候才会出现，然而岛主在突破中期便出现这种异象，果然是天赋秉意！”

　　外人可能不知道发生了什么，但凌云天却是心中有数，心底暗暗惊叹着。

　　目光望向了神力传递而出地方，那里，一个身影缓缓走出，只见他对着虚空一掌拍去，乌云消散，气势溃败，压抑的天空，骤然间恢复了清明，重新变得平静下来。

　　“岛主！”

　　“身上的气势太可怕了！”

　　“岛主突破了，似乎只是圣君中期，为何让我有种面对圣君巨头的感觉！”

　　众人目光狂热，感受到叶寒身上的气息，忍不住惊呼了起来。

　　又经过了一两个月的魔力，叶寒终于突破了圣君前期的桎梏，一举达到了中期。

　　很多人清楚记得，叶寒闭关不过七个月的时间，便突破了一个层次，换做其他人至少要奋斗几百年的时间，甚至数千年，两者一比，简直是云泥之别，天壤之差。

　　“果然没有看错人，他的天赋实在是太过惊人了。”凌云天心中震撼道。

　　叶寒目光掠过天空，落在了凌云天身上，微微示意。后者便遣散了天空中围观的人群，随在身后，进入了大殿。

　　重新修复的大殿，比起之前更加宏伟，让走进来的人不禁有种被震慑的威严感觉，心生敬畏。

　　“事情办好了吗？”叶寒站在宝座旁边，手掌从上面划过，却没有坐下。

　　“传送阵修复完毕，随时可以使用。”凌云天斩钉截铁的说道，他非常清楚，叶寒所交代的事情极为重要，修复传送阵的工作，都是他亲自监督完成的，自然充满信心。

　　“好！现在带我去！”叶寒眼光一喜，道。

　　“那个……岛主不多坐镇一段时间吗？”凌云天微微犹豫的问道。

　　叶寒微微摇头，看着凌云天：“你的实力相信很快就能够恢复，坐镇空岛应该不算什么大事。事情都已尘埃落地，没有什么让我费心的，这里交给你，我很放心。”

　　“岛主放心，我定会不服所托。”凌云天早已过了激动的年龄，但是叶寒这句话一出，还是让他感动不已。

　　半个时辰之后，叶寒来到了岛主府后面一处隐秘的地方。

　　这是一座不大的殿堂，在众多高大的建筑群中却是毫不起眼的存在，然而一踏入其中，却仿佛走进了一个另外的世界，浓烈空间意境的波动，让人有种拔地而起，穿越到其他大陆的感觉。

　　“岛主，这里便是前往九天神国的区域，还有几点情况需要您注意。”凌云天道。

　　叶寒转过头来，目光斜视的听着。

　　“岛主，传送阵并非直接传送九天神国之上，需要跨越一段空间乱流，只要穿过便是到达了目的地。”凌云天将自己知晓的一些情况，言无不尽的说了出来：“听说九天神国战乱纷纷，岛主到了那边，可要千万保重。”

　　“嗯！”

　　叶寒点头，一步跨入传送阵之中，顿时白光倒悬，洗刷着空间，身影眨眼之间便被吞没在白光之中。就在消失的一刹那，叶寒隐隐看到一抹倩影，出现在门口，还未看清便已消失了。

　　……

　　无边的灰色天空上，各种能量飞舞，这里是一处空间乱流，在漫天涌动乱流之中，一个身影平静的穿过，没有被伤到丝毫。

　　叶寒从传送阵出来，便来到了这里，再向前，远处出现了一个陨石带，一块块或大或小的陨石，从虚空中飞过，带着狂暴的力量，轰击在他的身上，让其也有些陈守不住。

　　这不同于空间乱流，叶寒掌控了堪比九成的空间意境，区区乱流很难威胁到他，但是这飞舞的陨石中却蕴含着可怕的力量，不逊于圣君巅峰巨头的全力一击，可怕的力量撞击在他的身上，让他左支右绌，身上留下一些伤痕。

　　相比起收获，这些都不值一提。

　　本来已经很久没有提升的空间意境，却在这里缓缓加深着，他没有浪费如此的机会，除非威胁到生命的陨石落下，对于其他的则是不闻不问，完全的沉浸于对于空间意境的理解之中。

　　毫无疑问，就如同叶寒曾经跨入的虚无空间，这里无疑是淬炼空间意境，加深领悟的好地方，蔓延不止多少万里的空间陨石带，仿佛没有尽头，叶寒一边修炼，一边向前飞掠。

　　‘呼呼！’

　　可怕的狂风拍打着空间，那凌厉的风之神力，像是一柄柄锋利的长刀，划破虚空，留下一条条或大或小的裂缝。

　　“护界罡风！”

　　面对着可怕的风之神力，叶寒脸上反而露出了一丝笑容，目光向着远处眼神。

　　就在陨石带的边缘，一道道五色神光涌动着，隐隐看到符文闪烁，仿佛陨石与天地包裹了起来，给人一种从未有过的感觉。

　　“就在这里！”

　　叶寒脸色一喜，身形犹如闪电般从中掠过，冲入五色神光之中。

　　“这里就是九天神国吗？”

　　还未落地，抬头便看到朦胧的阳光洒下，叶寒不由的松了一口气，心神不由的松弛了下来。

　　通过那看似并不可怕的陨石空间，实则消耗颇大，若非他对于空间意境掌握不凡，恐怕早已身负重伤。即便是奔波到此，身上长袍也已经破烂不堪，模样很是狼狈，身上布满了不少的伤痕。

　　脚踏地面之上，叶寒脸色骤然一变，他豁然发现，这里的空间死寂无比，连一丝身影都没有，仿佛这里没有一丝声响。

　　同时，他感觉到似乎空间中，分布着一条条无形的阵法，似乎将这里囚禁一般。

　　这明显有些不对劲，叶寒哪怕用脚趾头去想，这里恐怕并不安静。这些渗入空间之中的阵法，显然有人布设的，若非空间意境达到不小的造诣，恐怕根本发现不了。

　　“还好只是触发报警，并非真的将这片空间囚禁，不过终究这里不是善地，还是早些离开为妙！”

　　叶寒当下化作一道流光，瞬间消失在天际之上。

　　就在距离叶寒遥远的丛林另外一边，茂盛的森林上空，骤然闪现了几个身影。

　　其中一位身材高大，手中抱着一个巨型狼牙棒，上面尖锐的直刺，隐隐显出一种暗红的颜色。另外一人身形干瘦，手中提着一柄红色长枪，最后一人则是一位身材妖娆的妇人，身上长裙摇摆，露出雪白的大腿，殷红的嘴唇，有种烧不出的诱惑。

　　他们的目光不约而同的落在叶寒出现的方向上，似乎已有察觉。


第八百八十四章 二王一妖

　　凝视着远处，怀抱着巨型狼牙棒的壮汉嘴巴一裂，露出了血盆大口：“想不到我们由此运气，刚刚接手这里的守护，便有猎物出现了。”

　　干瘦男子脸上则出现了狰狞的笑容：“按照规定，夺取的财富我们拥有五成，希望这头猎物足够的富足。”

　　“被废话了，记得把血留给我，好久没有吸血了。”妖娆的妇人，红唇舔了舔，却说出一番让人毛骨悚然的话。

　　下一刻，三人身形齐刷刷的消失不见，没入虚空深处。

　　辽阔的大地之上，下方浩瀚的林海，叶寒正急速飞掠。

　　叶寒精神集中，隐隐感觉此处并非善地，一路飞过，却是风平浪静。

　　突兀的……

　　‘轰！’

　　一道可怕的黑光挥下，撕裂虚空，一根硕大的狼牙棒当头向着叶寒砸了下去，上面林立的锋利尖锐，让人有种心悸的寒意。

　　幸好叶寒一直警惕，手掌一震，暗金色光芒一闪，那柄半步主神器划出星芒一点，刺在了狼牙棒之上。

　　顿时，可怕的力量瞬间将下方百亩森林一扫而空，叶寒身形一颤，硬生生的倒飞了出去。

　　“这个猎物不错，竟能挡住我神力王一击！”

　　狰狞的笑声中，虚空震荡，扯开的裂缝中，走出了三个身影，身上无比散发着滔天的杀意，滚滚的气势让天空都不由的为之变色。

　　“阁下是谁？为何偷袭在下？似乎我们并不认识。”叶寒目光一凝，这三人竟然都是圣君巅峰巨头，气势甚至还在赤练之上。

　　巅峰巨头千岛之海的那些空岛之上，几乎相当于岛主一般的存在，一个空岛之上，出现的数量不多，像是灵凰空岛，却只是一两位而已。如今竟然一下次出现了三人，情况似乎有些诡异。

　　“嘿嘿，我们现在不就认识了吗？”干瘦的男子手提着红色长枪，贪婪的目光落在了叶寒的手掌，确切的说，是暗金色半步主神器长枪之上，狞声一笑：“小子，交出你手中的长枪，我可以让你死的舒服一点。”

　　“嗜枪王，直接杀了他，那长枪不就是你了。不过说好了，前往别要把他身体砸烂了，我已经闻到他体内鲜血的甘甜了。”妖娆的女人，妖媚的目光向着叶寒飘去，舔着鲜红的嘴唇，却让叶寒都不由有些恶寒。

　　“吸血妖，放心吧，只要长枪留给我，剩下的你们分。”干瘦男子阴冷的笑道。

　　“他的财富我要三成！”神力王斩钉截铁的说道。

　　“神力王，你真的不是吃亏的人，好了，只要能够喝了他身上的鲜血，我可以让你半成。”

　　三人肆无忌惮的分配着，似乎叶寒依旧成为板上肉，根本没有逃脱的可能，随时都能宰杀。

　　叶寒眉头不由的皱起，看似毫不相关的话语，让他感觉到事情恐怕有些眼中，这些人并非有的放矢，应该与之前那神秘的阵法有着不小的联系。听闻他们的语气，似乎并非是第一次做这样的事情。

　　“阁下，你们究竟是谁？我从千岛之海跨境而来，为了加入九天神国，你们这班阻拦，有些过分了。”叶寒不动声色的说道。

　　在他的心中隐隐有些猜测，那些离开空岛的人，并非不想回去，恐怕中间有些变故，似乎与这些人有很大的关系。

　　“小子，我知道你是从千岛之海出来的，我猜你应该还是一岛之主吧！可惜你不好好在自己地盘呆着，反而要去什么九天神国，不怕告诉你，这里便是你终点！”嗜枪王一脸戏谑的笑道，自古无暇的盯着叶寒，那目光就好像是戏谑老鼠的猫。

　　“嗜枪王，你还啰嗦什么，赶紧解决这个麻烦，我们还有别的事情。”妖娆女子声音阴冷道。

　　“咦！这小子竟然才是中期圣君？这样都能离开空岛，根本不合道理！”神力王注意到叶寒的境界，声音有些诧异道。

　　“真的是中期圣君，本来打算好好玩玩，现在我已经提不起兴趣了，直接处理掉算了。”嗜枪王意兴阑珊的说道。

　　“看来，你们是不准备放我过去了，那么可就别怪我动手了。”叶寒语气平淡，在三大圣君巨头面前毫无表情。

　　“嗯？”

　　神力王，嗜枪王，吸血妖三人都是一怔，这小子是不是太过猖狂了，一个区区中期圣君而已，竟然看不到丝毫的敬畏，难道这小子脑子不正常？

　　“嗜枪王，杀了他。你要是不想要这把半步主神器，那我可要动手了。”吸血妖一脸冷意的说道。

　　“小子，看来你真的是在找死！”嗜枪王一提红色长枪，可怕的气势弥漫而起，一股可怕的威压震慑虚空，让下方的森林都不堪忍受，折腰弯曲起来。

　　‘咻！’

　　一道红光夺目，犹如闪电，速度之快，却威力巨大，枪尖多指的方向，空间骤然崩溃，可怕的神力席卷一切，化作一条红芒将叶寒连带周围十丈空间吞没进去。

　　‘咔嚓嚓！’

　　枪芒边缘，虚空如同玻璃一般脆弱，龟裂崩碎，并且遍布周围空间。

　　“嘿嘿，果然是不堪一击，那小子恐怕已经被绞杀粉碎了！”嗜枪王声音狞笑着。

　　“嗜枪王！你竟敢浪费我的食物，你是不是找死！”吸血妖瞬间暴走，长发升腾，一条条扭曲的如同毒蛇一般，双眼赤红，散发着令人恐惧的毫光。

　　“失误，失误，没想到这小子口气不小，却是这般不堪一击，下次我一定陪你十倍的食物。”嗜枪王神色有些忌惮的说道，显然对于暴怒的吸血妖，他还是有些惧怕的。

　　“你们闭嘴，那小子还没死！”神力王声音一厉，脸色严肃地说道。

　　“巅峰巨头的攻击，是我见过最强大的，不过，这点力量想要杀我，还是太弱了！”

　　一片粉碎的空间中，传出了一个冷漠的声音，顿时一点暗金色光芒亮起，宛如惊天凤鸣，一道金色波光穿破虚空，刹那间轰击在嗜枪王的身前。

　　锋锐的金之意境，无所不破，轰击在干瘦男子的身上，将其轰飞了出去。

　　光芒一闪，叶寒手提暗金色长枪，表情淡漠的走了出来，一双恍如星辰明亮的目光让人感受到凌厉的感觉。

　　“好强的力量，不逊色普通巅峰巨头的攻击，想来是小看你了！”干瘦男子再次出现，脸色变得严肃起来，小小的眼睛，爆发出锐利的寒光，其他两人看到这般状态，心中了然。

　　嗜枪王认真了起来，对面那个小子恐怕要遭殃了。

　　“小子，接我这招！”

　　话音未落，红色长枪在虚空中连连点出，速度之快，光点让人目不暇接。

　　虚空中，一片蔚蓝色大海荡漾而起。晴空落下，仿佛将整个空间都淹没一般。

　　水之意境，超越九成境界，化为无边浩瀚大海，以势压人，无比强大，蔚蓝色海水沉重无比，仿佛连空间都承受不住，随时都可能随之崩塌。

　　无尽的海水倒灌而下，汪洋天地，无边的大浪向着叶寒重重拍了下来，仿佛要将其彻底吞没下去。

　　“三足金乌！”

　　‘唳！’

　　尖锐足以震荡天地的长鸣之声，叶寒右手向着虚空一点，顿时金色光芒荡漾而起，化作一轮金色太阳，可怕的威严向上冲去，迎着高高的浪头瞬间将其粉碎。

　　‘轰！’

　　滔天的金芒蜂拥而上，枪尖点在另外枪尖之上，可怕的神力瞬间将其击退，蔚蓝色大海与金色太阳双双粉碎，天地一空，重新恢复了过来。

　　“半步主神器的威力果然不错，掌握在中期圣君手里便爆发出这般的威力，若是落在我的手中，不正是遇到明主了！神力王，助我一臂之力，杀了这小子！”嗜枪王脸色兴奋，大叫起来。在他看来，叶寒之所以能够抵挡自己的攻击，完全借助于半步主神器的威力，自身实力不值一提。

　　“帮你自然没有问题，只是让我出手报酬可是不低。”神力王看似身形魁梧，却脑袋极为灵活。

　　“放下，这个我心里有数，只要拿下这小子，到时少不了你的好处！”

　　‘轰’

　　神力王突然间出现在叶寒的头顶，狼牙棒带起滔天气势，当头向着叶寒狠狠砸了下去，空间都在这可怕的神力之下，变成了凹陷，恐怖无形的力量，让人都感觉到心悸。

　　“这是力之意境！将全部能量化为自身力量，唯力不破！”

　　再次同时，嗜枪王周身弥漫起晶莹的冰雪之气，长枪破空，随着扩散道空间之中，仿佛将这片天地都冻结了一般，像是冰雕一般晶莹剔透。

　　冰之意境！

　　水之意境的异变，与水同源，威力丝毫不弱。

　　白气铺天盖地沉降而下，瞬间将一片空间都冰冻了起来，叶寒的动作不由自主的缓慢了下来。而在他头顶之上，神力王那可怕的力之意境，却是呼啸而下，恐怖的力量仿佛让天地都感觉到窒息，须臾之间，便将一片冻结之地吞没了进去。

　　一时间，形势危急，天地变色。


第八百八十五章 恐怖的战力

　　“那小子这次死定了，只可惜到嘴的鲜血，真是让人遗憾！”吸血妖舔了舔鲜红的嘴唇，有些不甘的说道。

　　当然，她也明白事情有些严重，嗜枪王一个人竟然拿不下一位中期圣君，还要神力王两人联手，明显是个强敌，自然不会继续纠缠。

　　“那小子难道被吓傻了吗？现在还笑的出来？”

　　她赫然看到，茫茫冰寒之气中，叶寒嘴角微微翘起，手中暗红色长枪枪尖之上，银蛇吐信，寒光隐现，蕴含着极为恐怖的力量。

　　“天龙出海！”

　　骤然间，半步主神器向着虚空一点，一道无暇的璀璨银光冲天而起，将虚空死列出一条长达千丈的巨大沟壑，那可怕的威势，仿佛要将天空从中间撕成两半。

　　‘轰隆！’

　　雷声震天，那恐怖的力量席卷而上，率先撕破了四周冰寒之气，旋即向上击碎了倾泻而下的巨力，嗜枪王、神力王两大巅峰圣君巨头应声倒飞了出去，身上神铠撕裂，口中喷出一口鲜血，无坚不摧的雷霆力量震伤了他们的身体，冲击体内五脏六腑。

　　“怎么可能？这样竟然都拿不下那个小子？！”吸血妖一脸震惊，她如何料到，嗜枪王、神力王两大巅峰圣君巨头竟然会在一个中期神君的身上，吃了那么大的亏。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　天空中传来嗜枪王、神力王大声咆哮，神力运转，伤势快速修复，同时怒吼着，一左一右向着叶寒扑了过来。

　　“力拔天地！”

　　“枪荡九州！”

　　神力王双手撑天，仿佛将一方空间都举了起来，向着叶寒猛砸了过去，恐怖的力量，让空间都应声崩溃。

　　另外一侧，嗜枪王双手血光一现，长枪化作一条血色巨龙，身下无边海疆，排山倒海之间，一座座冰山向着叶寒撞击而来。

　　‘咔咔咔！’

　　四周的空间瞬间变得脆弱无比，恐怖神力侵蚀之下，化为漫天碎片，可怕的力量仿佛将叶寒彻底吞没下去。

　　两位巅峰圣君巨头，不在压制，全部爆发之时，所施展出的恐怖力量，威力大的不可思议，绝对能够轻易灭杀一位普通的巅峰圣君巨头。

　　可惜，他们遇到的是叶寒，一个还未突破时，便相当于巅峰的可怕存在。

　　“龙吟九天！”

　　“普照天地！”

　　漠然声音之下，手中长枪横扫而出，一轮金色太阳在枪尖之上升腾，迎着坠落的空间，迎了上去。

　　长枪一停，恐怖的力量宣泄而出，金色太阳升起之间，仿佛无法阻挡一般，挤压着天空，向着空间撞击而去。

　　论实力，神力王却要强大一些，纯粹的力量，足以摧毁的一切阻挡之物，叶寒却将目标放在他的身上。

　　“有胆，这次看你如何抵挡！”

　　神力王嘴角露出冷笑，手中狼牙棒弥散出土黄色的光芒，本就沉重至极，在这一刻再次提升几分，猛然向下挥去。

　　“破！”

　　叶寒目光明亮，金之神力蜂拥涌起，顺着枪尖爆发出恐怖的威力。

　　‘噗嗤！’

　　枪尖一捅，无坚不摧的金庚之力彻底释放了出来，刺穿土黄色的神光，连同巨型狼牙棒一并摧毁，最终落在那强壮的手臂之上。

　　‘砰！’

　　漫天血雾飞扬，神力王强壮之极的双臂连同狼牙棒应声粉碎炸开，不仅如此，可怕的金庚之力，顺着伤口蔓延而上，渗透出他的身体之中，破坏着他的躯体。

　　“纯粹至极的力量！”

　　武器失落，双臂粉碎，神力王眼眸中终于露出了惊惧的光芒，他怎么料到，叶寒竟然强大到这般的程度，虽然拥有半步主神器，可从体内所爆发出的神力看来，绝对不弱于在场任何一位巅峰神君巨头。

　　“死！”

　　叶寒那里考虑神力王心中的震惊，长枪一抖，化作一道金痕刺向了神力王的身体，务必斩杀，不留后患！

　　“走！”

　　神力王双腿一踩虚空，顿时空间崩溃，脚下一条长长的空间裂缝呈现，身形陡然间落入其中，眨眼之间，依然出现在千丈之外。

　　固然受伤不浅，但是毕竟是一位巅峰圣君巨头，逃命的本事相当熟练。

　　“逃得了吗？”

　　看着对方遁入虚空，叶寒嘴角一翘，身形诡异从原地消失，一股空间之力降临，向着神力王逃走的方向追去。

　　‘轰！’

　　一股可怕的其实当头罩下，笼罩一片空间。

　　神力王心底还未来得及庆幸，身体便撞入了一道金芒之中，身形不由的一窒，锋锐至极的神力刺穿了表面，涌入了他的身体。

　　叶寒右手一搅，顿时神力爆发，神力王那庞大的身躯顿时四分五裂，伴随着不甘的怒吼，一道人影突现。

　　“不！”

　　仅剩的残魂还来得及逃窜，便有一张血盆大口，出现在神力王的头顶，猛然一吸，便消失在其中，瞬间陨落消失。

　　“味道不错！小子，加油，那边还有两个呢？”三相主神啧了啧嘴，意犹未尽的说道。

　　叶寒斩杀神力王，几乎就在眨眼之间，速度之快，让其它两位同伴都来不及反应。

　　“这怎么可能？”无论是正在与银龙搏杀的嗜枪王，还是一直旁观的吸血妖，无不是一脸惊骇，他们中最强的神力王竟然被叶寒斩杀，这让他们几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“很快就轮到你们了！”叶寒目光冷漠的望了一眼嗜枪王，旋即将注意力放在吸血妖的身上。

　　“该死！”吸血妖脸色一变，俏脸前所未有的严肃，手中出现了一对血爪，鲜红无比，不止侵染了多少人的鲜血。

　　“你刚才不是要吸血吗？我就站在这里等你来！”叶寒四平八稳的站立在虚空中，冷漠的目光毫不掩饰杀气。

　　吸血妖脸色一变，眼珠转动，鲜红嘴唇说道：“这位小哥，奴家刚才只是说说而已，像是小哥这般英俊之人，奴家喜欢还来不及，再说吸血那么残忍的事情，人家也做不出来……”

　　吸血妖妖媚的脸庞，此刻变成了有些楚楚可怜，魅惑之色，足以让人方寸大乱。

　　然而，叶寒内心坚韧至极，嘴角一声冷笑：“如此妖孽，作恶多端，留你何用！”

　　‘轰隆！’

　　几乎在同一时刻，吸血妖头顶之上天色大变，无边的黑暗笼罩而下，猛然从虚空之中，深处一只黑暗大手，猛地拍了下去。

　　吸血妖一直将注意力放在叶寒的身上，何曾想到，对方布置的杀招竟然来自天空，不过毕竟是巅峰圣君巨头，反应却是丝毫布满，双手飞舞，一道道血色弥漫，仿佛从虚空中深处的一个个血色兽爪，撕扯空间，仿佛要将黑暗大手扯破撕裂。

　　“血之意境！”

　　血色弥漫之间，叶寒感觉自己体内的血液似乎也被牵引想要脱离身体，顿时心中了然。

　　这种偏门的意境，若是对于稍弱的对手，绝对是无往不利，顷刻间将挡体内血液，让其难以释放出来，如此一来如何抵挡攻击呢？

　　不过，魔之意境霸道无边，丝毫不受血之意境的干扰，相反魔令天地，还在某种程度镇压者这种邪恶的意境能量，骤然间，黑色大手从天降临，轰破一层层血色弥漫交织出防御，瞬间将吸血妖击飞。

　　“这是什么意境？竟然压制我的血之意境……”

　　若说之前吸血妖还有些自持能力诡异，有些不将叶寒放在眼中，然而这突然降临的攻击，却让明白了，眼前这人并非她能战胜的。

　　“逃！”

　　吸血妖尤为果断，诡异的血气弥漫，身形像是一道涟漪，瞬间没入虚空之中，转瞬之间，便要挣脱空间束缚，远遁逃离出去。

　　叶寒站在原地，冷笑着看着，没有任何出手的意思。

　　“有定渊神针坐镇，你想从主神器下逃生，简直就是痴人说梦！”

　　果然黑色天柱从天而降，无形的恐怖威严瞬间笼罩整片空间，吸血妖身影狼狈的从虚空中被震了出来，一脸恐惧的望着天空，鲜红的嘴唇泛起了苍白：“主神之威，你怎么可能拥有主神器！”

　　“死！”

　　叶寒懒得说话，‘死’字一出，无形之中，便已审判了她的命运。

　　“不，我可以臣服你……不……”

　　感觉到死亡的降临，吸血妖求饶声音响彻天空，然而叶寒心如磐石，不为所动。

　　‘噗！’

　　那可怕的黑色大手从天而降，直接将巅峰圣君巨头之一的吸血妖碾成了血雨，她的灵魂自然不可能逃脱，早已在一旁等待多时的三相主神，一口将其吞掉，贪婪的目光落在了最后那个嗜枪王的身上，让其不由的打了一个寒颤。

　　两大同级高手纷纷陨落，嗜枪王哪还敢等待，身体硬抗银色巨龙尾巴一甩，雷霆之力侵入身体，鲜血狂喷，却借助这冲击力，向着远处遁逃。

　　这嗜枪王也是一个狠角色，硬承受一击，也要离开这是非之地。

　　“走得了吗？”

　　想法是美好的，但现实却是残酷的。

　　叶寒一连收拾了他的两位同伴，无论如何也不可能放弃离开，之所以留下他自有大用，否则早就送他去见阎王了。

　　心念一动，主神器定渊神针的惶惶威严轰然落下。

　　“啊！”

　　一声惨叫，嗜枪王飞出虚空，全身神甲碎裂，血痕累累，趴在那里大口磕着鲜血，狼狈不堪。


第八百八十六章 青袍淋血天擎

　　“竟然是主神器？！”

　　惶惶无比的天威，让他灵魂都随之颤抖，嗜枪王心中不但没有半点的贪婪，反而产生了恐惧。他真的想不明白，明明只是中期神君的一个不堪一击的弱者，各种可怕的手段却是层出不穷。

　　“半步主神器、雷霆化灵、金意化灵、魔意化灵……竟然还拥有不可思议的主神器……天啊，我到底招惹了何等可怕的怪物？”

　　此刻，嗜枪王如何不知道，自己招惹了一个不可思议，且又恐怖无比的对手，充满了无比的后悔。

　　早知如此，他绝对有多远逃多远，绝对不会前来挑衅，可惜一切都已经晚了。

　　‘嗡嗡！’

　　黑色天柱贯穿天地，仿佛将天穹都支撑了起来，浩瀚无比的可怕力量，镇压而下，禁锢了这片天空，嗜枪王就好像是被压在五指山下的孙猴子，已经翻不起任何的风浪。

　　‘啪嗒！啪嗒……’

　　清晰的脚步声，从天空传来，脚下仿佛有一个阶梯般，叶寒缓步走到了嗜枪王的面前。

　　那并不响亮的脚步声，却像是闷雷在嗜枪王灵魂深处炸响，正在悄然摧垮着内心的坚定。

　　“现在可以回答问题了吧！”

　　叶寒居高临下的俯视着，双眼之中，充斥着冷漠的目光，平静的声音，如同炸雷将对方震慑的微微颤抖。

　　恐怖的气势排山倒海，嗜枪王身体被镇压的咯吱作响，双目赤红，怒吼道：“小子，你现在大难临头还不自知，你可晓得，已经闯下了蹋天大祸！”

　　“现在还不老实吗？”叶寒眉头微皱，脚步猛然向下一沉，踩踏在嗜枪王的身上。

　　‘咔嚓！’

　　骨骼脆断的声音骤然一向，伴随着嗜枪王的惨叫声，手臂不规则的弯曲了起来，剧烈的疼痛，让他表情变得扭曲起来，他已经记不得到底有多长的时间，没有承受过如此肌肤之痛了。

　　“杀了我，你也活不了！”

　　嗜枪王扭曲的脸庞，大声的怒吼着，然而在赤红的眼眸深处，却流淌出一种惊恐。

　　“下一次可能是你双腿了。”

　　叶寒冷漠的声音下，又是一声骨骼折断的声响，剩下那只手也扭曲了起来，不仅如此，无坚不摧的金之神力，将里面搅荡的一塌糊涂，并非他自身所能修复的，除非使用珍贵的神物才能够恢复过来。

　　“你不能杀我，不能杀我……”嗜枪王一脸苍白，早已没有来时那种嚣张霸道，此刻像是一个可怜虫，愤怒的声音也渐渐变得哀求起来。

　　“显然这个回答我并不满意，所以……”

　　‘咔嚓！咔嚓！’

　　连续两声脆断，四肢一并被废，无助的抽搐着。

　　“安啦，我有很多时间，不介意与你慢慢的玩玩。”叶寒声音平淡之极，配合着冷漠的表情，不禁让人有种毛骨悚然的感觉。

　　说话间，叶寒再次抬起了右脚，终于成为了压垮嗜枪王内心的最后一颗稻草。

　　“我说，我说！”

　　嗜枪王终于承受不住恐惧的冲击，痛苦的大喊大叫了起来：“这里是中天域最边缘，每隔一段时间，都会有千岛之海的人闯入这里，我们的任务便是截杀你们，掠夺的财富五成上交，剩下的属于我们，就是这样……”

　　“你们将千岛之海当做了一个饲养场？”

　　叶寒心中一突，眼中掠过一道精光，瞬间把握住了这句话中的意思。

　　“对，千岛之海属于蛮外之地，在中天域并不被承认，不过有资格从千岛之海过来的人，都是身负巨宝，因此从那里出来的人，都被截杀。”嗜枪王几乎快要崩溃了，索性将一切都说了出来。

　　“竟然是这样？这种结果恐怕不会有人会想到！”了解越多，叶寒心中的震惊也就越大。

　　诚如嗜枪王所说，有几个离开千岛之海的人，至少都空岛之上顶尖的存在，本是为了变得更强，前往中天域，却没有想到，等待这里的却是一场可怕的猎杀。

　　三位巅峰圣君巨头一并出手，若非遭遇到叶寒，换做其他圣君巨头，恐怕也只能遗憾的死在他们的手中。

　　叶寒骤然间想到了什么，声音一沉问道：“难道那些离开千岛之海的人，都是此地进入中天域的？”

　　“当然不可能，千岛之海号称只有千座空岛，实际上空岛数量却是达到了上万座之多，这里传送阵连同的空岛数量不过十几个而已，而且实力都不太强，所以才会拍我们前来。某些强大之极的空岛，却是拥有半步主神，自然要有同级的高手出马了。”嗜枪王情绪萎靡，言无不尽的回答着。

　　“原来如此！”叶寒想起在某些岛屿之上，曾经见识过半步王者的身影，显然是由相应的高手出马。

　　叶寒心底莫名的松了一口气，固然他自信实力不弱，但若是真的遭遇到半步王者，不见得能够平安下来。

　　“你所属的势力叫什么？最强者又是什么修为？”叶寒皱眉道。

　　“我们的首领叫做黑煞天，乃是强大至极的半步王者，我劝你还是将我放了，不然等到首领到来，绝对让你死无葬身之地。”嗜枪王突的冷笑了起来。

　　‘轰！’

　　叶寒目光一冷，黑色天柱向下一沉，顿时嗜枪王身上的重力增加一倍，难以想象的重压浩浩荡荡的压迫而来，轰隆一声虚空震荡，就如同一座巨大神山镇压而来，立刻让他口吐鲜血，满脸苍白至极，尽显无助之色。

　　“不让你说的，希望你不要自作主张，胡乱说话，不然可有吃些苦头的。”叶寒声音平淡，一脸冷漠，顿时让嗜枪王到了嘴巴的废话，重新咽了回去，或许在他的心中，叶寒已经如同魔鬼一般的可怕。

　　“小子，我这里可有一些信息会让你感兴趣。”灵魂之海中，三相主神忽的开口说道。

　　将神力王、吸血妖两位巅峰圣君巨头的灵魂吞噬之后，一些信息保存了下来，此刻传给了叶寒。

　　原来这些掠夺杀人的势力，被中天域称之为掠杀者。

　　这些人以掠夺前往中天域的圣君的财物为生。如此一来，只是很快的速度积累到大量的各种神物，同时也可以将他们不需要的东西，拿到黑市中进行交易，获取夺取的神物。

　　让叶寒吃惊的是，这些掠杀者如同蝗虫一般，并非只有一波。可以说，叶寒所遭遇的只是负责探路的人，若是出现变故，便会有更强者出现。

　　嗜枪王所说的没错，他们的首领黑煞天的确是一位半步主神的顶尖强者，叶寒自己揣测，除非能够达到圣君后期，或者巅峰，才能够与其对抗，如今若是遇到，无疑他处于绝对的劣势。

　　“你果然心存侥幸，竟然拖延时间，等待别人救你！”叶寒目光一寒，冰冷的声音，如同惊雷震得嗜枪王一脸惊慌。

　　“这种事情，你怎么可能知道？！”自以为掩盖够深，表面上顺从，却没有想到自己的举动，竟然对方早已知道，尤其是清晰无比的杀意，让他感觉到一阵惊慌失措。

　　越是强大的人，越是怕死。

　　好不容易修炼到如此的高度，他们更加鼓不起勇气面对死亡，嗜枪王便是如此，一脸惶恐之色，丝毫没有圣君巨头该有的尊严。

　　“我警告你，我们的人马上就来了，你乖乖放了我，尚且有条活路，否则，我们的首领绝对不会放过你的。”嗜枪王强忍着惊恐，大声的咆哮着，却更加显示出内心的惶恐。

　　“想杀我的人，从来只有死了才能让我放心，你们这些掠杀者，残酷冷漠，如果现在放了你，恐怕你马上就会来杀我！”叶寒冷笑。

　　可以想象，这些年从空岛离开的人，很多都陨落在这些掠杀者的手中，简直就是凶残无比的强盗，无论如何，都不可能放过。

　　“他怎么连这个都知道？难道不是刚刚离开千岛之海，到达中天域的人吗？”随着叶寒的声音，嗜枪王心底更加惊恐一分，浓烈的杀意，让他感觉到距离死亡似乎只有一步之遥，随时都可能往生陨落。

　　“小子，敢对抗我们黑煞天，你很狂妄！”

　　突兀之间，一道冷漠的声音从头顶传来，虚空裂开，空间震荡，数位强大无比圣君走了出来，跟在最后的却是一位青袍老者，静静的站立在那里，宛如一尊天神，浑身散发着滔天的气息。

　　“青袍长老！”嗜枪王情绪顿时激动起来，表情兴奋不已：“小子，赶快放了我，否则青袍长老定让你死无葬身之地。”

　　“青袍淋血张天擎！”

　　叶寒脑海中猛然蹦出了一个名字，得到信息中，清晰的记载了这个可怕的强者，虽然也是巅峰巨头的境界，实力确实恐怖无比，远远的便能够感受到体内隐藏着一股爆炸般的力量，如同一个随时可能喷发的火山一样，看似沉寂，实则随时都可能爆发出令窒息的力量。

　　“你认识我？”青袍老者表情一皱，睁开的瞳孔竟然是鲜血一般的颜色，妖异至极。


第八百八十七章 浓烈的灵魂味道

　　看似不大的声音从他的口中发出，传入空气之中，顿时溅起急促的涟漪，空间随着剧烈震荡了起来，一波一波宛如水波纹般清晰的在眼前晃动，最终化作雷鸣的巨响，震荡的灵魂都不由自主的颤抖了起来。

　　这让叶寒相当的惊讶，仅从气势上张天擎也是一位巅峰圣君巨头，可是气势如渊，往那里静静一站，周身方圆数十里之内，空间凝固的如同钢板一般，禁锢着范围内的天地一切，这绝对不是曾经遇到那些圣君巨头，所能够相提并论的。

　　这青袍淋血张天擎的实力，远超过其他的巅峰圣君巨头。换句话说，众多的巅峰圣君巨头之中，也有强弱之分，而他无疑是其中的强者。

　　叶寒之所以知道他的名字，自然是来源于神力王与嗜血妖的记忆。

　　作为黑煞天四大长老之一，实力仅在首领之下，实力非凡，与嗜血妖同出一脉，以吸食俘虏的血液为乐，凶残至极。便是黑煞天中人都相当敬而远之。

　　青袍老者凌厉如妖孽般的鲜红眼瞳，望着叶寒，浅红色的气息，无声无息笼罩而下，让人感受到一种可怕的压力。

　　缓缓从虚空踏下，青袍老者眼中妖异的红光跳动的更加可怕，如履平地一般，俯视着叶寒，神态傲然：“吸血那妮子呢？还有神力大个子，他们不是跟你一起的吗？”

　　“青袍长老明鉴，都被这小子杀了，连灵魂都没有放过。”嗜枪王面色狰狞道。

　　“什么？”青袍老者眉头一皱，境界到了他们这个层次，只要灵魂保存下来，还有一定几率复生。若是灵魂消散，必死无疑。

　　神力王他可以不管，但是吸血妖却是他的族人。目光一寒，冷漠的盯着叶寒：“放开嗜枪，并且把那两人的灵魂叫出来，我可以给你留下全尸，否则，我会让你明白，得罪了黑煞天的后果，那可并不是简简单单一死，便能解决的。”

　　“小子，你听到没有，赶紧放开我！”嗜枪王嚣张的大叫了起来，之前心中的惊恐，随着青袍长老的到来一扫而空，已经恢复了之前嚣张的威风，显然之前的举动，不过只是拖延时间而已。

　　“如果我说‘不’呢？”

　　“小子，我看你也不是一个莽撞之人，现在的形势早已尘埃落地，哪怕你有天大的本事，却也休想在我的手下掀起什么风浪。”青袍老者静静的站在那里，语气中蕴含着强烈的自信，似乎从来没有将对方放在眼中。

　　“是么？可惜从来没有人能够让我改变过主意，我很想知道，你怎么让我后悔！”

　　话音未落，叶寒脚下一沉，山崩地陷般的可怕压力镇压而下，正要咆哮的嗜枪王顿时响起一阵凄厉的惨叫，身体表面裂开了无数伤口，鲜血狂涌，像是高压输泵一般，四处喷溅。

　　“小子，我看你还没有清楚的认识到自己的处境，激怒我的后果，你一定会后悔的！”青袍老者眼眸一眯，一道血光射出，危险之极。

　　叶寒平静的迎着，却没有说话，无动于衷的态度，更是让张天擎暴怒不止，四周的空间一阵一阵涌动着，化作狂涌的风暴，将四周搅荡的一片混乱。

　　“啊……青袍长老，这小子很是诡异，手中不仅拥有半步主神器，还拥有一个真正的主神器，无论如何都不能让他跑掉。”嗜枪王鼓起一口气，大声的吼了出来，仿佛聚集了自己最后的力量，随即气若游息，无助的趴倒在地面上。

　　似乎明白了自己的命运，今日难逃一死，心底凶残之气涌起，便是死了，也要将仇人拖到地狱。

　　“该死！”叶寒心中暗骂一声，脚下金光弥漫，可怕的神力直涌而下，涌入了嗜枪王的体内，瞬间爆发，砰的一声，变成了一片血雾，飘荡在虚空中。连灵魂都没有来得及逃脱，便被一张突然出现的血盆大口吞没了下来。

　　抬头一望，果然看到张天擎眼中涌动的贪婪的目光，就算是半步主神器，也会让巅峰圣君巨头垂涎不已，更别说，属于至高无主神手中的武器，绝对是天大的诱惑，让人根本无法拒绝。

　　张天擎眼中目光不断变化，思考着什么，当血雾散去之后，目光变得一片炽热，用一种平静的语气说道。

　　“交出半步主神器，还有主神器，我放你离开。你应该明白，若是我想要杀你的话，你根本没有能力阻拦，如今我给你一个机会。留下那两件神器，作为你买命财。”

　　无声无息，淡淡的血气从他的身上飘出，扩散到四周各处，将方圆数十里的空间一并的笼罩了起来。

　　青袍老者声音平静无比，透出一种强烈的自信。或许在他看来，叶寒只是一个微不足道的小角色，在死亡的压力之下，绝对会做出‘最正确’的选择。

　　当然，他不可能放其离开，只有死人才能保守住秘密，张天擎这般话只是为了麻痹对方而已。毕竟主神器的消息，事关重大，绝对不允许传扬出去，否则便是他也没有能力保存下来，恐怕还将面对亡命天涯的逃亡。

　　叶寒平静的目光望着，冷漠的说道：“如果死去的那个家伙，知道你做出放过我的选择，是不是会死不瞑目呢？”

　　说话之间，嘴角上带着淡淡的冷笑，叶寒并非初出茅庐的新人，当然不可能相信这样的承诺。

　　“找死！”

　　青袍老者眼中厉芒衣衫，身体瞬间动了，闪动之间，波光涟漪，身体犹如鬼魅一般，瞬息出现在叶寒的头顶，弥漫着浓郁血光的手掌，猛然向下拍下。

　　“轰！”

　　叶寒骤然抬头，眼瞳之间，凌厉的金光直射而出，宛如金色闪电迎了上去。

　　顿时火光冲天，气浪翻滚，一圈圈有形的冲击波向着四周扩散而去，叶寒身形向后倒退，在远处站定，目光中没有丝毫的畏惧。

　　“呵呵，这就是你的手段，我看也不怎样！”

　　“哼，口舌之利，暂时让你捡了一条命，只不过让你多活一会而已。”张天擎一脸漠然中透出一丝惊色，望着手掌上，正与血光纠缠的一点金光，旋即目光一沉，周身弥漫起浓烈的血气。

　　一瞬间，涌动的血气如同云雾一般，将方圆数十丈的范围包裹了起来，阴冷，邪恶的气息扩散开来，仿佛将这片空间变成了可怕的地狱一般，给人一种心灵的压抑。

　　“要战就来吧！我求之不得！”叶寒并不气恼，傲立于临海之上，半空之巅，紧握着暗金色长枪的双手充满了力量，涌动之间，全身爆发出一股恐怖的威严，战意盎然。

　　“小子，你是第一个敢在我面前这般嚣张的小子，今天谁也救不了你！”

　　青袍老者脸色一青，似乎叶寒的胆大包天让他震怒，右手向着虚空一抓，一柄细长的刺剑出现在手中，通体鲜红，就好像是在鲜血之中浸染百年一般。

　　随手向着虚空一划，顿时一股可怕到极致的力量从剑身上释放了出来，天地骤变，‘咔咔咔’，完整的空间随之崩塌，直接将百丈的区域沉降，凹陷了下去，此景宛如末日降临，令人骇然变色。

　　“果然拥有远超过普通巅峰圣君巨头的力量，很是可怕！”

　　叶寒眼眸微眯了起来，心中却没有丝毫的胆怯与畏惧，相反战意盎然，无尽的气势从心底升腾而起。此人实力无疑远在嗜枪王、神力王、吸血妖三位巅峰圣君之上，神力更加雄厚凝实，犹如体内蕴藏着一座随时都能够喷发的可怕火山，仅仅往那里一站，便给人一种天地垮塌，无边的压力重压在身上的感觉，让人几乎喘不过气来。

　　按照叶寒的估计，这位青袍淋血张天擎的力量，至少是其他三位的数倍之上，若是不论精纯程度，恐怕还要压他一头。

　　“此人实力境界应该等同于酒火圣君，应该算是巅峰圣君巨头中，相当可怕的存在，不知道真正的战力又是多少。”

　　境界只是实力表现的一个方面，同为巅峰圣君修为，察觉也是相当巨大的，例如这位张天擎无疑拥有碾压嗜枪王等三人的可怕实力。最能反应实力的手段，还是真实的战力。

　　便是危机时刻，叶寒却依然不慌不乱，若是被对方知道，恐怕也要感觉到吃惊。

　　灵魂之海上，吞噬了三位圣君巅峰巨头的灵魂之后，三相主神表面迷离的光泽，凝实了一分，身体似乎也高大了一分。当然，这种程度的灵魂补充对于三相主神来说，只是小酌一口而已，想要恢复到当年的程度，至少也需要主神层次的灵魂。

　　不过却也聊胜于无，而且三相主神非常清楚，至少跟着叶寒，总有一天，他能够完全的复原。

　　“小子，我可是已经嗅到了浓烈的灵魂的味道，你可不要让他跑掉了！”

　　显然，三相主神毫不担心叶寒，反而注意力放在了青袍张天擎的身上，他就好像是一顿丰盛的午餐，让其垂涎欲滴。


第八百八十八章 血之意境

　　原本心存猫捉老鼠的张天擎，却发现这只老鼠并不如想象一般的弱小，还有一些反抗能力。不过，他始终没有将其放在心上，反而话音冷然的说道。

　　“现在的年轻人，越来越狂妄了。我已经记不起有几个人曾当面说过这样的话，但他们的结果都是一样，贡献出全身的精血，不要以为拥有主神器便如何的了不起，只是没有与其相对应的能力，落在你的手里也只是一个烧火棍而已，还不如重新选择明主，我会让其真正的散发光辉！”

　　刺剑在他说话之间，弥漫起浓重的血气光芒，看似细长，却给人一种沉重的错觉。边缘位置，空间微微扭曲，露出一道吞吐不定的血色，显然蕴含着相当可怕的破坏力。

　　“我手中的饮血剑已经吮吸了数百名圣君高手的鲜血，而你马上就要成为其中之一！”张天擎身影渐冷，铿锵的声音在括其中传播，犹如金石碰撞，连绵不绝，让人耳鸣不易。

　　吸血妖陨落，让其感觉到一丝的可惜，毕竟是同族的后辈，需要照顾一下。至于嗜枪王、神力王，他没有一丝的心痛，这样的人死了就死了，中天域多如牛毛，随意之间便能够招收一批。

　　更何况此刻，主神器的诱惑，让他内心充满了无尽的贪婪，就算是他的儿子被杀了，只要能够夺得一件主神器，他也会毫不顾忌的。

　　赤裸裸巨大的诱惑面前，亲情友情在他的面前，几乎没有任何的约束力。

　　“半步主神器？！”叶寒眼中一亮，之前并未在意这刺剑，如今感受到上面所散发出的强大气势，心中不禁生出了一丝的欲望。

　　相当于暗金色长枪，这细小的刺剑更加符合叶寒的需求，配合上强横的雷霆力量，还有无坚不摧的金庚之力，这刺剑爆发的力量无疑强横不少。

　　‘咻！’

　　无声无痕，一点血色在叶寒面前绽放，就好像是盛开的花朵，却透出一种妖艳的色彩。看似绚丽，却蕴含着可怕的危险，其中所蕴含的恐怖的力量瞬间爆发，洞穿虚空，留下一道长长的空间裂纹，向着叶寒心脏照射而去。

　　叶寒眼眸一凝，也有些预料不足，手腕一抖，划出一道暗金色光芒，向上冲起，枪尖之上，喷涌的金色之光，撞击在鲜红之上。

　　‘轰隆隆！’

　　两人之间的天地，仿佛落下了一片天幕，爆炸的威力直接将天地撕裂，空间仿佛从中央一分为二，出现了一个长达数十丈的黑色裂纹。

　　叶寒身形一震，脚下连连向后踏出，在空间中留下一个个深深的脚印，四周密密麻麻的裂纹，遍布而去，一直退出百丈才稳定身形，立于那里。

　　与此同时，一圈圈的冲击波向着四面扩散而去，顿时掀翻了这片混乱的空间，仿佛如同末日降临一样，迷雾将空间笼罩了起来，给人一种高深莫测的深奥变化。

　　“真有两下子！”

　　张天擎也向后倒退了好几步，眼中的目光不自觉的收敛了不少，严肃认真了起来。

　　“你也不错！”

　　初一交手，叶寒便感觉到对方攻击的可怕力量，血之意境已经施展到登峰造极的程度，狂暴的血光，顺着神器，冲入了叶寒的体内，仿佛要将他全身的血液都点燃一般，好似滚烫的岩浆，在经脉中沸腾了起来。

　　身体表面瞬间通红，如同烧红的烙铁一般，暴露在空气中，升腾起不少白雾。

　　身上的异状，却没有让叶寒表现出任何的震惊，无数的银光骤然出现，从里到外剧烈闪动一阵，顿时血色快速的消散，叶寒恢复了平静。

　　“嗯？这是雷霆意境？还有刚才金之意境？这……两种意境都有了相当的底蕴，怎么可能，你一个只是中期圣君的小子，怎么可能达到这样的地步？”

　　张天擎脸色震惊，看似并不起眼的银光，竟然来自于至刚至阳的雷霆力量，顿时一些邪恶的东西，有着毁灭性的伤害。

　　固然血之意境相当诡异，却也抵挡不住雷霆之力的强力轰击。

　　不仅如此，刚才碰撞之间，他还感觉到叶寒体内拥有着无坚不摧的金之意境，只是一个中期圣君，便能使用两种相当强大的意境神力，这点让他感觉到吃惊。

　　身为巅峰巨头，张天擎怎么不清楚意境的强大，事实上，他所拥有的血之意境，足足经历过近十万年的淬炼，次熬到今天的地步，而叶寒所掌握的两种意境，似乎并不弱于他，让其震惊的同时，不由的变得谨慎不少。

　　双方第一次交手，至少表面上势均力敌，谁也没有站到太大的便宜。

　　“这小家伙不愧为天赋秉意，让我都感觉到吃惊的天才，来到这片初始大陆几百年的时间，便已经从神君达到了今日的圣君，而且真实的实力更是能够对抗巅峰巨头，真的无法想象，再过千年，又将是一番何种的情形！”三相主神感叹道。

　　以前他或许并不了解叶寒惊人的成长速度，但他随其一起到达了初始大陆，短短几百年的时间，境界突飞猛进，达到了几乎让人感觉有些匪夷所思的程度，前后差距之大，让三相主神这般的心态都忍不住惊叹不已。

　　“难怪你能杀死我们黑煞天麾下的三员大将，的确有不凡之处，两种意境能力，足以让你在同阶对手中，呼风唤雨，可惜你找错了对手，得罪了不该得罪的人！”

　　“血涛无尽！”

　　张天擎所使用的乃是诡异之极的血之意境，喜欢以血光吸进对手体内的鲜血，在知晓叶寒真实实力之后，收起了轻视，手中刺剑划出一道道弧光，鲜红的色彩瞬间在空间中爆发而起。

　　‘嗡嗡！’

　　就好像是降下了漫天雾气，顿时空间之中，笼罩在一片血色之中，仿佛一片可怕的地狱血海一般，让人感觉到一种来自于灵魂的畏惧。

　　‘咻咻！’

　　在漫天血色之下，一点点红芒从虚空中划过，速度极快，再加上四周环境的掩盖，让人根本发现不到真实所在。

　　一片弥漫着血色的雾气之中，叶寒脸色慢慢变色严肃起来，他能够感受到，四周空间似乎扭曲了起来，那种诡异的能量渗透其中，弥漫的血色掩盖住身体的触觉，那闪电的血光，无法捕捉。

　　此刻心底，叶寒没有一丝小觑对方的意思，这青袍淋血张天擎能够闯出如此的天地，自身拥有着相当强大的力量，尤其是诡异的能力，是叶寒从来没有遇到过的，不由的警惕了起来。

　　“小子，是不是感到绝望了。”

　　张天擎的声音变得飘渺了起来，仿佛是从任何一个方向传扬过来的，当认准一个方向的时候，声音却又从另外一个方向传了过来，层层叠叠，让人根本无法搜寻。

　　“这边！”

　　叶寒丝毫不为声音所动，诡异的情况下，叶寒战力骤然爆发，雷霆之力，金庚之力，宛如日月交汇，两种可怕的力量转瞬间升腾而起，体内神力催动了极致，手中暗金色长枪，爆发出比阳光还要璀璨的强烈光芒，四周血色如同穿破了一般，像是红布之上，洞穿了一个个的窟窿。

　　‘裆！’

　　红芒一亮，却被暗金色光芒掩盖，应声金石碰撞的声响震荡天空。

　　与此同时，在碰撞中心向外喷发出一股可怕的力量，转瞬之间，扩张到这片空间，天幕之上，仿佛突然出现了一对大手，向着两边用力一扯，应声撕成了两半。

　　“巅峰巨头就是巅峰巨头！”

　　叶寒嘴角溢出了一丝鲜血，整个人向后到倒飞了出去，胸口仿佛像是被一个重锤狠狠敲中了一般，紧握着枪柄的手掌，微微的颤抖了着，一阵胸闷的感觉涌了上来。可怕的力量宣泄进去，破碎了不少血管，当然伤害也仅此耳语，并没有造成张天擎所想要的可怕伤害。

　　这也是叶寒没有施展出主神器的情况之下，想要不断超越，必须依靠自身的力量，而非外力的帮助。不然，这般的力量想要伤害他，却是不太可能的事情。

　　而经历过一次实打实的碰撞之后，叶寒终于清晰感觉到张天擎的真正的力量，足以是嗜枪王等人的三倍以上。

　　尤其是对于血之意境的理解，此人达到了登峰造极的地步，施展起来，神力可怕，这点上不仅吸血妖无法与其相比，连叶寒都自知不如对手，这并没有什么需要掩饰的。

　　但相同的，在某些方面上，叶寒还占据着不小的上风。

　　“这应该是你全部的力量吧！却也不过如此！”手腕一抖，枪尖直至当面，叶寒目光冷漠。

　　“你是在找死！我现在改变了注意，不会让你轻而易举的死去的！”张天擎言语冷寒，四周空间气势爆炸开来，虚空一片片撕裂出裂痕来。

　　天穹之上血气狂喷，更加浓郁的血之能量涌动而下，笼罩着这片天地，邪恶、阴冷的气息，让人感觉到内心惊恐。


第八百八十九章 磨刀石

　　‘轰隆隆！’

　　一时间，天地都化作了血色与银芒金光的世界，两人毫不避讳的在天空上硬碰硬的厮杀着，他们打到哪里，哪里便是一片虚空破碎，一大片一大片的森林全都摧毁，只剩下烧焦的黑色，混乱之际，犹如末日降临，世界毁灭。

　　不得不说，张天擎实力的确可怕。

　　叶寒施展出两大强大意境神力，若是一般的巅峰巨头早已落败，而现场的却是，银芒金光都死死压制着，若非叶寒领悟意境已经达到了相当高深的早已，不然根本无法与对方持续战斗。

　　虽然拥有不少恐怖的底牌，叶寒却一直隐而不发，在与青袍老者的厮杀中，叶寒赫然发现，自身随境界暴涨的力量掌控力正在不断的加深，体内神力更加圆滑，心境也在缓慢的提升着，加深着他对于自身境界的认识。

　　上次冲击圣君中期，为何一再无法进阶，无非是心境与境界理解不够，纵使实力达到了相当的程度，叶寒依然迟迟无法突破。

　　换句话说，这个青袍淋血张天擎被叶寒当成了一个磨刀石，打磨着自身这把战刀，让其更加锋利。

　　只是不知道张天擎此刻知晓叶寒心中的想法，会不会郁闷吐血。

　　‘轰隆！’

　　又是一次强烈的碰撞，暗金色长枪与嗜血刺剑就如同火星撞地球一般，可怕的冲击力，将两人狠狠的掀起，抛上了无尽的高空。

　　‘噗嗤！’

　　叶寒身形未稳，喷出一口鲜血，上身片缕未留，肌肤龟裂，被刺剑划出了密密麻麻纵横交错的伤痕，模样很是奇才。然而，即便是如此，叶寒的气势却没有半点的颓废，相反双眼如同星辰闪耀夺目，煌煌如日。

　　张天擎情形也同样不好，身上的长袍，被捅出了一个个窟窿，边缘血迹森森，裂开如同小孩子嘴般的伤口，以肉眼可见的速度急速的愈合着，眨眼之间，便剩下一道浅浅的疤痕。

　　“能与我淋血张天擎纠缠那么久，恐怕已经是你的极限了。臭小子，你再强也不过圣君中期而已，连圣君至强者境界都没有达到，如何与我巅峰巨头相比！”

　　青袍老者狞声大笑着，圣君巅峰再向上便是半步主神，身体也渐渐向着最完美的趋势进化着，血肉皮肤坚韧至极，并且恢复力惊人，只要不是致命的伤害，表面上看似可怕的伤口，都能以极快的速度愈合。即便是断臂重生，也并非没有可能。

　　“我却不这么认为！”叶寒神色淡漠，一股氤氲的魔气，骤然间笼罩他的身体。

　　就在青袍老者震惊的眼神中，身上伤痕快速的愈合，皮肤修复，速度之快，不但达到了与对方相同的程度，甚至还要快上一筹。

　　转瞬即逝之后，当黑雾散去之后，叶寒身上几乎完好如初，修复程度，只留下浅浅的疤痕，除非仔细查看，否则根本发现不了。

　　“怎么可能？这小子很是古怪！”张天擎心中不由的一跳，对于叶寒渐渐升起了忌惮来，每当他占据上风的时候，对方总是有出乎意料的手段，完全不像是一个圣君中期该有的能力，相反让他升起了一种面对同等高手的感觉。

　　事实上，那些魔气看似并不起眼，却来自于主神器定渊神针之上，孕育百万年，千万年，里面浓郁成液的魔气，已经达到了本源之气。只是叶寒现在境界不够，无法从其中吸收，不过用来疗伤，却并非难事。

　　“你各种小手段层出不穷，既然如此，那就用绝对的力量，彻底摧毁你，看你还如何的抵挡！”

　　长时间拿不下一个中期圣君，张天擎心口一股戾气涌动，尤其是这关系到一个主神器的秘密，让他更是失去了耐心，尽早将其囊如怀中，才是王道。

　　嗜血刺剑向着虚空一点，应声虚空中荡起了一片涟漪，张天擎体内猛烈的冲出一股滔天气势，浓烈如岩浆般翻滚的血液魔喷涂间，将这片天地都染成了鲜血淋淋的妖异脸色，一种阴冷邪恶的气息，弥漫四周，仿佛地狱张开了大口，要将这里一并的吞噬下去。

　　“血域成海——一剑破血！”

　　绚烂明亮的血色光影从虚空中掠过，细如婵娟，血光所过之处，虚空就好像是被剪刀裁过的薄纸一般，脆弱的不堪一击。

　　那可怕艳丽的鲜红妖异还未到达，一种邪恶令人窒息的阴冷之气，便扑面而来，浓重至极的味道，仿佛要让人窒息一般。

　　“好可怕的一击！”

　　鲜红的剑光，让叶寒心中陡然升起强烈的危机感觉，来自于巅峰巨头的绝杀一击，绝对是可怕无比。

　　“合！”

　　叶寒双目郑重，满脸严肃，一手紧握银芒，一手把持金光，左手化作一条银龙，右手三足神鸟仰天啼鸣，在灵魂的操纵之下，两个可怕的神力，随着双手合拢在一起。

　　银芒与金光交融，一个完整的圆球，一半银辉闪耀，一般金光四溢，金银相间，顿时在虚空中升起，瞬间掩盖了一切的光华，成为天地之间的唯一。

　　双手向着虚空一推，仿佛如同金银太阳的光球，涌动在空气中，运转非常缓慢，却远远的散发出一种令人窒息的恐怖气势。

　　那点血光宛如闪电一般，却无论如何都无法缓慢飘动的光球，就在双方密切注视之下，碰撞在一起。

　　‘刺啦！’

　　虚空破裂，天幕承受不住这可怕的气势冲击，像是虚空弹出的一只手掌，撕扯下一片。

　　一圈圈冲击波横扫虚空，天幕脆弱的如同薄纸一般，快速的被撕扯下来，破碎裂痕，转瞬之间，便布满了这片天地。

　　‘轰隆隆！’

　　终于，可怕的爆炸声在空间上升腾起可怕的蘑菇云，一股排山倒海的恐怖力量，向着四周倾泻而出。

　　“不好！”

　　青袍老者脸色骤然一变，本以为出手绝招，应该能够拿下叶寒，却没有想到，就好像是一只大手狠狠排在胸口，恐怖的力量倾泻而入，让他几乎来不及反应，整个人便应声的倒飞了出去。

　　‘噗！’

　　张口喷出一道鲜血，张天擎的身体狠狠的摔入了虚空之中，强大的威压瞬间将下方千亩森林化作了虚无，大地向下猛烈沉降，从天空俯视，如同一个凹陷下去的半球。

　　“意境融合？你竟然拥有了这般的手段？”

　　由于估计不足，张天擎狼狈至极，却也撇开了要害，身上的伤势在快速的恢复中，当然这只是表面上的伤痕，体内遭受的创伤，显然不是这么简简单单便能够恢复的。

　　然而，张天擎丝毫不在意自身的狼狈模样，反而一跃而起，惊呼了起来。

　　任何一种意境都相当的可怕，但是若是将两种意境融合在一起，根本不是一加一，这么简单的叠加，威力足以翻倍。

　　出自于巅峰巨头中的强者的全力一击，除非同等高手，再次境界之下的人，根本不可能抵挡下来，然而使用了两种意境融合的手段，却将这可怕的一击阻挡了下来。

　　烟雾消散，叶寒身影显露了出来，骤然出现在眼中的情形，让张天擎不由的为之色变。

　　叶寒一动未动的站立在原地，四周空间撕裂，弥漫着无尽黑暗，却丝毫没有对其造成任何的伤害，因为在他的头顶，一尊无上的魔主，双臂下垂守护着。

　　一根黑色天柱无声无息的漂浮在叶寒的头顶，那种至高无上的威压自然而然的显露而出，并未有任何的手段，只是一种本能的压制，似乎就让这片天地一并的臣服了下来。

　　“无上威严！主神压迫！”

　　张天擎不由的惊呼了起来，双眼中充斥了无比的震撼，他早已得知叶寒身上持有主神器，但是当其显露出现的时候，还是让他感觉到了无比的震惊，那种镇压天地的无尽威严，足以让天地色变，让他感受到一种发自于灵魂之中的颤栗。

　　然而，更让他感觉到惊恐的是，这主神器竟然守护者叶寒，换句话说，叶寒已经将这件主神器掌握在手中。

　　“你有何资格炼化主神器？”

　　三分愤怒，三分震惊，剩下的却是彷徨，他本以为叶寒只是拥有主神器而已，如今出现的场面完全并非如此，拥有主神器的中期圣君，便是用脚趾头却想，也不是他所能伤害到的。

　　而之前的情形已经证明他想要夺走主神器几乎是不可能的事情，现在出现的状况，更是让他无法下手。

　　相反，形势逆转，对方已经拥有了击伤他的能力，甚至还有着杀死他的力量。

　　“应该差不多了。我一直利用你的实力打磨自己，现在既然你已经暴露了全部的实力，也没有用了！”叶寒冷漠的说道，眼眸中平静的目光，没有一丝的闪烁或者涟漪，显然从口中说出的这句话，完全发自于内心。

　　“什么？”张天擎怒火激心，猛然间喷出一口鲜血，脸色一片惨然，他无法想象竟然会有被别人当做磨刀石的这一天！


第八百九十章 四种超级意境的天才

　　空气剧烈震荡起来，血气四溢，青袍张天擎汹涌的怒火，仿佛要将天地吞没，可怕如潮的气浪隆隆卷起。

　　“小子，你今日死定了！”

　　张天擎以淋血青袍之名，威震万里，却成为一个中期圣君的磨刀石，垫脚石，这对他来说，是前所未有的耻辱，想他凶名赫赫，对付一个小辈，竟然还被压制，这若传言出去，对于他的名声算是彻底的毁了，巨大的耻辱，让他心中满腔的怒吼，前所未有的杀机浓烈之极。

　　“我要你的命！”

　　张天擎身上的气势，瞬间涌起，好似火山喷发一般猛烈之极，强烈的血之能量，让四周的空间层层叠叠裂开一道道裂纹，蔓延出去，如同火焰一般的血气，在他身上蔓延开来。

　　“血赤千里！”

　　‘吼吼！’

　　一剑刺出，张天擎手中刺剑，瞬间飞射到半空之上，化作了一头极为可怕的血妖，全身鲜红，不断蠕动，只露出一对妖异的血色瞳孔，便是阳光之下，也让人感受到一种前所未有的畏惧。

　　血妖邪恶、阴寒，所过之处，天地仿佛堕落了一般，变成了波涛汹涌的血海，天地皆碎，可怕的威严超过此前数倍之上，尤其是那阴寒的气息笼罩而下，让叶寒身体血液似乎被冰冻了一般，连呼吸都变得困难起来。

　　‘咔咔！’

　　空间仿佛被这阴寒之气冻结了一般，叶寒脸上却没有丝毫的动容，现在张天擎搏命的状态，也在他的猜测之中。

　　事实上，这一切都是叶寒有意而为之，叶寒口出狂言，便是为了激怒对方，让其拼命。若非如此，张天擎一旦心神畏惧，逃脱离开的话，必然会给叶寒招来异常的麻烦。

　　主神器事关重大，传扬出去，恐怕连主神都会心动，至于半步主神恐怕会如蚊蝇一般，一旦盯上，绝对不会离开。

　　对付张天擎，叶寒心中并不畏惧，可是若是出现一位半步主神，却不是他现在能够对付的。

　　还不如直接将危险降到最低的程度，控制事态发展到不可挽回的地步。

　　叶寒一手银芒，一手金光，再次让两种意境融合为一，如此还不算完，张口喷出一团魔意，交融在那半银半金的光球之中。

　　别看只是吹出一口气，里面却蕴含着极为纯净的魔之意境，如此一来，不再是两种意境融合，融合的神力之中，包含着三种超越九成的高深意境。

　　‘嗡嗡！’

　　光球破空，将空间向着四周推波开来，滚滚的气浪向着四面八方掀起，仿佛天地一并倒扣了下来，砸在那血妖身上。

　　‘嘭！’

　　沉闷的巨响快速攀升，变成了让天地都为之动容的惊天大爆炸，猛烈的冲击波，撞击在张天擎的胸口，直接将其击飞，鲜血狂涌。

　　“三种意境融合？这是什么……”

　　张天擎全身衣衫粉碎，鲜血狂涌，茫然的吼着，眼中涌动着无法相信的光芒。

　　他纵横方圆万里，除非面对半步主神，依靠着诡异的血之意境，他少有失败，死在他手中的巅峰巨头，也有双手之数。可在三种意境融合的恐怖神力面前，他的攻击就好像是狂暴大海之中的一叶扁舟，掀起一股巨大的波浪，就将他彻底掀翻。

　　“咳咳！”

　　张天擎向外大口磕着鲜血，纵使拥有极强的自愈能力，却起不到任何的作用，鲜血淋漓的伤口之上，三种不同的光泽闪烁着，便是他动用体内的鲜血能量也无法愈合，依然滴落着鲜血。

　　一抬头，望着被主神器庇护的叶寒，完好无损的站在那里，张天擎脸色变得极为难看，眼眸中的目光却有些闪烁。

　　突然间，手中一动，嗜血刺剑向着虚空一点，身形却在虚空中划出一道血线，向着远处遁逃而去。

　　显然，这是青袍老者的虚晃一枪，他非常清楚，以自己现在的状态，落下恐怕不会有什么好下场，还不如趁早离开，逃离这里。虽心有不甘，但张天擎不得不承认，这个看似境界不高，实力堪称的恐怖的青年，不是他能够对付的。

　　“该死的小子，等着吧，等我回去禀告首领，你便是插翅也难逃！”

　　主神器珍贵无比，便是在中天域也是珍贵至极的神宝，此刻张天擎也明白了，这种东西，不是他能够染指的。但是黑煞天绝对有能够夺得它，固然无法得到这主神器，但是用其兑换相当的资源，也是不虚此行。

　　“你走的了？”

　　青袍老者血遁的速度足够快速，在虚空中划出一条长长的细线，眨眼间，就要钻入虚空之中。忽的，前面平静的空间颤动了起来，传来一声不屑的语气。

　　“什么？”

　　张天擎脸色大变，脚步不由的一顿，眼眸中突然间多出了一个身影，猛然转头向后望去，却发现人影依然消失不见。

　　“你……你怎么……这是空间意境？”像是想到了什么，张天擎猛然间惊呼了起来。

　　望着从虚空中走出的身影，张天擎内心之中，却是大声的咆哮着。

　　“到底得罪的是何等的妖孽，竟然可以使用四种意境，三种化形，还有着称之为最深奥的空间意境，这……”

　　骤然之间，张天擎心头一凉，仿佛感觉到自己做出了一个愚蠢的决定，竟然得罪了天才无比的妖孽。

　　“小子，你敢杀我？！”张天擎心中巨震，脸上却发出了大神的咆哮，气势一冲，完全不像是落败逃跑之人。

　　“杀你！有何不敢！”叶寒眼眸一寒，突然暗金色长枪向着虚空一点。

　　‘噗嗤！’

　　三色神光从枪尖之上透出，暴掠而出，黑、银、金三种颜色，缠绕在一起，惊艳绝伦，好似正在盛开的花朵，要将最完美的状态释放出来，然而在张天擎的心中，却是掀起了滔天巨浪。

　　“这是……魔意、金意、雷意三种意境的融合，这是真的？”

　　‘噗！’

　　目光震惊之中，那道神光，宛如闪电般，瞬间没入张天擎的眉心之中。

　　顿时，眼瞳一缩，全身之上，绽放出三色神光，身体像是吹气的气球，剧烈碰撞起来，砰的一声，爆炸开来，全身上下化作了一团血雾，扩散在空气之中。

　　在一片高高飞起的残肢之上，好似流光一般，一道光影，窜入虚空，便要逃走。

　　那是张天擎的灵魂，此刻小脸上充满了无尽的惊恐，正疯狂的想要逃离此地。

　　“小乖乖，你想往那里走？”

　　虚空中一道灵光闪过，三相助神身影出现在那里，饶有兴趣的望着惊慌失措的张天擎，眼中毫不掩饰的贪婪的光芒。

　　“啊……不要过来，给我滚开，滚开……”

　　在三相主神出现的一刹那，张天擎心中一片惊恐，惶恐的大吼大叫着。

　　“嘎嘎……”

　　三相主神发出怪叫声，就好像是狼外婆一般，向着小白兔一般的张天擎，伸出了罪恶的双手。

　　叶寒没有离开这边的动静，一手抓住了刺剑，另外一手将张天擎手中的空间戒收了起来，抹去上面的印记，平静的脸上露出了一丝笑意，显然收获不错。

　　事实上，叶寒在灵凰空岛上得到了大量的修炼资源，本以为至少能够支持他修炼到圣君巅峰巨头的层次，却万万没想到，仅仅突破中期层次，便将资源消耗的七七八八。正因为如此，叶寒需要大量的资源补充，才支持他的提升。

　　嗜枪王他们三个的空间戒中的财物，数量不多，却是有不少上品古元石，兽灵珠也有三品，四品的，总价值与在岛主府缴获的资源相差不多。而张天擎手中的资源却是非三人能够相比的，不但数目不少，而且都是珍贵的精品。

　　“五品兽灵珠？！”

　　叶寒突然目光一顿，手中多出了一枚金灿灿的兽灵珠，这枚与之前所见到的不尽相同，并非是通明的，里面流动着如同金水一般的液体，灿灿的光芒，有种强烈的视觉冲击，给人一种厚重的感觉。

　　五色神光，在阳光下闪烁着极为绚烂的光辉，让叶寒的目光都不由的有些迷离。

　　“四品兽灵珠的拥有者已经相当于巅峰巨头了，至于五品……不就是半步主神的层次？”叶寒自己都不免有些震惊，这番的结果实在是有些出乎预料。

　　这枚五品兽灵珠是张天擎最珍贵的收藏，他是为了冲击半步主神，而特意留下的压箱底的宝物。

　　流动着金色光芒，便是呼吸一口，似乎都能够感受到其中蕴含的磅礴涌动的神力，不由的升起一种想要将其吞食的冲动。不过，叶寒咽了咽口水，将这五品兽灵珠收了起来，修炼的时候使用的话，实在是太过浪费。

　　“啧啧！”

　　收起空间戒，叶寒抽出刺剑，还未来得及细看，耳边便传来一阵咂嘴的声音，仿佛之前吃下了何等的美味，令人不由的陶醉其中。不用看也知道是三相主神，体型变得更加凝实。

　　“这个灵魂比起前面的强上五倍，若不你在帮我杀个半步主神，让我尝尝！”

　　叶寒好悬没被这句话噎死，一翻眼，只送出了一个字。

　　“滚！”


第八百九十一章 半步主神

　　一位巅峰圣君巨头，叶寒废了九牛二虎之力，几乎快要动用全部的底牌，才将其击杀，若是换成一个半步主神的话，他绝对有多远跑多远，这种层次的强者，根本不是他现在所能够招惹的。

　　‘刺啦！’

　　血光一线，空间被划出了一条细细的红色裂痕。

　　“这个半步主神器果真不错。”

　　叶寒得到吸血刺剑同时，还得到了一套武技——血域剑诀。

　　这套剑诀一共四招，第一式血欲无疆，第二式血痕无迹，第三式血吞天地，最后一式，万血圣域。

　　其中，每一式都代表着相当可怕的力量，第一式，第二式，属于圣君层次。而后两式却是超越了圣君境界，威力恐怕达到了半步主神，甚至更高。

　　一剑刺出，血域无疆，吞没天地，威力足以毁天灭地。

　　这个张天擎不愧为圣君巅峰中的佼佼者，烙印的精神印记颇为强大，叶寒花费了不小的功夫，才将其从刺剑之上抹去，还其本来的面目。右手紧握，顿时一阵血脉融合的感觉在叶寒心头浮现。

　　“破！”

　　一声低喝，刺剑之上涌起的却是璀璨的金芒，锋利之极，向着虚空一斩，只闻轰隆一声，无边的空间乱流被横贯出一条长达万米的沟壑，沿途各处空间碎片乱舞，远远便能感觉到一种锋利至极的气息，飘荡在空气之中，天地似乎都要分成两半，宛如末日降临，天地虚空都陨落在这一剑之下。

　　“终于找到了一柄趁手的神兵了！”

　　叶寒端详着手中的刺剑，心中更为喜悦。剑者，锋芒毕露，无痕无形，斩天撕地，无可阻挡。

　　血之意境固然诡异，但是终究不是惶惶正道，如今到了叶寒手中，配合无坚不摧的金庚锐气，犹如暗珠透明，也终于绽放出绚烂的光华。

　　论品级，暗金色长枪还要在刺剑之下，毕竟小小的灵凰空岛岛主如何比得上张天擎呢？再配合，锋利金庚之气，威力远超过使用暗金色长枪之时。

　　将战利品一一收起，叶寒还未来得及说话，耳边便传来了三相主神极为严肃的声音。

　　“小子，你别再这里墨迹了，好像有人来了，人数还是不少。”

　　连续吞噬四位巅峰圣君巨头的灵魂，三相主神实力慢慢开始恢复，尤其是感应能力，更是远超过之前。

　　叶寒心中一动，顿时明白了什么。

　　在黑煞天之中，一些重要的人物都留有生命简筒，里面有着一丝灵魂之力，一旦死亡，那简筒便会直接碎裂。

　　显然，几个人陨落的消息已经传播开来，黑煞天的大批人马正想着这边赶了过来。

　　“实力如何？”叶寒并未直接逃跑，望着隐隐感应的方向，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。经过一串的时间，他似乎对于强盗这个极为有前途的职业，感到非常满意。如果来人的实力不行，叶寒不介意出手在捞一把。

　　毕竟，没有人会在乎修炼太多，相反等到冲击圣君巨头，又或者更强大的半步主神，以叶寒这般的条件，需要的资源绝对让人震惊的。

　　“小子，你打劫上瘾了吗？这样最好，里面有两个与之前杀的那家伙差不多的存在，还有一个更强的，应该就是他们所说的黑煞天吧！”三相主神面带笑容的说道，然而话语之中，却带着揶揄的味道。

　　“嗯？”叶寒刚一听闻，那还犹豫，身影一闪，快速的融入了虚空之中。

　　若再来一个与张天翼相当的家伙，叶寒不会介意捞一把再走，但是一次来了两人，他都感觉到有些吃力，而且还跟着那最强的黑煞天，此时不走还待何时。

　　随着在空间乱层之中，参悟空间意境，叶寒使用起来更为熟练，身形一动，融入了虚无之中，消失的无影无踪。

　　……

　　一盏茶功夫之后。

　　这片刚刚恢复平静的空间，骤然间响起一股剧烈的风暴，抬头望去，就好像是从东边飘过一大片乌云，恐怖的气势从天空上笼罩而下。

　　这是一群圣君高手，实力异常强大，围拢着一人，出现在天空之上。

　　为首之人，目若朗星，身形挺拔，鹰钩鼻，薄嘴唇，可能是因为修炼脸色有些苍白，但往虚空一站，便像是一座压抑的火山，随时之间都会喷涌出可怕的力量来。

　　黑煞天，半步主神！

　　凶名远扬的黑煞天，在别人想来绝对是穷凶极恶，非常魁梧之人，但出现在视线中的却是一个脸色苍白的青年，若非身上若隐若无的恐怖气势，绝对让人无法想象。

　　“首领，三位执事以及张天擎长老的气息还残留着，应该就是这里。”旁边一位红发如火，在空间中飘扬，就好像是火焰燃烧的老者，低沉的声音说道。

　　“他们都死了！”白脸青年眼眸就好像是星空般深沉，透出一种岁月沧桑的感觉，渐渐阴沉了下来，打量着回荡的这片天空。

　　“真的死了？”红发老者一脸惊骇，露出同样表情的还有旁边一位紫衣老者。

　　这两人与张天擎一样，都是黑煞天的长老，巅峰巨头之中的佼佼者，虽然之前已经从破碎的简筒之上，猜测了一二，但是现在首领口中确定了消息，还是让他们感觉到大吃一惊。

　　“他们不是截杀进入中天域的千岛之海的人吗？怎么会死在这里？哪怕遇到的了棘手的强者，三位执事还好说，张长老莫非也对付不了，不会是半步主神吧！”紫衣老者脸色惊变，低沉的说道。

　　三位执事只是普通的巅峰巨头而已，死了就死了，而张天擎可是成名已久的顶尖巨头，却不明不白的死在这里，让同为长老的两人，感觉到有些不可思议。

　　而且他们并非第一次打劫千道之海的来人，黑煞天驻守的地方，只是连接着十几个普通的空岛，按理说不可能出现半步主神的存在。若非只是圣君巨头的话，张天擎或许打不过，但逃走恐怕不会是难事。

　　黑煞天没有说话，目光却深沉的凝视着虚空，慢慢的黑色眼瞳变成了惨白色彩，就好像是死人一般，原本五彩斑斓的世界，在他的眼中变成了完全不同的颜色。

　　“纯净却并不强大意境力量？有雷霆……金庚……，似乎还充满了魔意，应该是掌握了三种意境的强者，境界应该不是太高……”断断续续的声音，从黑煞天的口中发出，深沉中，带着令人感觉到不可思议的震惊。

　　一个人掌握了三种意境，这怎么可能？一个人如何有经历同时修炼三种意境，而且能够杀死张天擎的可怕能量，应该达到了相当的造诣，并非普通的意境能量所能够相提并论的。

　　“看来这次从千岛之海的出来的人，是一个了不起的天才。”黑煞天白色的脸庞上凝重了不少。

　　“那该怎么？难道放他离开吗？”红发老者问。

　　“当然不可能，既然已经结仇，自然不可能放虎归山。杀了我黑煞天的长老，还想逍遥法外，这绝对是不可能的！”黑煞天眼中陡然间涌动出浓重之极的杀机，映照在惨白的眼珠之上，更是给人一种极为恐怖的感觉。

　　眼眸中，黑光一闪，右手骤然抬起，向着虚空一拍，顿时空间撕裂，大手轰如其中，滚滚的气势从身上震荡而出，可怕的声响震响了茫茫的虚无黑暗。

　　……

　　一片明亮的天空之下，叶寒身影波光掠动，沿着空间，向着远处飞射而去。

　　突然间，头顶天空骤然一暗，一股可怕的气势仿佛凭空出现的一般，轰然落在了叶寒的身上。宛如一座山脉从天而降镇压在他的身上，让其感受到压力一沉，空间都被禁锢了起来，宛如一道道透明的锁链，将他的身体缠绕起来，根本无法一动。

　　“不好！”

　　几乎与此同时，叶寒心中暗叫一声不好。骤然抬头望去，黑暗的天空之上，一只大手从虚空之中探了出来，恐怖的压力镇压而下，让天地为之一沉，恐怖如潮水般的气势冲击而下，这片天地，一瞬间变得狂风大作，天色灰暗，就好像是末日降临，天地一片黯然。

　　那可怕的大手笼罩而下，叶寒心中升起了无比的警惕，这股力量实在太过可怕，让他都不得小心应对。

　　危机时刻，叶寒哪敢私藏，右手一抓，锋利的刺剑出现在手中，刹那间，璀璨的金光冲天而起，像是升腾的一轮金色太阳，无比汹涌的光线喷射而出，如同一柄柄锋利的剑气，将禁锢的空间刺破洞穿。

　　“斩！”

　　双手紧握剑柄，顿时天地一阵，无尽的金庚之力涌入了剑锋之中，向上挥去，横江断流，凌厉的剑芒划出长长的沟堑，狠狠的披在那黑色大手之上。

　　天地巨震，碰撞瞬间产生的冲击波，顿时将叶寒抛起，一股距离传来，口喷鲜血，顺势遁入了一道空间裂缝之中。

　　一时间，金光普照，吞并整个空间，叶寒的身影也彻底隐遁失去，消失不见！


第八百九十二章 灵魂之桥

　　万里之外，黑煞天脸色陡然一沉，顿时一股萧杀之气涌动澎湃，周围人仿佛被无形的大手狠狠推了一把，后退数步，四周空间温度也为之一降。

　　“首领，怎么了？”红发老者与紫衣老者实力最强，停留在原地，有些诧异道。

　　泛白的眼珠，射出令人骇然的光芒，仿佛穿透层层空间，看到遥远的地方。片刻之后，黑煞天平静的说道。

　　“让他逃走了！”

　　那声音听似平静，却有一种暴风雨即将降临的恐怖压抑。

　　“什么？”

　　红发老者不由的惊呼了起来，不仅仅是他，紫衣老者以及其他人都是不可思议的表情。

　　他们非常清楚，首领黑煞天可是恐怖的半步主神，从来没有圣君能够从他的手掌心逃脱，就算是圣君巨头也一样如此。

　　然而此刻，黑煞天这番话说出，显示是失手了。

　　这简直就是不可能的事情。对于众人的冲击之大，甚至超过了张天擎的陨落。

　　“难道真是半步主神？”紫衣老者犹豫了一下，才问道。

　　黑煞天目光望着茫茫虚空，平静之中，透出让众人感觉到压抑的恐怖。

　　“一个圣君小子，手段诡异，竟然还会空间意境，很好，很好……”

　　话语之中，似乎蕴含着恐怖之极的压抑，似乎随时都会像是火山喷发一般，爆发出令人恐惧的可怕力量。

　　“相信我们还会遇到的！”

　　留下一句诡异的声音，随风飘荡，黑煞天的身影从虚空中消失不见。

　　……

　　‘噗！’

　　一处平静的空间陡然裂开了一道裂隙，一个人影从其中抛了出来，脸色煞白，张口喷出了一口鲜血，里面参杂着内脏碎屑，血染天空。

　　“这是半步主神的力量吗？真的太恐怖了！”

　　抬起头，露出了清晰的脸庞，叶寒忍不住感慨了一声。

　　虽然在此之前，叶寒依旧估计了半步主神并非他所能够对付的，但是对于双方的差距并未有清晰的认识。然而刚才，那恐怖如天的大手，仿佛将天地的都摧毁了一般，让他重新感觉到死亡的味道。

　　心口的淤血喷出，叶寒一阵清爽，淡淡的魔气荡漾在身体之上，裂开的伤口缠绕之下，渐渐恢复如初。

　　片刻之后，叶寒才中断了修炼，体内力量也恢复了足有六成的实力。

　　“这里不是疗伤之地，先寻觅一处安身之所！”

　　三个月后，一片巍峨的全删之间，遮掩着一座隐秘的山谷。

　　树木繁茂，山石突兀，宛如天然的屏障一般，将山谷笼罩了起来。

　　就在这山谷最深处，有一潭湖泊，视线向着深处望去，静若止水的湖面上，映照出一个隐隐可见的身影。

　　他就是叶寒！

　　四周一枚枚犹如星辰般闪烁的古元石，交相辉映，倒映在叶寒的身上，照射出朦胧的光芒。

　　点点神光飘荡在湖水之中，在肉眼无法看见的牵引之下，向着叶寒涌来。

　　若是看到叶寒的体内，能够发现，那光电在经脉中汇聚，融入了奔涌呼啸而过的神力之中，澎湃如潮，最终全部汇聚到丹田之中。

　　骤然间，一片混沌的丹田里，升起了七彩神光，向着茫茫的空间延伸着，仿佛一道天梯，慢慢的连接到灵魂之海。

　　要是这般的情况，被外人知道，绝对会大吃一惊。

　　灵魂之桥，连接起灵魂之海与丹田的通道，神力融合，乃是半步主神的象征。

　　一旦这灵魂之桥构建完成，便能够境界半步主神。

　　不过，叶寒丹田之内的那条灵魂之桥，极其的淡薄，飘渺无痕，仿佛随时都可能消散一般，神光也显得很是暗淡。

　　然而，这毫无疑问也是一大壮举，一位只是中期圣君的强者，在现在就能够构建出灵魂之桥，传扬出去，简直就是无法想象的事情。

　　随着一批批古元石消散，一批批新的出现，越来越多的神光涌入叶寒的身体之中，体内的伤势都缓缓的修复着，肉眼无法看见的细小的裂纹，在神光的包裹之下，恢复了原本的模样。

　　丹田之中的神力，也逐渐变得浓厚起来，气势也在缓缓的拔高。

　　终于，随着最后一批古元石化为粉末，叶寒睁开了双眼。

　　一双厉目，迸发出璀璨之极的神光，射入了茫茫的虚无深处，眨眼之间，又消失不见。

　　当眼眸恢复到漆黑的颜色，叶寒身上震荡的气息也渐渐平息了下来，也终于将这段时间的积累完全的消化干净。

　　“幸好洗劫了大量的修炼资源，不然想要恢复恐怕还需要一段时间。”

　　叶寒望着四周遍布的粉末，眼中露出了颇为无奈的表情。

　　他显然已经明白，由于根基打的相当的坚实，境界所需要的资源，也大大的提升。毫不夸张的说，若是将之前他使用的修炼资源，使用在别人的身上，绝对能够塑造出数位巅峰圣君巨头来。

　　当然，也正是由于根基牢靠，叶寒在同级高手中，几乎就是无敌的存在。在配合上大量的底牌，即便是像是张天擎这般巅峰巨头之中的佼佼者，也成为了叶寒手下陨落品。

　　这段时间，叶寒不但恢复了半步主神留下的伤势，而且吸收了大量的古元石中的神力，境界也缓慢的提升着。另外一边，叶寒还感悟了刺剑的血域剑诀，前两式差不多掌握了，至于后面两式，由于境界的原因，只是了解一二。

　　毫不夸张的说，此刻的叶寒再次遭遇张天擎的话，绝对不会陷入那般的苦战。

　　“该去看看混乱之领了！”

　　之前从那几个巅峰巨头的灵魂中得到了一些关于这里的信息，叶寒不由的对于混乱之领相当感兴趣。

　　……

　　混乱之领，是中天域一片极其混乱的地方。

　　这里聚集了无数凶徒，聚集了一支支凶残且可怕的掠杀队，而黑煞天便是其中相当著名的一支。

　　可以这样说，这里是中天域最为混乱的地方，不少掠杀队不仅将目标对准来自于千岛之海的人，甚至在中天域中也是犯下累累罪责，例如说黑煞天，曾经的罪过诸多的势力，并且知晓黑煞天便隐藏在这里，但是那些实力却是对黑煞天无可奈何。

　　他们往往洗劫了他人之后，便直接遁入了混乱之领，短时间内不会出现。

　　正是由于这些掠杀队能够抢夺到一些极为有价值的东西，因此每隔一段时间，几十年，上百年，他们就会联手在这里举办一次黑市交易。

　　将自己抢夺来的好东西出手，并且从其他势力手中购买必须的物品。

　　整个交易黑市由黑煞天等几大遗留的掠夺队以及混乱之城一起把持着，就算是附近一些势力也不敢公然的挑战他们。

　　中天域的一切事情都是有实力来决定的，这些掠杀队能够存在下来，依靠的就是自身强大的实力。

　　这才是一切的保证。

　　叶寒这次前往混乱之领便是由于黑市交易即将开始，看看里面到底有什么好东西，即便是没有收获，开开眼界也是不错的事情。

　　当然，最好能够有些收获，叶寒对于这些心狠手辣的掠杀队没有任何的忌惮，反而杀起来没有任何的负担。再说了，这些掠杀队肯定积攒了不少的东西，最好能够抢夺到手，到时候支持自身的修炼之用。

　　随着叶寒进入混乱之领，收获了不少的消息，其中就有关于黑煞天的消息。

　　黑煞天凶残毒霸，有着四大长老坐镇，还有众多的圣君巨头，而首领自称‘黑煞天’更是一位强横之极的半步主神，手下众多凶兵猛将。

　　据说曾经收到过九大神国之一的蓝宇神国绞杀，虽然造成了相当的重创，但是高手却保存了下来，能够在混乱之领存在那么多年未被剿灭，自然有自己的生存之道。

　　叶寒心中有自知之明，那几乎撑破天地的大手，现在想起还有些心悸不已。如今他固然实力不弱，普通的巅峰圣君不是他一招之敌，就算是黑煞天四大长老层次的巨头高手，他也丝毫不惧。

　　可是要面对半步主神，却无疑是以卵击石，绝对没有半点的胜算。

　　“黑煞天的大仇肯定是要报的，不过不是现在！”叶寒心底暗暗告诫着自己。

　　他从来不是冲动的人，事有可谓，不可谓，若是一路莽撞，恐怕结果不见得会好。

　　进入混乱之领几天之后，叶寒在一座城镇中降落了下来，不入了城中。

　　街道上，一个个来往穿梭的强者，身上都带着一股可怕而浓郁的煞气，不知道身上沾染了多少人的鲜血，远远的便能够嗅到。

　　“听说了吗？在混乱之领出现了天心果！不少势力都前往了那里，准备夺取，在黑市交易之上交换些好东西？”

　　叶寒每走几步，迎面几个路人小声的议论着什么。脚下不由的一顿，这天心果他可是听闻过一二，自然而然的注意起来，尤其是对他有着相当的用处，靠近了倾听着。


第八百九十三章 天心神果

　　“好像真的是这样，我亲眼看到城里几个掠杀队都去了，其中有秃鹰，血狼，残豹，不少人都等着出手呢？”一个圣君后期的人说道。

　　“他们都去了，看起来这次恐怕是群魔乱舞，他们可都是城镇中最为凶残的家伙，最好全都死在那里。”另外一个人接口道。

　　“最好全都死了，这里也能够安宁几天。”

　　“谁说不是呢？可惜那天心果，不知道最后落在谁的手中。”

　　“算了，这些事又不是我们能左右的，还是躲在后面看热闹为好。”

　　几个人聊着聊着，与叶寒擦肩而过。

　　天心果，是来自于天心神树的树果，每万年一开花，一万年以结果，属于真正的本源神果。对于任何半步主神一下的强者都是极大的补品，尤其是准备冲击巅峰巨头的后期圣君，更是不可多得宝物，能够提升冲击的效果。

　　最让圣君们动心的是，这天心果对于吸收着没有任何的副作用，相反还能增强肉体的能量，是难得一见的珍品。

　　“天心果吗？”叶寒眼中陡然射出一道金光，转身步入了一个隐秘之处，当踏入阴暗角落之后，身形快速消失在空间之中。

　　……

　　城镇向东万里之外，一座光秃秃的荒山，上面没有一棵树木，显得无比的荒凉。

　　方圆百里平日里人迹罕至，极少有人前来。不过现在，天空上出现了一个个人影，每个人身上都散发着浓重的杀戮之气，汹涌的煞气，搅荡着天地，让空间都不稳起来。

　　众多身影之中，有三个身影最为引人注意。

　　一个秃头中年人，鹰钩鼻，王八眼，却穿着一身红色长袍，身材却并不高大，长袍垂过了双脚，面容极为丑陋；另外一人，土黄色的劲装，显出精干的气质，然双眼却跳动着令人窒息的凶煞之气，整个人显得极为的凶残；还有一人，则是身材魁梧，远超过前面两人，满脸横肉，不大的眼睛中，同样跳动着阴寒的光泽。

　　这三人便是城镇中，最强大同时也是最凶残的掠杀队的首领，分别是秃鹰、血狼、残豹。

　　“这里人有些多了。”秃头中年人突兀的开口说道，王八眼中掠过一丝冷光，却说出了一番有些莫名其妙的话语。

　　“的确多了。”血狼应声道，双瞳渐渐变成了血色，微微颤动的双耳，似乎很是兴奋。

　　“这有什么问题？直接杀了！”残豹嘴角一裂，仿佛漫不经心的说着。

　　“杀！”

　　毫无疑问，紧跟在他们身后的强者突然出手，瞬间爆发出可怕的能量横流，席卷天地，向着其他众人呼啸而去。

　　平静的空间顿时变成了一个可怕的杀戮场，凶残的掠杀队像是饥饿的秃鹰、残忍的狼群、疯狂的魔豹，将利爪伸向了其他人，猝不及防之下，不少人应声中招，天空中一片惨叫之声。

　　一场屠杀仅仅持续了很短的一段时间，众多的围观者或是窥探之人，便如同丧家之犬一般，仓皇而逃，一扫而空。

　　“终于清净了，剩下的就是我们之间的问题了。”秃鹰摸了摸光秃秃的额头，脸上露出了一丝暴戾的煞气，身后众多强者手中的神兵还向下滴着鲜血，远远便能够感受到一种浓重的杀气纵横。

　　“我血狼要里面的两颗，剩下的你们去分。”血狼冷笑着说道，说话之间，眼瞳渐渐变成了鲜红的颜色，给人一种畏惧的感觉。

　　“不可能，一共只有四枚，凭什么你血狼拿走其中的一半，那应该属于我残豹的。”话音未落，旁边便有人冷喝一声，表示了反对。

　　红色的血瞳一厉，眼眸之中，爆发出浓重的杀气，循声瞪了过去，脸上没有一丝表情：“残豹，老子知道你不服气，是不是想和我比划比划！”

　　“现在正好就是合适的时间，我倒想看看血狼你有何能力，压我一头。”残豹毫不示弱的冷笑着。

　　‘锵锵！’

　　神兵再次出鞘，他们背后的掠杀队纷纷抽出兵器，两股杀戮之气，顿时在虚空中碰撞在一起。

　　‘轰隆隆！’

　　空间之中，一时间狂风大作，滚滚的煞气铺天盖地，横扫虚空，仿佛要将天地一并的摧毁似得。

　　“你们想要决出胜负，随便选个时间就行，今天你们还是罢手吧！天心果一共四枚，我们一人拿走一枚，最后一枚，凭实力自取，谁抢到就是谁的。”秃鹰脸色不好看的说道。

　　他当然希望，这两人能够分出胜负，最好两个混蛋同归于尽，但势必会将自己卷入其中。

　　这次前来只是为财，而非拼命的，至少也要在那道天心果之后再说。

　　对于秃鹰的提议，血狼、残豹没有说话却都点头，显然冲突只是为了得到更大的收获，没有必要非要分出个你死我活。

　　“那好，我们三个下去，其他人在外面挡着，防备其他人捣乱。”这次秃鹰的话，两人都没有反对，所带领的众多的圣君强者，全都留在了外面，三人进入了光秃秃山脉之中。

　　在山脚下穿行一段时间，很快来到了一片隐秘之地。

　　上面山石耸立，将阳光都阻挡住了，只留下一抹阳光照射了进来，就在这阳光照射的地方，一颗碧蓝色的小树生长着。

　　阳光照射在上，泛起了晶莹神光，像是洁净的水滴，透出彩虹一般的光泽。

　　在展开的唯一枝杈上，颤颤悠悠的挂着四枚拳头大小的果实。每一颗都是晶莹剔透，看上却如同水晶一般的唯美，一阵阵本源能量不断从其中荡漾出来，让人不禁有种垂涎欲滴的冲动。

　　“这就是天心果，看似不大的小树，却把这里整座大山的能量都吸收了干净，才会留下这片光秃秃的山峰，没有任何的树木。”秃鹰轻声的说道，仿佛害怕打扰到了那天心果一般，然而眼眸之中却透出极为贪婪的光芒。

　　血狼、残豹也是如此。

　　虽然他们都已经是巅峰圣君巨头，不需要天心果冲击巨头境界，但是这天心果对于他们同样是极好的补品，不仅可以增加他们本源的能量，而且还能滋润身体，让肌体变得更加强横，为冲击半步主神境界打下更加牢靠的基础。

　　就算自己不用，也可以赐予手下，或者拿到黑市之上交易自己所需的东西，每一颗天心果可都价值不菲。

　　随着阳光照射愈发明亮，一道道光晕从神树之上散发出来，像是一圈圈的彩虹，将天空都充满了起来，将不大的空间笼罩的如梦如幻，淡淡的清香飘荡而起，渗入了鼻孔之中，更是让人垂涎欲滴，欲罢不能。

　　“天心果马上就要成熟了，按照之前的协定，没人一次只能拿走一枚，最后一枚则凭借自身能力抢夺，若是有人违反，必然受到另外两人的围攻。”似乎担心两人不遵守约定，出手之下秃鹰再次强调了一下。

　　“好！”

　　“可以！”

　　三位巅峰巨头收敛情绪，身上随之涌动起浓郁的神光，明显已经做好了准备，随时都可能出手。

　　‘咻！’

　　‘咻！’

　　骤然间，神树之上光芒达到了定点，三枚天心果就好像是子弹一般飞射而出，向着四周飞射而去，同时跃起的还有三个身影，分别向着其中一枚天心果抓去。

　　与此同时，天心神树却像是有灵一般缩回了地面之下。

　　这种存在了数百万年以上的神树，在漫长的生命之中，似乎拥有了灵性，一旦果实成熟之后，便会自动消失。待到下次再次结果，才会重新出现，不过地点却不固定。

　　“得手了！”

　　天心果瞬间爆发的气息相当不弱，但是对于巅峰巨头而已，实在算不了什么。手到擒来，秃鹰感受到右手中那晶莹剔透的神果，脸上露出了一丝笑意。

　　再投望去，其他两位也同时得手了。

　　然而，当他们目光向着最后一枚天心果飞去的方向望去的时候，却都不由的眉头一皱。

　　在他们视线的尽头一个陌生的身影出现在那里，手中正握着最后一枚天心果。

　　那看似年轻的身影，当三人看清境界竟然只有中期圣君的时候，脸上随之都出了嗤笑。

　　“哪里来得混小子，竟然敢出现在这里，敢从虎口夺食，真不是该夸你勇敢，还是愚蠢……”秃鹰冷笑一声，眼眸中有种猫看到老鼠的戏谑情绪。

　　“他怎么闯过封锁的，没有听到一丝的声响，是如何进来的？”血狼眼睛却是一眯，外人只是看到他凶残狂躁的一面，但是狼本身却是最为狡猾的存在，经常能从普通的事情之下看到危险的存在，这也是他屡次化险为夷，能够存活下来的一个重要原因。

　　似乎没有注意到笼罩而来的杀气，那年轻的身影，却像是自言自语的说道：“这就是天心果，看来不错。在场的四个人，正好一人一枚，你们不会有什么意见吧！”

　　此话一出，秃鹰、血狼、残豹都为之一愣，似乎从来没有见过如此狂妄的人。


第八百九十四章 出手

　　“哈哈！”

　　山坳之中，突然响起一阵大笑，残豹仿佛听到世间最大的笑话一般，笑声将山崖都震荡的，石块掉落，微微颤动。

　　下一秒，笑声戛然而止，残豹横肉遍布的脸上煞气冲天，双眼之中冒出令人窒息的寒意。

　　“你是第一个中期圣君，敢在老子面前说出这番话的人，想要与我们三人平分天心果，你有这个资格吗？”

　　顿时空气一片阴冷，其他两人固然没有说话，但是身上煞气却涌动了起来，阵阵阴风吹动，让人感觉到一种来自于内心深处的寒意。

　　“资格吗？”年轻人手握着天心果，平静的脸上似笑非笑盯着残豹，缓缓伸出右手，张开手掌，露出了晶莹剔透的神果，冷声道：“这就是我的资格！”

　　此话一出，残豹脸色骤然一寒，变得极为难看。

　　在外面布置了数百位圣君强者，却让一个中期圣君闯入了这里，简直就是丢脸的行为，尤其是还被对方夺取了一个天心果，更让人感觉到无比的愤怒。

　　“交出天心果，留你全尸！”残豹冰冷的声音中，没有一丝的温度。

　　“小子，天心果不是你能够拿得，还是乖乖叫出来吧！今天我没有兴趣与你纠缠。”秃鹰也警告了一声。

　　然而一旁的血狼，血色的双眼跳动着微微颤意，莫名的从这个诡异出现，并且在两个圣君巅峰巨头威胁之下，一直保持着平静的青年，有种模糊的不好感觉。

　　他不清楚为何会对一个中期圣君产生这种感觉，但是血狼却相信自己这种感觉，它可是曾经救过自己多次性命。

　　这是一种直觉，玄妙至极，无法用言语诉说。

　　“哎，你们为何要苦苦相逼呢！让我带走这枚天心果，你们还能够平安活下去，可惜这般的机会，你们却丝毫的不珍惜啊！”那位青年轻声的叹息道，仿佛是在为秃鹰、残豹的愚蠢的行为，感觉不理解。

　　“别废话，赶紧交出天心果，否则让你又死无生！”残豹厉喝声响还未落下，却已抢先出手，身形在虚空中划出道道残影，留下一个清晰的模样，速度之快，却化作漫天的爪影，向着叶寒笼罩而下。

　　‘噗噗！’

　　凌厉的爪影，在空气中化作层层的裂纹，向着头顶笼罩而下，仿佛将这片天地都完全笼罩了起来，无法逃脱。

　　“算了，这是你自己找死！”

　　当无数的爪影笼罩而下的时候，那青年才有所反应，一道金光划破虚空，剑芒冲天而起，顿时无坚不摧的金光仿佛要将天地都斩成两半，将半空中密密麻麻的爪影斩破，向着残豹斩去。

　　“不好！”

　　可怕至极的剑芒让残豹大吃一惊，似乎无论自己如何的躲闪，都无法从那金色剑芒之下逃脱，凌厉的金芒一闪而过，顿时天地一顿，残豹消失的身影，骤然间出现在半空之上。

　　这一刻，天地停滞，虚空寂静。

　　残豹带着不可思议的目光站在半空之上，双眼之中，充满了无边的恐惧。

　　“残豹，你怎……”

　　这般的状态，让秃鹰有些疑惑，正待开口询问一番，嘴巴却被眼前可怕的情形惊呆了，不由的缓缓张大，眼眸中满是震惊的光芒。

　　一道金光突然从残豹的眉心之上绽放而出，细细的上空从头顶向下蔓延，一瞬即逝的蔓延到双脚之间，身体缓缓向着两侧倒下，被一剑劈成了两半。

　　“残豹死了？！”突然间，血狼终于知道自己不安来自于哪里。

　　虽然他对于残豹看不上眼，自觉实力要强过一筹，但是如此凌厉的一剑，却还是让他感觉到恐惧，如此可怕的存在，简直超过了他的想象。

　　既然残豹都躲不开如此可怕的一招，若是落在自己的身上，恐怕结果也是如此。

　　一阵风吹过，残豹断成两半的尸体，变成了粉尘，消散在空气之中。

　　全身的精血被刺剑吸允一空，连灵魂都没有逃过。

　　“这吸血刺剑真的名至实归，竟然吸收死者的精血与灵魂，似乎威力又强大一分。”

　　出手这位青年，自然是叶寒无疑，查到了天心神树所在的位置，他便赶了过来，正好赶上了天心果成熟的时候。

　　望着手中的刺剑，感觉到上面鲜红的颜色有鲜艳了一分。

　　“怎么没有灵魂，该死的刺剑，竟然连老夫的食物也抢，真是太无耻了！”三相主神一直窥探着灵魂，却不想竟然是这样的后果，毫无形象的破口大骂了起来。

　　有些暴怒的三相主神，让叶寒微微皱起眉头，顺手收起了残豹手中的空间戒之后，出言安抚了起来：“这灵魂强度并不怎么样，以后肯定给你留下更好的，你堂堂一个主神，与一个灵智未开的半步主神器怄气，是不是有些太逊色了。”

　　似乎感应到叶寒的情绪变化，手中的刺剑，竟然亮了几下，似乎在嘲笑三相主神一般。

　　这般的发现，让叶寒有些大吃一惊，这刺剑竟会真的产生了一些灵智，可以想象，以后大量吸收精血与灵魂的话，恐怕真的会诞生器灵的。

　　秃鹰望着不可思议的局面，脸上莫名的露出了一些惊恐，他无法想象，这个看上去只是中期圣君的青年，居然一剑斩杀了残豹，当视线落在他身上的时候，身体不由的颤抖了一下。

　　“这……位，这位朋友，开口喊杀的可是他，他已经死在了你的手中，那枚天心果已经属于你了，现在你可以离开了。”

　　那平静无比看不出一丝情绪变动的目光，让秃鹰额头上渗出了细细的汗珠，仿佛身上落下了一座大山，让其感受到一种可怕的压力。此刻，他已经明白，眼前这人可不是他所能得罪的，当然希望这杀神早已离开为好。

　　目光在秃鹰身上转了一圈，又看了看血狼，才道：“听说你们三个是城镇中最凶残的人，现在有一个已经死了，你们难道不为他报仇吗？”

　　“不用，不用！”秃鹰连忙摇头。

　　开玩笑，他怎么会为残豹得罪一个深不可测的强者，这般犹如自己找死的举动，无论如何都不可能做出的。再说，双方根本没有任何的关系，要说关系，实际上他们还是对手，盼不得残豹早死才好。

　　“刚才我说了，那一枚天心果离开，可惜你们不愿意。现在我也改变了注意，把你们手中的天心果全都叫出来，不然我不介意自己动手。”

　　平静的声音响起，叶寒脸上露出了一丝冷意。

　　来而不往非礼也，叶寒可不是忍气吞声的人，既然对方不领情，叶寒不介意直接抢过来。

　　“四枚天心果，你已经得到了一半，还要抢夺我们手中的，是不是有些过分了。”秃鹰不甘心放弃到手的利益，咬了咬牙道。

　　“交还是不交，只要一句话！”

　　“我承认你很强，但是兔子急了也会咬人，山坳之外，还有我们的上百人的队伍，放我离开，可以当做什么事都没有发生，不然到最后玉石俱焚，大家都不见得好！”秃鹰有所依仗，语气变得强硬起来。

　　叶寒听完，脸上绽放出一丝笑容，像是冬日中盛开的花朵，让人感觉到一种惊艳的冲动。只是在笑容之下，却隐藏着可怕的杀意。

　　“世间为何有那么多自以为是的家伙！”

　　仿佛叹息了一声：“你自然自己找死，就怪不得我了！”

　　‘刷！’

　　金光一闪，暴涨的剑芒仿佛斩入天地之间，要将空间撕裂成两半一般，顺着空间，劈了下去。

　　刹那间，一股可怕的气势瞬间笼罩在秃鹰的身上，身上不由的一沉，仿佛无数大山从虚空落下，浩浩荡荡，轰轰隆隆，那可怕的重力重压在身体之上，让他根本无法动弹，只能眼睁睁看着金芒劈下，惊慌失措的大吼了起来。

　　“我愿意交出天心果！放开我……”

　　‘噗嗤！’

　　金芒斩下，秃鹰大吼戛然而止，身体坚持在那里，金光从体内绽放，生机在一瞬间消失不见。

　　“可惜你喊晚了！”

　　剑芒落下，叶寒才平静的说道，随手一搅，顿时金芒闪烁，秃鹰的尸体化作了尘埃，剑尖一挑，空间戒落入了手中。

　　残豹、秃鹰两大巅峰圣君巨头，强悍的掠杀队首领，却在这片无人山坳之中，彻底陨落，消息传扬出去，绝对会引来众人拍手称快的。

　　目睹这一切的血狼冷汗直冒，此刻他在不知道得罪了一个可怕至极的存在，那就实在是愚蠢至极。相反，作为一个狡猾的人，他非常清楚自己该作什么。

　　“只剩下了你，希望你的选择不要让我失望！”

　　当叶寒平静之中，带着令人窒息杀意的声音，传入血狼耳中的时候，他连忙应声说道：“我的天心果在这里！”

　　借助天心果，叶寒没有收起来，反而看着血狼：“一个天心果，不够买你命的。”

　　“啊！知道知道！”血狼哪还不明白这句话的意思，忍痛取下了空间戒抛了过去。


第八百九十五章 天地异像

　　光秃秃荒山之上，没有一丝绿色，代表着萧瑟的孤寂气息，在空气中飘荡。

　　山坳之中，血狼望着那恐怖存在离开的身影，直至彻底消失不见，才终于长出了一口气，此刻才发现衣衫都已经被汗湿了。

　　“他到底是谁？竟能如此的强大！”血狼缓过劲来，愤愤的说道。

　　一枚天心果损失，让他有些心痛，但更让他心痛的还是空间戒，里面可是他好几十万年才聚集了大量的宝物，很多都是准备着为了冲击半步主神境界准备，现在一切却都要重头再来。

　　不过，心中充满了庆幸，幸好只是拿走了空间戒，并没有夺走他的生命，想象彻底陨落的残豹与秃鹰，可是彻底的陨落了，什么都没有留下。

　　“对了，那两个家伙死了，整个城镇便是我血狼的天下，现在回去好好的筹划一番，怎么才能得到最大的利益，至少要把这次的损失补回来。”血狼眼睛不由的一亮，两大对头死在这里，对他绝对是再好不过的消息了，如此一来，利益最大化，毫无疑问他成为了最大的受益者。

　　想到这，血狼不再纠结损失，反而判断起利益来。

　　……

　　叶寒自然不会知道身后之事，继续向着黑市所在的地方前进。

　　远处山岭纵横，高山遍布，形成了一个个天堑沟壑，生长着高耸苍天的古树，郁郁葱葱，从天空俯视就好像是一望无际的绿海一般。

　　莽莽的山林一望无际，不时从远处传来阵阵兽吼之声，惊气一片鸟雀飞驰而过。

　　在无尽的山岭之间，一条波涛滚滚的大河蜿蜒而过，如同趴窝在地面上巨龙，向着远处咆哮而去。

　　山岭、苍树、河流，形成了一处山色如一的唯美画面。然而，只要踏入这里的人，却都明白，在这看似平静的古地之中，却隐藏着无数的杀机，不仅有凶悍的零售，更有无数可怕的凶徒。

　　中天域大量的掠杀者便隐藏这里，他们不仅猎杀各种神兽，同样不会放过路过之人，很多人凶残至极，杀人不眨眼，无恶不作的存在。

　　哪个进入这混论之领的都是有所依仗的，不然平白丢掉了性命却是一件不好的事情。

　　叶寒一人上路，而且看上去实力并非太强，自然成为不少人眼中肥羊，一路上，遭遇了不少的截杀，不乏巅峰巨头出手。

　　或许他们到死都不明白，招惹了一个可怕至极的角色，不但没有得到任何的东西，反而将自己的性命丢掉了。

　　当然，叶寒空间戒之中的财富逐渐增加了起来，短时间内修炼所需的资源，并不缺少。

　　随着黑市越来越近，叶寒遭遇的截杀反而越来越少，这里毕竟是几大势力与混乱之城建立的交易场所，所以很多人都或多或少的遵从了规矩。当然，那是因为没有出现真正让人心动的宝物，在巨大的诱惑面前，规矩估计只是被随意践踏的废纸。

　　一路上，叶寒并不急着赶路，相反不断吸收着兽灵珠以及古元石中的能量，就算没有精修，提升的速度也并不缓慢。

　　在天地之间浓郁的神元之气的补充之下，叶寒的境界渐渐向着中期巅峰靠近，聚集冲击后期至强者的层次并不太长了。

　　本来叶寒想要积累到巅峰的之时，在进行冲击，只是这段时间估计需要上百年的时间，这对于别人可能已经算是非常迅速了。

　　只是叶寒感觉在这混乱之领实在是有些如履薄冰，没得到圣君后期，恐怕根本无法应付半步主神的镇压，连一点自保的能力都没有。

　　他可是得罪了黑煞天，那可是这里的霸主之一，一旦被对方发现，必定非常的危险，他不得不做出最坏的打算。

　　因此，他决定服用天心果，冲击一下圣君后期。

　　本来天心果是用来冲击圣君巅峰的，叶寒拿来冲击后期，似乎有些太过奢侈。不过，还好叶寒一共夺得了四枚，用去一两枚并非是浪费。

　　如今危机四伏，叶寒不得不早做准备。

　　在群山之间，寻觅了一处隐蔽之处，叶寒调节好状态之后，便将天心果吞服下去。

　　天心果乃是万年开花，万年结果，数万年才能够成熟的神果，里面蕴含着大量的精纯的能量，对于巅峰巨头都是极好的补品，更别说只有中期的圣君了。

　　刚一服下，一股纯净浩瀚的本源能量便如同瀑布一般涌动而下，留下了四肢百骸、五脏六腑，几乎每一寸皮肤都仿佛沐浴在温煦的阳光之下，让人有人极为美妙的感觉。

　　大量的本源能量顺着经脉，向着丹田之中冲击而去，上面连接着灵魂之海的灵魂之桥，竟然变得凝实不少。

　　叶寒没有却关丹田之中的变幻，反而催动，丹田之中的神力，反补涌回了经脉之中，再次冲刷，将天心果释放出的本源神力，带回丹田之中。

　　经脉与丹田之中，形成了完美的循环，丹田渐渐壮大，叶寒身上的气势节节攀升了起来。

　　与此同时，灵魂之海中也剧烈的震荡起来，那精纯的神力补充进去，顿时成为新的动力，向着四周壁障冲击而去，将灵魂之海向外扩张着。

　　神力与灵魂便在一同提升着，本源神力快速的在灵魂与丹田之中被吸收，两者之间的默契渐渐紧密了起来，淡薄不可细查的灵魂之桥，也变得若隐若现起来，紧密程度，不断的提升着。

　　只可惜叶寒此刻的注意力放在丹田与灵魂之海上，对于两者的联系并没有太多的注意，不得不说，他对于半步主神境界，知识匮乏，根本不了解那是代表着什么。

　　天心果不愧为天地神物，其中蕴含的本源神力，一举将叶寒气势推到了中期巅峰的层次，似乎只差一步，便能够成就后期圣君的至强者高度。

　　空间一震，叶寒非常清楚，此刻才是最为关键的适合，顿时收敛的气息一并放开，骤然间，身体就好像是一个黑洞，将四面八方空气之中的神元之气席卷了回来，范围足扩张到十里之距。

　　山岭之中，海量的神元之气席卷而来，自然引起了不少人的注意，不少身影出现在天空上，向着叶寒这边的位置望了过来。

　　他们感觉这股恐怖的气势，绝对是冲击巅峰圣君巨头所需要的能量，普通人突破后期圣君所需要的能量，不过只有十分之一而已。因此，若是外人知晓叶寒具体的情况，不知道会不会感觉到无比的震惊。

　　“有人突破巅峰巨头，竟然牵引来如此大量的神元之气，此人一旦突破，绝对是不会是普通的巅峰巨头。”丛林中，一位巅峰巨头望着这边的巨变，自言自语的说道。

　　想当初他突破巅峰巨头的时候，所需要的能量也远不及此刻聚集的大量神元之气，本源能量之雄厚，让他都有些咋舌。

　　“这是哪族的妖孽，竟然来到了混乱之领，还搞出这般嚣张的举动，摆明是勾起众人的欲望。”一片山岭之间，某位黑衣圣君巨头声音阴冷响起，眼中不由的闪烁着贪婪的目光。

　　“竟敢在这里突破，实在是不将混乱之领放在眼中，正好去看看，若是没有人便杀了他，若是帮手，便与他认识一下，交个朋友！”有人动了心思，向着引起异动的区域，飞了过去。

　　这个时候，方圆十里的吸力再次向外扩张，几乎形成了神元之气风暴，将那座山峰完完全全的包裹了起来，不由的震惊了不少人，脚步一顿，有些踌躇不前。

　　可是没有多久，那神元之气竟然自动溃散，那座山峰归于了平静。

　　这诡异的变化，让众人感觉到了诧异。

　　他们虽然不知道叶寒服用了天心果，但是聚集了如此庞大的神元之气，足够让一个人突破巅峰圣君巨头的境界，可是却没有一丝的动静，就好像是失败了一般。

　　“难道修炼出岔子了？”很多人心中掠过一个念头。

　　山峰之中，叶寒睁开了眼睛，眼中却透出一丝不甘的目光。

　　一枚天心果所蕴含的纯净本源能量，竟然支撑不住他的突破，本来运转充沛的能量，却由于构建的那座灵魂之桥，被吸收了大半，剩下的神力已经不足以支持他的突破了。

　　甚至他不惜吸收天地神元之气冲击后期层次，却尝试了藉此，却都无疾而终，无奈只好放弃了。

　　若是被外人知道，动用一枚天心果竟然冲击不了圣君后期，不知道会有多少人被气死。

　　当然，叶寒并非没有收获，境界毫不疑问的达到了中期圣君的巅峰，灵魂神识也是大幅提升。

　　更为重要的是，那灵魂之桥，正在构建着，对于以后有着不可想象的好处，只是这点叶寒现在毫不了解。

　　如果他知道，直接能量足够，便能一举突破半步主神境界，恐怕心中不会有那么多疑问了。

　　“竟然聚集了那么多人，这里已经不安全了，该是离开的时候了。”叶寒赫然发现，外面出现了众多的踪迹，似乎将这里都包围了起来。

　　空气一闪，直接动用空间意境离开，外面恐怕只能傻等了，注定一无所获。


第八百九十六章 中天域众雄

　　“难道我使用的那枚天心果小了点，能量不足？”

　　一片平静的空间上，叶寒摊开手，打量着拿出一枚天心果，喃喃自语道。

　　旋即，他自己都无奈的摇了摇头，天心果来自于同一个神树之上，果实差不多大，能量自然也是一般的强大，怎么可能出现大小的区别呢？

　　目光完全放在手上的天心果之上，叶寒在考虑要不要在吃下一个试试。

　　很快就放弃了。

　　短时间体内那枚天心果的本源能量还未消化干净，在吞下一枚似乎有些浪费。更为重要的是，在同阶的时候，连续吞下第二枚天心果效果只有上一枚的一半左右，实在是有些得不偿失。

　　“算了，还是感到黑市交易地点那里，看看有什么好东西。”

　　叶寒收起了天心果，身形一动，犹如闪电般，窜入了虚空之中，转瞬消失。

　　……

　　黑市交易，乃是混乱之领几大掠杀队以及混乱之城共同举办的交易会。地点便是在混乱之城那里。

　　说是黑市交易却与普通拍卖行大相径庭，当然也有些一些妻别。

　　一般黑市交易分为两种方式。

　　第一种便是自由交易，在固定的区域摆放摊位，将需要处理的宝物陈列在那里，以供有需要的人自由挑选，价格则是双方商定，有着很大的自由性。

　　另外一种，便是拍卖会的形势了。

　　毫无疑问，第二种方式拍卖的物品，绝对是最有价值的东西，也是最好的宝物，任何东西都是价高者得。

　　第一种交易都是一些独行者以及弱小的掠杀队的东西，一般都是价值不高，或者是无法辨别的东西，这些东西一般都下品的兽灵珠，还有一些古元石交易。至于第二种拍卖盛会，则是需要三品四品兽灵珠，以及中品以上的古元石，或者神兵神宝才能交换。

　　一般这个黑市交易都会举行好几个月的时间，先是自由交易，压轴最后才会举办拍卖盛会。

　　各大知名的掠杀队已经聚集在混乱之城，不少都是凶名赫赫，闯出一片天地巅峰巨头，甚至半步主神。

　　这些势力分别为，黑煞天、魔龙海、万恶教、枯骨门……等等，都是在混乱之城鼎鼎大名的巨头，为了这次黑市交易，全都齐聚混乱之城。

　　混乱之城作为东道主，负责招待各大掠杀队的首领，出现在这里并非是城主，而是副城主，同样是一位大人物。

　　圣海，混乱之城的副门主，最近数千年城主一直没有出现，便是他统领混乱之城，乃是一位数一不二的大人物。

　　“各位大驾光临，这是混乱之城的荣幸。”一位丝绸长袍的胖子，满脸肥肉乱甩，一对小眼睛闪烁放光，显得极为和善，身上挂着各种精致的饰品，手指上更是嚣张的带着七八枚戒指，活脱脱的一个商人模样。

　　然而，在场的众人却没有人敢小看他，很多人便是被他表面所蒙蔽，最后落得个尸骨无存的下场。

　　“圣胖子，这次又是你出来了，你们混乱之城的那个老不死的不会是真的死了吧！”一个光头大汉，凶残残的说道。

　　说话之间，横肉飞舞，两道厉眉给人一种威严凶煞的感觉。眉毛之下，一双凌厉的眼睛，带着浓烈的杀戮血气，一股戾气在他的周身环绕，让人一眼看去，就知道此人恐怕是一个杀人不眨眼的主。

　　此人是魔龙海的老大，被人称为‘恶绝魔龙’的池刹，一身半步主神修为，叱咤外海，手下上万圣君强者，势力强大无比，便是混乱之城这般的势力，他毫无惧色。

　　“池老大，多年不见你还是这般的幽默。”圣海脸上没有丝毫的怒气，似乎和气生财，一副笑眯眯的模样。

　　“你家那个老不死的不会练功出差了吧，竟然已经几千年没有出世了，不会是真的死了吧！”池刹眼眸一眯，眼中掠出一道寒光，话语也变得冷冰冰的。

　　“没错，老城主我们也好久没有见过了，不如让大家见见面。”没等圣海开口，一旁笼罩在黑袍之中的人影开口说话。

　　视线望去，不用靠近又能感受到一种阴寒之气，四周的温度仿佛直接降落了下来，露出手臂，干瘪如枯骨，很难想象，黑袍之下，到底隐藏着何等让人感到震惊的躯体。

　　枯骨门门主赵冷，据说本身就是一副枯骨，经历过漫长的岁月，在万古坟场中重新诞生灵智，从而修炼成功的。没有人知道他到底活了多少的岁月，唯一可以肯定的是，此人实力非常强悍，全身骨头堪比金刚，一般的神器难以损伤。

　　一连两位鼎定凶名的首领开口说话，顿时空气中的气氛骤然压抑了下来，所有人都皱了一下眉头，眼中闪烁着思索的目光。

　　事实上，根本不用揣测，便能知道这魔龙海的老大以及枯骨门的门主言语为何这般的咄咄逼人。

　　混乱之城本就是混乱之领的第一大城，不少掠杀队都驻扎在这里，毫不疑问，这里也成为了众多掠杀队出手赃物的地方，从而造成了一个诡异的繁荣。

　　虽说混乱之领是中天域最为混乱的地方，但是对于嗜钱如命的商人来说，只要有足够的利益，哪怕是进入地狱恐怕也阻挡不住他们，每日来往于中天域各地的商队源源不断的穿梭过这里。

　　交易各种货物，购买各种赃物，在运送到其他的地方，从而获得巨大的差价。

　　毕竟，这些都是赃物，出手的时候不可能是原本的价位，至少会被压低五成，剩下的便是利润。如此巨大的诱惑，吸引了各地的商人源源不断的穿梭而过。

　　正因为如此，这混乱之城蕴含着外人难以想象的巨大利益，没有人不会动心。更何况，这些掠杀队本身就是凶残之人，为了资源能够杀人的主，若是坐拥如此一处暴力，自然能够保证源源不断的财富累积，早就有掠杀队打起了这座混乱之城的注意。

　　只是混乱之城背后拥有一尊大神，十万年前便已经是半步主神的恐怖强者，据说还是一位天纵奇才，已经达到了半步主神的巅峰，只需要在进一步，便就成就主神之位，到时候就算是九大神国恐怕都要刮目相看。

　　轻易不会向着混乱之领以及混乱之城动武。

　　魔龙海老大池刹，还有这位枯骨门门主赵冷，这般的动作无非是在试探，混乱之城老城主是否真的还在，若是真的存在，他们绝对不敢轻易动手，但若是不在，这个混乱之城恐怕就要易主了。

　　众多掠杀队首领心中如同明镜一般，却是没有说话，相反暗中做出了手势，让手下之人准备了起来，同时体内神力缓缓的凝聚着。

　　在弱肉强食的中天域，规则对于他们没有丝毫的约束作用，更何况他们都是杀人如麻的凶徒，杀人夺货就是极为平常的事情。

　　空间的温度无形之中，降临到冰点，一股股凶煞之气涌动而起，让人感受到一种刺骨的寒意。

　　混乱之城副城主圣海，那对小眼睛中骤然间跳动处一丝寒芒，脸上的笑容反而更盛几分：“没想到两位首领对于老祖宗如何的关心，看来今天不让两位见识一下，恐怕你们今天不会死心的。”

　　说到这里，圣海的话语骤然一顿，然后才继续说道：“当然，你们也应该知道，老祖宗的脾气并非太好，若是无辜打扰了他，到时候的怒火恐怕要让两位自己承担了。”

　　后半句的话语中，蕴含着浓重化不开的寒意，不由的让在场的众人感觉到心中一寒。

　　他们可是曾经见过老城主一巴掌扇死一位半步主神，那般的情形如今还历历在目，一旦真的惊出了这位，到时候恐怕真的不知道该如何收场。或许他们还要被牵连道。

　　“两位首领，这些来这里为的是黑市交易，当然如果你们相见老城主，可以等一切结束之后，与圣城主一道前去。”一个不怒自威的声音响起，如果叶寒在这里，肯定会感觉到此人的气息与袭击他的那人极为相似，自是黑煞天无疑。

　　“池刹，老骨头，你们也不要自寻麻烦，有啥事情还是等到一切结束之后再说，要是再次之前搞出什么幺蛾子，别怪我手中的大刀不认识朋友。”一个中年人缓缓开口，背后一柄黑色大刀，散发着无尽的寒意，上面缠绕着如同冤魂一般的存在，冰冷的哀嚎声让人感受到一种灵魂的寒意。

　　万恶教主吴盛崖，同样是一位半步主神的恐怖强者。

　　剩下一些掠杀队的首领也纷纷出言调节矛盾，似乎都不愿意事情像是最不好的方向发展。

　　“哈哈，我这不也是关心老城主的安全吗？有此一问，还望圣城主不要见怪！”池刹变化之大，之前还是杀气腾腾，转眼便是恍如春风，空气之中原本那悄然而然散发出来的杀戮之气也消散不少。


第八百九十七章 危险的角色

　　魔龙海首领池刹这句话一说出，顿时空间中压抑消弱了不少，众人脸上严肃松弛了下来，还未放弃警惕，但也不在像是之前一般剑拔弩张了。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　想要在凶残可怕的混乱之领生存下来，这恐怕最低一个能力，即便是在场很多都是半步主神强者，在面对自己无法阻挡的可怕力量的时候，也同样如此。

　　很简单只为了能够活下去。

　　“赵门主，你呢？”圣海脸上笑容更盛，然而从脸上隐藏的表情下，却让人感觉到一种不安的情绪。

　　“我这把老骨头不知还能活几年，自然想见一见老朋友了。”黑袍之下传出一句，却引得周围人不屑的目光。

　　你从始至终就是一副枯骨好不，还能活几年，都已经活了不知多少万年了，还说出这样的话，让旁人都感觉到有些不耻。

　　只是这位枯骨实在是太强了，没有人敢把不满的情绪放在脸上。

　　“那我就替老祖宗感谢两位的好意了。”圣海重新恢复了商人的笑容，肥胖的脸庞上，堆满了笑容，似乎并未因为之前的事情，产生丝毫的不满，只是小眼睛中却释放着道道精光。

　　当然，在他的心底却暗暗的警惕了起来，已经多少年没有人挑衅混乱之城了，这两人看似莽撞的行为，似乎留着后手，必须通知老祖宗做好准备。

　　心中想着，圣海脸上笑容却未断，缓缓说道：“各位，黑市交易盛会马上就要开始了，相信各位都带来了让人眼前一亮的珍贵宝物，不如拿出来让我开开眼。”

　　“呵呵，混乱之城坐拥宝地，手下的宝物恐怕不是我们这些掠杀队能够相提并论的，作为东道主还是请圣城主先让在做的各位开开眼界。”黑煞天道。

　　的确，混乱之城乃是混乱之领第一大城，本身拥有着令人感到惊恐的恐怖力量，单单表面上强者就已经让人震惊，至少两位以上的半步主神，更有一位巅峰的存在，如此恐怖的势力，根本不是外人所能够相提并论的。

　　“也好，混乱之城承蒙各位的照顾，的确有些东西。”圣海谦虚了一下，接着说道：“为了这次黑市交易盛会，混乱之城自然责无旁贷，拿出一些宝贝来。”

　　顿时场中众多势力的首领有眼睛不由的一亮，既然能够被圣海称之为宝贝的东西，肯定不是会普通之物。

　　说话之间，圣海手掌一翻，顿时一股火红的光芒闪烁，那是一块散发着柔和红色光芒的石头，上面一道道银线就好像是痕迹一般，猛一看似乎有些混乱，但仔细分辨一翻，却又似乎按照某种意境排列着，表面上还散发出氤氲的光泽，如梦如幻，让人目光不由得陷入其中。

　　这块看似不大的石块，却似乎非常沉重，当圣海将其放在桌子上的时候，顿时陷进去了。

　　“这……这是银火神石？”在场的几位掠杀队的首领猛然间惊呼了起来。

　　似乎都被这块火红色的石头震惊不已，甚至猛然从椅子上站了起来。

　　圣海表情自得的说道：“各位好眼力，这缔约是银火神石，火系意境的珍品，为了他，我们混乱之城可是损失了上千圣君，数十位巅峰巨头，才将守护在旁边的神兽干掉。”

　　银火神石，极为少见且珍贵无比的蕴含火之意境的石头，千万别因为它是一块石头便小看它，其价值之大已经超过了半步主神器，还要珍贵不少。

　　一般半步主神器只要加入这银火神石，不仅能够提升神奇的品质，更为重要的是，还能让使用提升火之意境的威力，战力大幅的提升，轰出的火之神力大幅提升，造成相当可怕的杀伤力。

　　这种银火神石乃是火山沉淀几十万年，在极为严酷的环境下，才能够诞生出的珍贵宝物。

　　如此一块看似不大的银火神识，却能够增加数柄半步主神器的威力，尤其是落入领悟火之意境的圣君手中，简直无法估计。

　　正是因为如此，在场掠杀队的首领才会表现出的如此惊讶。

　　“银火神石，周围应该还会延伸出不少的上品火系古元石，看来这次混乱之城的收获可是不小。”万恶教主缓缓开口说道。

　　“呵呵，什么事情都瞒不住各位，这块银火神石便是混乱之城拿出来的压轴宝物，现在各位应该可以出手了吧！”圣海微微一笑。

　　混乱之城作为混乱之领的最强大的实力，自然有着相当强悍的实力，从半步主神级别神兽口中夺食，却不是一般实力所能够做出来的。

　　在场的各位纷纷拿出自己准备的神宝，虽然不如这银火神石珍贵，却也不是普通之物，都是符合巅峰巨头，或者是半步主神使用的东西。

　　到了黑煞天出手的时候，池刹却突然开口：“黑煞天，听说最近你哪里出了一点问题，还损失了一位长老，本来还有些不信。不过今天只看到三个人跟着，我却有些相信了。”

　　魔龙海固然纵横于外海之上，但是在混乱之领还是有着自己的情报来源，有些事情想要在这里隐瞒起来，却是非常困难的事情。

　　黑煞天脸色阴沉了下来，望过去的目光变得冷冷的：“池刹，你什么时候关心起黑煞天的情况了，你的手是不是伸的太长了一点。”

　　黑煞天没有承认，却没有反对，在场的都是人精，顿时明白池刹所说之言，应该不虚，却都是不由的感到了惊讶。

　　有资格担任黑煞天长老的人，至少都是巅峰巨头的佼佼者，黑煞天四大长老的大名，在混乱之领还是有着相当的威名，没想到竟然死了，而池刹在这里提出这件事情，恐怕不是那么简单的事情。

　　“只是关心一下而已。据说下杀手的还是一位千岛之海的蛮子，张天擎竟然死在他的手中，你们黑煞天似乎有些名副其实了。”池刹嘴角露出了冷笑，讽刺的说道。

　　“哼！我可以告诉，他可不只是一个普通的蛮子，反而是一位绝顶的天才，再过百年，恐怕你都没有资格收拾他了。”黑煞天冷冷地说道。

　　这句话一出，更是让所有人的惊奇。

　　要知道，来自于千岛之海的人，从来都是被掠杀队当做猎物的弱者，他竟然杀死了张天擎，一位相当强大的巅峰巨头。而且听黑煞天的语气，对于此人的评价极高。

　　“咦，那我可有不小的兴趣。”池刹嘴角一咧。

　　“此人最高不过圣君后期，拥有至少三种意境化灵，并且还领悟了空间意境，而他正是使用了这种能力从我手下逃脱的。”黑煞天声音冷冷的说道。

　　只是这句话传入众人的耳中，却如同雷霆霹雳一般，滚滚雷声，让众人一阵吃惊。

　　“不到圣君后期，却能杀死巅峰巨头，这……这……”

　　“什么？三种意境化灵，怎么可能？”

　　“居然领悟了空间意境？”

　　三种情况，任何一种出现某个人的身上，都绝对是一个天才。然而，当这三种情况全部出现在一个人身上的时候，让人感受的除了震惊，还是震惊，完全就是不可思议的情形。

　　在场的众人至少都是巅峰巨头，还有半步主神的存在，而他们之中，却没有一个人能够领悟三种意境化灵的存在，也没有一个人拥有空间意境。

　　相比起只是中期圣君的人就拥有这些能力，如何不让他们感觉到无比的震动呢？

　　“他是哪个势力或者种族的后辈？难道是某个九天神国的神子？”有人惊讶的说道，显然这番信息实在是难以消化，让人震惊的内心，难以平复下来。

　　“应该不会，不然他不可能是从千岛之海过来，九天神国的神子绝对不会放在那里的，应该是某个弱小种族出现的天才吧！”当下便有人出言反对。

　　这个答案，让不少人都不由的点了点头。

　　万恶教主脸色变得极为凝重，言语沉默下来，片刻才道：“这样的人若是朋友还好，不然留着就是后患，最好能够将其留下来。”

　　“不错！”

　　“应该这样做！”

　　这番话一开口，顿时引来了不少势力的认同。

　　而这也是黑煞天不惜说出来的目的之一，虽然混乱之领各大势力有着极大的矛盾，但是在面对外敌的时候，却是极为的团结。

　　“对了，听你这样说，我好想听到一个消息，在离这里不远的一个城镇出现了一件怪事，两位巅峰圣君被人杀死，据活下的幸存者说，那人实力恐怖，仅仅一招便能斩杀巅峰巨头，似乎就是一位中期圣君。”圣海小眼睛目光一闪，缓声说道。

　　“现在是黑市交易盛会，必须杜绝一切外来的危险，任何不安定的因素都必须直接消灭！”

　　最终，一众首领拿定了注意。

　　而此刻，叶寒刚刚到达混乱之城，或许连他自己都没有想到，竟然会被混乱之城认定为危险的角色，他正随着人流，走进了这混乱之领的最大城市。


第八百九十八章 混乱神城

　　混乱神城，正是最为热闹的时候。

　　若是从天空更向下俯视，能够看到一队队商队从四面八方汇聚而来，穿梭于这座混乱之领最大的城市之中。

　　当然，城市上空却是禁飞区，即便是半步主神也不能从上方飞过，据说在这座城市中还存在一个古老可怕的存在。

　　“半步主神巅峰吗？”

　　叶寒抬头望着城市中最为高大的建筑，自言自语的说道。

　　在中天域，圣君之下，好似奴隶一般，几乎没有任何的权利。突破圣君境界，才能拥有一些地位。当然，也只是相当于普通人一般。

　　圣君后期的至强者，在这里已经能够算是一方的高手的，巅峰巨头更是像是巨擘一般的存在，至于半步主神，却是能够决定无数人命运的主宰。

　　而在这混乱之城中，竟然有一位半步主神巅峰的恐怖存在，毫无疑问，会是混乱之领中，金字塔尖上的少数人之一。

　　“难怪这混乱之城能够屹立数十万年不到，看来也不是没有道行可言！”

　　要知道，即便是再辽阔无疆的中天域中，至高无上的主神，也并不多见。因此如同一个偏僻角落般混乱之领中，出现一位半步主神巅峰的恐怖强者，绝对是能够称得上第一强者。

　　街道上，一队队排列整齐，皮甲带兵的军卒巡逻着，实力相当不凡，至少也是圣君层次的强者，领队的军官则是一位圣君至强者。

　　虽然这里是混乱黑暗的混乱之领，但是城市中却是极为有次序，街道上没有任何打斗与摩擦。

　　显然，在混乱之城表现出的强悍可怕的实力面前，没有人愿意去挑衅。

　　“产自于鬼哭山谷的无情花，可以大幅提升灵魂之力……”

　　“暗月火山口开采出来的火炎神晶，打造火系圣兵的最佳材料……”

　　“运自于中天域的上好天雪蚕丝，它所织成的内甲，能够抵挡半步主神器的攻击……”

　　……

　　黑市自由交易市场，位于城市东区，还未走进去，便传来阵阵喊价声，声音震天，远远便能够听到。

　　一个连着一个的摊位，整齐排列，上面摆放着各种珍品，大多数商家都在卖力的吆喝着。

　　这里热闹却极为持续，走进来就好像是来到一座繁荣的商业城市，琳琅满目的珍品，让人目不暇接，不少人驻足此地。

　　叶寒向前走着，对于各种吆喝声，却是嗤之以鼻。

　　若是真的如他们所吆喝的那般，这种珍品很多都可以难道拍卖上，却争取更高的价格，绝对不会被放在这里，任人挑选。

　　无商不奸，就是这个道理。

　　缓走几步，叶寒忽的停下了脚步，目光落在了一朵晶莹神光闪耀的神花之上，如梦如幻的光芒，让人有些目不暇接，将四周的空间都渲染的异常绚烂。

　　“这位兄弟，真是好眼光，这是蓝银神花，产自于万丈一下深海，对人体有着极大的增强功效，扩充细胞，改善体质……”

　　叶寒还未站稳，摊主一个瘦猴，便看似介绍了起来，嘴角两撇小胡子，一对小眼睛，不断跳动着狡黠光芒，看上去无比的奸诈。

　　“看到没有，那小子又在骗人了，这几天不知多少人被他骗过了，若不是混乱之城有规矩，不允许在城中动武，恐怕他早就被人分尸了。”不远处，几个人向着这边望了够来，开口的便是一个看似首领的人物。

　　“不是，那朵神花看上去，并不像是假的，感觉其中孕育着不弱的能量？”手下人看了一会，有些不明白的问道。

　　“你们也觉得像吧！”那位首领询问其他人，都不由的点了点头。

　　那朵蓝色神花，散发着晶莹剔透的光芒，一点点神奇的光芒，扩散在空气之中，让人有种梦幻的感觉。更为重要的是，远远的便能感到这朵神花之中，蕴含着极为充沛的能量，沁人心脾，让人欲罢不能！

　　“这位客官，这多蓝银神花，我可是花费了大功夫，几乎九死一生，才从深海之下带出来，只此一朵，如果错过了，恐怕……”那瘦猴笑了笑说道，话语并未说完，却意思非常清楚。

　　若是你不买，绝对是亏了。

　　“狗屁最后一朵，这几天从他的手里至少卖出了十几朵了。”那个首领显得很是愤慨，极为不平的说道：“连你们都感觉到此花的不凡，也正是因为如此才能骗得过你们。我告诉你，这蓝银神花根本就是普通的东西，有高手施法，只是表面上蕴含着浓郁的神力，要是你买回去就会发现里面根本什么都没有。”

　　“啊！”

　　手下几人不由的长大了嘴巴，似乎对于这种情况有些难以相信。

　　“想要在黑市中淘到一些东西，就瞪大了眼睛，千万别被耍了还不知道。”首领低声警告道。

　　“大哥，难道你也被骗过？”手下有人不合时宜的问道。

　　却看到首领脸色一沉，连忙闭上嘴巴，正是由于首领不说话，更是显露无疑。

　　“千万不要让我在混乱之城外面看到你！哼……”首领冷冷说道，一转身带走手下离开了。

　　摊位前，那个瘦猴还在卖力向着叶寒的推销着蓝银神花。

　　“走过路过千万不要错过，这是难得一见的神花，看你悠远，本人作价一万中品古元石卖个你……”

　　低头看着蓝银神花的叶寒，突然抬起头了，只是淡淡说了一句：“我可以买，就在这地方服用，如果达不到你所说的效果，你准备怎么解释呢？”

　　“嗯？”

　　瘦猴滔滔不绝的嘴巴，瞬间闭上，显然他明白，这次遇到行家，到了嘴边的话语，全都咽了回去，苦笑着说道：“这位兄弟真的好眼力，还是第一次有一个中期圣君看出其中的奥秘，显然你也并非普通人。”

　　叶寒没有说话，只是平静的望着对方。

　　“既然兄弟已经看出来，我再说也没有什么意思。人可是要生活的，还不容易等到黑市开业，若是不捞上一笔，根本无法在这混乱之领生活下去。”瘦猴继续苦笑着。

　　“你准备怎么解决？”瘦猴脸色有些不好看起来。

　　他在黑市之中可是得罪了不少人，骗的人不少，打一枪换一个地方，没有想到，这一次刚一出现，便被人识破了。在他看来，叶寒这番话，像是有所企图，如何会让他脸色好看呢？

　　“这种事情与我无关。”叶寒一开口，瘦猴才笑了笑，正要说话，他的声音再次响起：“那个东西给我！”

　　手指向着摊位上一点，语气中没有半点讨价还价的余地。

　　“兄弟你可不要得寸进尺，若是出现什么不好的后果，对谁都是不好。”瘦猴脸色当下一变，被人明目张胆的敲诈，任谁心情都不会太好。

　　事实上，在他的摊位之上，并非都是假货，自然也要放下珍惜的神物，这些东西可是货真价实的，若是拿出一件，自然让他心痛不已。

　　不过，当他的目光顺着叶寒手指望去的时候，却是不由的一松，只是半截断碑，是他从一处上古战场之中捡到的，已经带在身上上万的时间，曾经请过半步主神看过，确定只是一件废物而已。

　　“这可是我的一件宝贝，它比起蓝银神花还要珍贵，我也不多要，只要两万中品古元石……哎，兄弟别走，一切好商量。”

　　他的话语未落，叶寒便顺势站了起来，看样子抬脚便要离开。当然，瘦猴不可能让其离开的，一旦将他的消息传扬出去，恐怕很快便有仇家追赶过来的。

　　“一万中品古元石可以吧，哎哎，别走，别走……”

　　叶寒仿佛没有听到挽留一般，转身就走，瘦猴连拉住了他。

　　“五千，五千……你到底准备花多少……”瘦猴声音几乎变得恳求起来。

　　“送给我，我帮你保守秘密！”叶寒神色平静的说道。

　　“不要啊，多少你给点，我……”瘦猴一脸苦涩，早知道如此，他绝对不会去挽留叶寒，本想赚上一笔，却没有想到遇到的行家，还被人敲上了一笔。

　　“该死，竟然一毛不拔，算我倒霉，给你……”瘦猴显然发现叶寒没有丝毫妥协的意思，并且这石碑也并非什么宝物，只是跟着的年代久了，有些感情了，不然早就扔掉了。

　　“赶快离开吧，已经有人盯上你了！”

　　叶寒结果石碑，点点头，收入空间戒中，转身便离开。

　　望着背影，瘦猴咬着牙，眼眸中闪烁着思索的光芒，好一会，竟然收起了摊位，离开了这里。

　　“看来越来也多人达到混乱之城，还是不要做这样的买卖了，不然真的被强者看到，恐怕真的离不开这混乱之城了。宁可信其有不可信其无，不怕一万就怕万一……”

　　之前骗过不少人，已经好好的捞上一大笔，若是现在阴沟翻船，真的有些得不偿失。

　　然而，就在他离开不长的时间后，几队急匆匆的人马赶了过来，却扑了一场空，显然是来寻找到他的。


第八百九十九章 无上神法

　　在黑市交易市场转了一圈，并没有发现自己需要的东西，叶寒寻找了一处地方住了下来。

　　混乱之城，还是比较安全的，一位半步主神巅峰坐镇，一般人不敢再这里闹出什么动静。

　　房间中，叶寒拿出了那半块石碑，上面伤痕遍布，似乎被外力破坏了一般，裂纹深奥进去，上面隐隐透出一种古老的气息。

　　而石碑的断口处，像是被什么锋利的神兵斩断似得，缺口平滑，几乎是被一分为二的。

　　石碑之上，并没有任何的字迹，表面粗糙，没有经过打磨。

　　“三相老祖，你出来。”

　　叶寒没有好气的说道，他仔仔细细的打量了一遍，却也没有寻找到任何拥有的东西，这石碑似乎极为的普通，只是年代久远而已。

　　‘刷！’

　　空间没有任何的变化，一个身影出现在叶寒的身边。

　　三相主神表情极为严肃，双眼炯炯的盯着这半块石碑，脸色却越发的浓重起来。

　　叶寒还是第一次看到三相主神这般严肃的表情，正要说几句的时候，都不由的闭上了嘴巴，显然这个看上去其貌不扬的半块石碑应该是一件好东西。

　　良久之后，三相主神终于开口了：“没想到竟然看到远古时代的东西！”

　　不大的声音却让人心头一震，叶寒脸色都不由的为之一变。

　　远古时代是比上古时代还要久远的另外一个古老的时代，据说在那个时代，天地出分，宇宙出成，无数大能者顺天而生，法力恐怖无边，比起现在至高无上的主神还是更为强大。

　　又或许，在那些大能的眼中，主神只是一只大点蝼蚁罢了。

　　当然，这些都是流传下来的传闻，任谁都没有见识过那个大能纵横的远古时代。

　　“这应该是一块完整的石碑，可能是经过残酷的战斗之后，被劈成的两半。”三相主神脸色凝重的说道。

　　“是做什么用的？我觉得那个人也研究过不短的时间，怎么没有发现？”叶寒提出了心中的疑问。

　　他不相信那个瘦猴发现不了这半块石碑的非同寻常的地方，肯定是好好研究的了一番，既然能够送给自己，应该是没有任何的发现。

　　“切！那种小子，如何看到这里的东西，就算是普通的主神都感觉不到里面的东西。”三相主神露出不屑的表情。

　　不过，叶寒也明白，这三相主神可是人族历史上，最为强大的存在，乃是一位天魂主神，已经达到巅峰的主神强者。

　　“小子看清楚了！”

　　说话之间，三相主神伸出了右手，仿佛蕴含着万钧之力，动作缓慢，却充满了无边的力量，缓缓从石碑表面划过，原本粗糙的表面，冒出了异样的神光。

　　眨眼之间，神光照射出来，整个房间转瞬就被这神异的光芒充满了起来，并且向外照射出去，在空气中形成了一副美丽的画卷。

　　“看，那是怎么了？”

　　“那个房间向外冒出了神光……”

　　街道上的行人顿时被吸引了注意力，盯着透出的神光，惊呼了起来。

　　任谁都明白，这种神光恐怕并非普通东西所能够发出来的，都不由的站定了脚步，神识向着这边笼罩了过来。

　　“好多神识？”

　　叶寒脸色一变，虽然注意力都放在这半块石碑之上，但是外界的情况却也没有掏出他的掌控，猛然间感觉到很多的神识向这延伸过来，不由的脸色一变。

　　“滚！”

　　三相主神右手从半块石碑之上划过，脸上骤然露出了一丝怒意，当下一声如雷鸣般的吼声，向着炸雷般，顺着神识的方向，冲了过去。

　　那可怕无形的冲击力，在众人灵魂之海上骤然爆发，恐怖的精神力量，让平静的混乱之海剧烈震荡了起来，全都不由得脸色苍白，张口吐血，眼眸中露出无比惊恐的神色。

　　“半步主神，绝对是半步主神！”

　　一时间，众人心头一片惊恐。

　　对于很多人来说，在混乱之领半步主神就如同主宰一般，轻易能决定无数人的生死，绝对不是他们所能够得罪的。刚才由于神光射出，让很多人心中升起贪婪的情绪，却在这声警告之后，瞬间收敛了起来。

　　街道外围着的人群，顿时一哄而散，仿佛这房间之外，就像是一处可怕的禁地一般，让人不敢靠近。

　　这边的异动，快速的向外传播开来，不少势力都将注意力投射了过来。

　　就算是对于混乱之城以及几大掠杀队来说，一个来历陌生的半步主神，绝对是一个不安定的因素，至少也确定一二。

　　“果然是远古时代流传下来的东西，只是没想到竟然会有这种异象，应该还不是普通的宝物。”三相主神自言自语的说道，脸上表情变得凝重起来。

　　而此刻也根本没有精力去过问外面的事情，反而全部的目光都面前这半块石碑吸引了过来，不，应该说是一块晶莹剔透的镜面，如水纹般涟漪的波动，看不出是由什么材质所制造出来，叶寒推算应该是远古时代存在某种东西吧。

　　“居然是修炼神识的方法，可惜只有一半而已。”三相主神一扫而过，缓声说道，语气之中，似乎有着遗憾的味道。

　　的确如此，若是完整的修炼方法，放在中天域也是一件重宝，即便是那半步主神恐怕都没有资格拥有，唯有至高无上的主神才能够修炼一二。

　　要知道，当实力达到了一定的程度，神识与意境一般，成为一种可怕的手段，无形无影之间，便能在千里之外决定一个人的生死，绝对是杀人于无形之中。

　　只可惜，经历了一场场战争浩劫之后，这神识修炼之法，很多都已经断送了，流传下来的已经不多，而叶寒手中这半块石碑毫无疑问成为了一件无比珍贵的宝物。

　　“无上神法？”

　　骤然之间，叶寒感觉自己就好像是身体消失了，整个人出现在一片浩瀚无边的宇宙之上，无尽的天穹之上，一尊无比巨大的身影，脚踏星球，傲立于寰宇之上。

　　对面潮水一般的强者，撕裂宇宙裂缝，从茫茫的最深处冲了过来。

　　那气势排山倒海，将无尽的宇宙都教搅荡的一片混乱，虽然只是一个画面，但叶寒还是清晰感受到他们身上那恐怖之极的气势，他也只能分辨出最弱的强者，应该也是半步主神层次的。

　　至少比起上次袭击他的黑煞天还要更加的强悍，然而这些人只是马前卒，后面跟着一个个巨大的黑影，以叶寒的目光根本看不出他们的真实存在。

　　“至高无上的主神，一定是主神！”

　　叶寒心中无比肯定的说道，慢慢的他也醒悟了过来，自己所看到这个画面，应该是远古时代某场战争的痕迹吧。

　　虽然不知道那潮水一般，最弱者也是半步主神层次的恐怖军队，到底来自于哪里，那个远古种族，然而叶寒注意力却放在那尊无比巨大黑影之上，看似没有任何恐怖的气势，平静的没有一丝的气息，却让人感觉到他就是这方宇宙的主宰一般。

　　‘轰隆隆！’

　　就在那恐怖的军团即将冲击过来的时候，叶寒猛然发现，那无比巨大黑影抬头，一双深邃无比的眼睛出现在视线中，一瞬间，他感觉自己的灵魂似乎都已经被收了进去，似乎要将整个宇宙都能够收拢起来一般。

　　一道亮光略过，像是闪电一般射入茫茫无形的宇宙深处。

　　几乎在统一丝毫，那恐怖如潮水般涌动的军团，似乎受到难以想象的恐怖冲击一般，一个接着一个身影轰然爆炸，从最初的半步主神，一直到至高无上的主神，没有一个人能够从其中逃脱，几乎就在眨眼之间，无数的身影彻底埋葬在那片宇宙深处。

　　‘嘀嗒！’

　　叶寒额头之上，猛然掉落了一滴冷汗，心脏剧烈的收敛了一下。

　　虽然明知道只是远古时代一个画面，但他还是忍不住感受到无比的冲击。

　　在中天域都算的一方强者半步主神，以及那至高无上的主神强者，竟然连一个眼神都抵挡不住，可怕的神识冲击便让无比恐怖的军团埋葬在虚空之上。

　　就在宇宙化为寂静，那个无比高大的黑影转过头来，仿佛发现了叶寒，望了过来，一道精光闪过，毫无疑问的冲入了叶寒的脑海之中。

　　‘轰轰轰！’

　　刹那间，海量的信息在叶寒的灵魂之海引爆了，仿佛承受不住一般，灵魂都炸开了一般，剧烈的痛苦冲击着灵魂，让他都忍受不住哀嚎了起来。

　　要知道，叶寒本身就是一个意志无比坚定的人，一般的痛苦对他算不了什么，但是如此的冲击，却让他都承受不了，显然能够想象，这痛苦恐怕到达无法承受的地步。

　　几乎就在这个时候，在外面的街道上，出现了不少强者的身影，很显然宝物的消息已经传扬了出去，很多势力都关注了过来。

　　毕竟，一个半步主神强者的出现，牵动了不少人的神经，尤其是在黑市交易即将举行的时候！


第九百章 精神风暴

　　靠近房屋街道上的人数，并不是很多，但每个人身上都散发着可怕的气势。

　　“咦，那不是混乱之城的大总管圣严吗？”

　　“还有黑煞天的红天长老？魔龙海副首领黑蛟？”

　　“这是万恶教、枯骨门的大人物等等，他们几乎到齐了。”

　　望着这些大人物，有认识的小声议论着，脸上露出惊讶的表情。似乎没想到，仅仅一件宝物出世，引来了那么多势力的关注。

　　“不就是一件宝物吗？这些课都是混乱之领赫赫有名的大势力，到底是什么东西，能够将他们都吸引过来？”有人不免疑问的道。

　　“狗屁，不是宝物吸引了他们的注意，据说这客店中出现了一位神秘的半步主神？”有人冷笑着说道：“你们想想，混乱之城、黑煞天、魔龙海、枯骨门、万恶教，那个不是在混乱之领明威滔滔的势力，若是混乱之领真的出现绝世宝物，恐怕早就被他们抢走了，那还轮的上外人。”

　　“恐怕是这个突然出现的陌生的半步主神，几大势力害怕伤害到他们利益，黑市交易即将开始，一旦出现意外，绝对不是他们所能够忍受的。”

　　不管众人议论纷纷，一众强大实力的高手，望着被监视的房间，脸色高深莫测，不知想着什么。

　　“就是这里？”混乱之城大总管作为当之无愧的主人，脸色似乎并不好看。

　　这般的表情，却也在众人的预料之中，毕竟作为混乱之城的大总管，城市之中混进了一个陌生的半步主神，任谁都不可能表现出轻松来。

　　“何方高人在此，圣严前来拜会。”

　　上前走出一步，圣严朗声响起，空气微微颤动了起来，声音在空气中传挡着。

　　然而，等待了好一会，那房间中静悄悄的没有一丝声响，圣严的脸色不由的露出了一丝怒气。

　　就算是半步主神高手，来到了这混乱之城，都要遵守这里的规矩，好似强龙不压地头蛇，作为混乱之中权势极大的大总管，圣严的名号，还是让人信服的。

　　“黑煞天红天前来拜会！”

　　“魔龙海黑蛟前来拜会！”

　　“万恶教……”

　　“枯骨门……”

　　一个个声音缓缓响起，声音在空气中响起，顿时让整个区域变得一片的压抑。

　　要知道，这可不是一个简简单单的名字，而是代表着一方强大的势力，每一个都是能够让混乱之领震动的庞大势力，此刻全部聚集在一起，就算是一位半步主神都要好好的掂量一二。

　　围观的众人心中，猛然升起了一阵佩服，并非任何人都能够让这些强大可怕的势力如临大敌。

　　随着时间的推移，气氛变得压抑起来，一阵沉闷的味道飘荡在空气中，宛如无形的大山从天空降落下来，重压在每个人的身上。

　　与此同时，房间之中，叶寒整个人仿佛沉睡了一般，静悄悄的没有一丝的气息，全都沉寂了下来，意念全都沉浸于一个奇特的空间之中。

　　双手空荡荡的，那半块石碑不知何时，已经完全的消失不见。

　　浩瀚无际的空间之上，无形的神识力量在空气中流转，无所不在。

　　古老、沧桑、蛮荒、强大无法阻挡，种种高深的感觉在空间中流转，一条条像是光线一般的线条在空气中流动，叶寒立于空间之上，任由这些光线从身体中穿过。

　　每一次经过，都会在他的身上烙印出奇怪的印记。

　　追溯本源，天穹之上，如同星辰一般的光点跳动着，绚烂的光芒，释放到空气之中，回荡在叶寒灵魂之上。

　　缓缓的，叶寒眼眸之中的光芒，变得深邃起来，像是无尽夜空一般，透出慢慢时间长河之中流转而过的沧桑岁月，双手之间，掐动了奇怪的指诀。

　　无比浩瀚的空间，竟然渐渐崩溃，分崩离析，化作一个个画面，涌入了叶寒的灵魂之中……

　　到最后便是那高大无边的浩瀚黑影，也流入了叶寒的灵魂之中，那个惨烈的，曾经爆发过恐怖战争的空间，彻彻底底的消失不见。

　　‘轰隆隆！’

　　恐怖的雷声骤然升起，在灵魂之海的上空，无边的黑云笼罩而下，这片空间仿佛遭受了前所未有的可怕灾难，又似末日降临一般，这个空间剧烈的震荡起来。

　　一声声巨响，就好像是重锤一般狠狠敲击着天空，巨大的海面似乎受到了无形的大手奋力的搅动着，一波波高达千丈万丈的波浪，腾空而起，似乎要将天空都覆盖一般。

　　拍打着天空，那恐怖无比的声浪，激起了肉眼可见的可怕冲击力，一圈圈有形的波涛，疯狂的扫荡着这片天空，肉眼清晰的可见的气浪，向着四面八方扩散而去，原本已经相当浩瀚的空间，正以极快的速度，向着四周扩张着。

　　恐怖无形的冲击力，带动着整个空间巨变。

　　已经相当于圣君巅峰巨头层次的灵魂之海，向着更高层次冲击着。

　　雷声依旧，冲击力动天，无形的冲击波，扫荡着这个天空，可怕滔天的力量，掀翻这片海洋，向着更为广阔的世界冲击而去。

　　看似漫长的时间，叶寒无欲无求，整个人处于一种极端平静的状态之中，仿佛灵魂之海的变化，与他无关，用一种冷静的、一种旁观者的视线，静静的看着，心境平静如初，静静等待着进行着变化。

　　仿佛是一秒钟，又好似千万年的过去，在两种难以揣摩的状况之下，灵魂空间的变故终于平静了下来，叶寒站在那里，上方定渊神针守候着，整个人静静的端坐在下方。

　　好似佛语之中所言：一花一世界！

　　叶寒闭着双眼，手指轻点着虚空。

　　恢复平静的海面之下，顿时传来了一阵巨响，波浪向着四周扩散而去，一片陆地升腾了起来。

　　自己一个念头，便能轻易改变这个空间，宛如造物者的能力，若是传扬出去，不止会惊起何等滔天巨浪。

　　‘轰隆隆！’

　　陆地从大海深处抬起，仿佛是从下面的长出来的一般，渐渐的，这片空间不再是一片无边的汪洋，出现了适应生物生存的陆地。

　　当一片陆地出现在海面之上的时候，叶寒睁开眼睛，收回了手指，平静开口：“还是能力不够，只能达到这幅样子了。”

　　望着下面抬起高高陆地，叶寒眼中没有任何的情绪，仿佛做了一件极为普通的事情一般，让人感觉到无比的高深莫测。

　　“好小子，造山填海，凭空点化大陆，这可是主神境界才能拥有的手段，看样子你所得到的东西，真的不凡。”三相主神出现在半空之上，望着下面生长出来的那片陆地，脸色都不由有些动容。

　　可能普通人不知道叶寒之前的做法代表着什么，但他作为曾经达到主神境界最后一个层次，即将冲击前所未有的无上境界的人来说，还是轻易分辨出来。

　　“仅仅只是一座山脉而已，要说大陆还为时过早！”叶寒没有丝毫的得意，只是轻声的回答道。

　　“好了吧，就是这种手段，就已经让很多人羡慕了，你难道还想真真的造物吗？就算是主神也没有哪个能力！”三相主神没有好气的说道，表情之上反而露出了笑容。

　　他很是清楚，叶寒神识在短暂的时间内已经提升到了无法想象的高度。

　　直接从巅峰圣君巨头的水平，一跃达到了混乱之领主宰的高度，相当于半步主神境界神识，无形之中，增加了叶寒自保的能力。

　　“无上神法，非同凡响，若是修炼千年，未必不能达到主神的高度！”叶寒看似自言自语的声音，却透出了强烈至极的信心。若是让外人得知这种话，是从一个圣君中期的人所说，不知道会引起多大的喧嚣来。

　　例如，混乱之城的老城主，一位数万年之前便已经达到半步主神层次的恐怖存在，但是过去了这么多年，依然还只是半步主神而已，看似区区一步而已，却让众多的半步主神驻足不前，永远达不到那想象的高度。

　　连半步主神都不敢说出这样的话来，区区一位中期圣君却如此大言不惭，绝对引来都是无比的嘲笑。

　　“好了，小子，你还是先解决外面的麻烦吧。”三相主神看到叶寒似乎不想离开，依然沉浸于‘无上神法’的修炼中，不得不出言提醒道。

　　“什么？”叶寒疑惑的问道，显然不明白，外面到底发生了什么。

　　“出去看看不就知道？”三相主神不由分说，直接抓着他重新出现在现实之中。

　　这一出，神识向外一扩散，不由的脸色一变，在外面竟然聚集了相当数量的强者，尽数都是巅峰圣君巨头，其中领头的还是相当可怕的巨擘高手，正虎视眈眈的注视着，似乎已经有些不耐，准备强行进入。

　　“绝对不能让他们进来，不然一切事情都会曝光，先要阻止他们！”

　　想到这里，叶寒目光一闪，强大浩瀚的神识浩荡而出，像是风暴一般席卷而出。


第九百零一章 胆大包天

　　叶寒非常清醒，固然得到了上古神识修炼神法，甚至一举突破到了半步主神的境界，但是相对于真正的半步主神，却还是远远不如。

　　实力还停留在中期层次，只有突破到巅峰巨头，或许才能够与半步主神正面冲突，外面的圣君巅峰巨头并不可怕，叶寒自信能够从他们手上离开，但是绝对会引出半步主神的，到时候恐怕真正的会陷入绝境之中。

　　而现在要做的，便是不能让他们摸出虚实来，只有浑水才好摸鱼，看似危险的举动，才能够让他真正的平安。

　　代表着几大势力的巅峰圣君，对视了几眼，交汇的目光，显示出内心的真实想法，瞬间做出了决定。

　　无论如何，今日也要进去看看。

　　‘轰！’

　　就在几人迈出脚步的时候，顿时空间一震，一股无形的力量冲击而来，像是风暴一般，冲击而出。

　　他们感觉灵魂一颤，一股无形的力量狠狠砸入了头脑之中，整个人倒退几步，脸上露出了一片敬畏来。

　　“半步主神！绝对是半步主神！”

　　脸色都不由的一变，瞬间对于这股力量做出了准确判断，之前升起了一丝怒火，烟消云散，脸上露出了一丝吃惊与怀疑。

　　这个房间里，居然真的出现一位陌生的半步主神，而且对于混乱之城并不感冒，实力恐怖，并非他们所能够承受的。

　　“这位……大人，在下是混乱之城大总管圣严，不知阁下到来，有所冲撞，还请阁下不要怪罪。若是阁下有所需要，可以交代在下，必定尽心竭力，不会让阁下扫兴而归的。”圣严脸色一片恭敬，言语之中透出一种尊敬来。

　　显然，在真正的实力面前，即便是堂堂混乱之城的大总管，也不敢丝毫的嚣张。

　　一位半步主神在混乱之领就好像是拥有核武器一样的震慑力，任何一个势力都不敢轻易得罪，哪怕他们首领也是半步主神。

　　其他几大势力的强者也都逼视的看了一眼圣严，旋即神色也恭敬着，想要说些什么的时候，‘咯吱’一声轻响，大门分来，从里面走出一位身影来。

　　“这个大……，你是何人？”圣严脸色一恭，正要说些什么的时候，猛然发现，出现在自己的面前的竟然只是一个中期圣君而已，到了嘴边的话语，瞬间变成了询问。

　　其他几人望着这个陌生的身影，脸上也露出了一些困惑。

　　在房间之中的不应该是一位半步主神吗？怎么出来的却是一个中期圣君？

　　要知道，对于他们来说，一个中期圣君简直就是蝼蚁一般存在，轻易之间，便能决定着这些人的生死，然而站在眼前的这个年轻人，脸色平静，没有任何的波澜，平静的看着他们，宛如双方处于相同地位一样。

　　“你们是谁？来这里干什么？”平静的声音中透出一种无形的淡漠，仿佛话语之中带着责备的味道，传入几大势力代表的耳中，让他们心中的火气骤然一升。

　　若是其他的中期圣君敢用这样的语气对他们说话，恐怕早就一巴掌拍了过去。然而，对面这个青年所代表的可不是自己，而是背后一位半步主神的恐怖存在，仅仅这点，却不是他们所能够得罪的。

　　毫无疑问，这个青年的确有资格与他们平等对话。

　　“本人是混乱之城大总管圣严，代表城主大人，前来看望大人。”圣严眼睛眯缝着，笑容可掬的说道。

　　可是在微笑的脸色之下，眼中的精光闪烁着，却掩饰的很好，让外人无法发现。

　　“在下是黑煞天的……”旁边的一位红发老者借着话头，正要自我介绍，却被青年一摆手打断了。

　　“我不敢你们是谁？竟然敢打扰我师尊的静修，便是一桩大罪。”青年声音一厉，冷漠的声音让空气之中的温度骤然之间下降了一番。

　　圣严等人脸色不由的一变，这番话是毫不掩饰的威胁，想他们都是混乱之领最强的势力，没有谁敢挑衅他们的危险，没想到，今天却被一位中期圣君当年顶撞，心口不由的升起了一团火气。

　　只是火气在大，他们也不敢发泄出来，得罪一位中期圣君算不了什么，但是他背后那位半步主神，却会是一场灾难。

　　“敢问那位大人是您的师尊？”探查到信息，圣严声音顿时一变，连称呼都改变了。

　　“难道不行吗？”青年脸色一沉，犹如要发怒的前兆，瞬间让圣严连连摆手。

　　“阁下英气逼人，肯定是一位才华横溢的决定天才，自然才能拜在那位大人的门下……”圣严解释道。

　　阿谀奉承的声音，仿佛让青年脸色好看了几分，圣严提起的心思，终于放了下来。

　　只是心中却是相当的纳闷，一位中期圣君有何资格成为半步主神的弟子，那个半步主神放出这样的消息，恐怕会引动辽阔区域的无数强者蜂拥而来，哪怕是巅峰巨头都会趋之如骛，这样的机会去落在一个中期圣君的身上，可以说几位巅峰圣君心中的火气，远比上心中的妒忌。

　　可惜，事实亦是如此，外人根本不可能改变一二。

　　若是这位青年只是那位半步主神的仆人，他们或许不会太多的顾忌，但是作为弟子，显然不能用对待普通人的态度，对待他，不然到时候只要在那位半步主神耳边诉苦几句，绝对不是他们所能够承受的。

　　“阁下，我们代表混乱之领几大势力前来拜访尊师，我们……”

　　“行了，我师尊只是在这里暂停而已，与混乱之城的各位并不熟悉，不需要各位的探望。”青年有些不耐烦的说道。

　　听到这里，几大势力的首领不由的放下心来，原来只是中途休息的，应该只是穿过混乱之领的某个大势力的高手，不会停留太长的时间。顿时心中放松下来，脸上的笑容更盛，准备寒暄几句，便回去禀报，却不料那青年脸色一变，冷声道。

　　“本来没有什么事情，师尊大人只是在这里停留几日就要离开，却不想静修却被你们打扰了，如今师尊有些怒火，差我前来问问。”

　　几人脸上的笑容不由的僵持在脸上，心中却是暗暗叫苦。

　　“你突然来到混乱之城，难道还不允许我们前来看看，真是太嚣张了，真的以为这里是你的地盘吗？”

　　当然，这只是心中所想，他们绝对不会说出口来，祸从口出的道理，他们可是非常的清楚。

　　要知道，达到相当高度的强者，脾气并非普通能够揣测的，万一真的激怒了他们，绝对不会有什么好下场的，只是如此直接，其他几人的目光不由的落在了圣严身上。

　　他才是真正混乱之城的主人。

　　“这个……我们真的不知道大人在静修，多有得罪，还请阁下能够在大人面前美言几句。”说话之间，圣严手中多出了一枚空间戒，交到了那位青年的手中。

　　圣严目光望着青年冷冷的脸色，缓缓露出了一丝笑容，一转手便将空间戒收了起来，脸上的笑容也随之绽放了起来：“混乱之城不愧为堂堂大势力，魄力果然不同凡响，等会我定会禀报师尊，让他老人家不要担心！”

　　“只是各位吗？”

　　收起了那枚空间戒之后，青年的目光落在黑煞天、魔龙海、万恶教、枯骨门等等势力的身上，话语随之一顿，表现出有些为难的情绪。

　　言下之意，不言而喻！

　　一时间，几大势力的脸色都沉冷了下来，真的没想这位中期圣君竟然如此贪得无厌，手伸的这般的长，毫无掩饰的表明了自己的态度。

　　“怎么？你们准备承受我师尊的怒火吗？”几大势力众人毫无动作，顿时引来那位青年的不快，脸色陡然一沉，犹如乌云盖日，一种犹如暴风雨即将降临的压抑，将四周空间充满。

　　“各位，破财消灾，等我们回去之后，在找大人们决定！”

　　形势僵持在那里，圣严脸色不由的一紧，显然看出了青年脸色露出不耐，隐隐有些动怒的预兆。

　　那几人显然也知道，圣严所说的都是实情，现在得罪一位半步主神的确不会是一件好事，不如到时候事情交给各位首领决定。

　　他们想看看，那个时候，这个中期圣君还能如何的嚣张。

　　“给你！”

　　“拿去！”

　　几人纷纷掏出一个空间戒扔了过去，全都落入了那位青年的手中。

　　做完这一幕，众人一刻都没有停留便转身离开了。

　　青年望着几人离开的方向，想着气急败坏的表情，嘴角露出一丝冷笑，旋即转身走进了房间。

　　“天啊！我看到了什么，竟然有人敢敲诈混乱之城，还有黑煞天、魔龙海……几乎整个混乱之领有名的大势力一并得罪了……”

　　“若不是亲眼看到，我绝对不会有人如此大胆，竟然还是一个青年，只有圣君中期的青年……”

　　目睹一切的傍观者，不由的惊呼了起来，声音如同风暴快速席卷整个混乱之城。


第九百零二章 惊天阴谋

　　随着众多商队以及掠杀队的到来，混乱之城愈发的热闹起来，一个消息却如同风暴般，在城市之中传荡出来。

　　“听说了没有，混乱之城出现了一位神秘的半步主神，据说连几大势力不敢得罪？”

　　“不仅不能得罪，据说混乱之城以及黑煞天他们甚至奉上了一笔财物，请求那位半步主神的原谅？”

　　“真的吗？那位半步主神真实够嚣张的，连几大势力都敢得罪……”

　　……

　　随着消息的不断传播，仿佛有一只黑暗中的大手，将事情向着不可预知的方向推动着，混乱之城悄然之间，一种古怪的暗潮涌动了起来。

　　几乎所有的酒楼酒肆似乎都在讨论着这个事情，仿佛所有人的注意力都落在这上面，反而对于即将开始黑市交易大会没有任何的兴趣。

　　“小子，看样子你可是得罪了不少人。”

　　偏僻的角落中，一个青年坐着，听着四周的议，眉头紧皱了起来。

　　混乱之海中，三相主神对于外界所发生的事情一目了然，正用一种调侃的声音说着。

　　“有些古怪。”这位青年正是叶寒，虽说敲诈了混乱之城以及众多强大的掠杀队，但是此刻从众人口中所说出的情况，与原本的事情有着很大的出入。

　　叶寒已经清楚的感觉到，正有幕后的黑手，要将这并不很大的事情越高越大，似乎一场针对自己的阴谋正在酝酿着。

　　可是，叶寒自问并未得罪什么人，就算是黑煞天也没有人知道自己的存在，更自然就不能将矛头对准他，至于混乱之城以及其他掠杀队，更是从未碰过面，矛盾更是无从说起。

　　不过，叶寒敲诈几大势力，却并不后悔。

　　若是当时便暴露了身份与实力，恐怕所要面对的危险更大，叶寒自信实力强大，但是却也没有对抗混乱之城以及几大可怕掠杀队的能力，随便出现一位半步主神，叶寒恐怕都将会死无葬身之地。

　　正所谓兵行险招，叶寒用这种方式，震慑了对方不敢轻举妄动，毕竟一位足以纵横混乱之领的半步主神，并非什么势力都能够得罪的。

　　而现在，事情显然已经脱离了叶寒的初衷，只是想震慑一下几大势力，然而等到黑市交易之后，便直接离开。

　　可是如今，在幕后黑手的操纵之下，无疑将叶寒推向了极为危险的处境。万一其中，任何一方有所恼火的话，只要出动一位半步主神，叶寒的掩饰无疑将成为泡影。

　　“到底是谁要对付我？”任由叶寒想破脑袋，似乎都没有抓住分毫的线索，完全想象不到，到底是谁，或者那方势力想要正对自己。

　　片刻之后，叶寒摇了摇头，心中却自言自语的说道。

　　“当然，那些人交出空间戒中所蕴含的修炼资源可是不少！”

　　……

　　混乱之城城主府中，圣海高高端坐着，下方圣严以及众多混乱之城中的强者站立着。

　　“查出对方是什么身份了吗？”圣海一改之前商人的气息，一种上位者的威严从身上涌动而起，这时才像是真正的城主，最真实的自己。

　　毫无疑问，在外面的时候，那种商贾的气质只是一种掩饰而已，本质上来说，圣海与其他掠杀队的首领并无二般，都是心狠手辣之人。

　　“还未查到，对方一直呆在房间之中，我们无法硬闯，根本无从下手！”圣严额头挂上了一层密密的汗珠，低声的回答道。

　　“一群废物！”圣海脸色一沉，咆哮声在大殿之中回荡，下方之人顿时一阵心头颤动，脸色也露出敬畏的表情。

　　在混乱之城中，除去不问世事的老城主，圣海则是权力最大的，同时实力也最为的强大，半步主神的境界，足以让众人自心底产生一种敬畏。

　　“城主，我绝对这次事情有所诡异。”片刻之后，圣严抬头看了一眼，才低声的说道。

　　“嗯？说说你的想法！”圣海目光望了过来。

　　“当天的事情，已经向您汇报过了，虽然那位半步主神脾气不好，他的徒弟也有些嚣张，可是真实的情况，并不相识外界所议论的那样。”微微顿了顿，圣严看着城主的脸色微微平静了下来，才继续说道。

　　“城主，哪个半步主神恐怕都不会是好脾气，可是现在事情的发现，已经偏离了原本的痕迹。我感觉有幕后黑手，才推动着事情的发酵，我感觉对方的目的是想要在城中制造混乱。”

　　当圣严将心中的想法完全说出来，圣海脸色也渐渐严肃了起来，双目一寒，空气都不由的一紧。

　　“这件事情交给你去查，一定要把幕后黑手揪出来！”一盏茶功夫之后，圣海直接下令道。

　　“是！”圣严大声回答，随即放缓了声音问道：“那这件事情该如何处理？”

　　“嗯？”圣海脸色一沉，放在扶手之上，身体猛然从宝座上站了起来，顿时一股无形的威压，像是大山般升腾而起，平静的空间，顿时极其了一股可怕的狂风来。

　　“没有人能够得罪混乱之城后，还能平安无事的，就算是半步主神也不行！”

　　声音如山，带着某种沉重的意味，重压在众人的身上，不由的感觉到猛地一沉，大殿之中的众人心中了然，那个嚣张的中期圣君连同他的师尊，恐怕要遭受大难了。

　　……

　　一般的情况，不仅仅在混乱之城中发生，如黑煞天、万恶教众人都纷纷将消息禀报了上去，他们的首领全都是心生怒气，似乎要去找叶寒的麻烦。

　　并不明朗的暗流悄然之间在城市之中涌动着，很多有心人都在关注着事情的发现，然而众人所并不知道的是，魔龙海池刹，枯骨门门主，两大半步主神此刻却离开了混乱之城，前往万里之外一片密林之中。

　　身如鬼魅，悄然之间，出现在密林之中，四周百里空间完全的笼罩着，任何的动静都脱离不了他们的感应。

　　“老骨头，他们怎么还没有来？”时间流转的很快，四周空间依然是静悄悄的，没有一丝的声音，连半点空气流动的气息都没有出现，池刹脸色露出了一丝不耐烦。

　　“我一直跟你在一起，怎么可能知道？”黑色长袍之下，响起一阵嘶哑的声音，仿佛那嗓子已经几万年都没有开口说话一般，沙哑的如同金属摩擦的声响。

　　池刹目光一转，暴虐的光芒从眼眸之中涌起，犹如潮水一般，狠狠的撞击在空气之中，将千丈的空间骤然间禁锢住了，冷冷的声音说道：“老骨头，正好趁着他们还没有来，我觉得我们先将混乱之城的所属的事情，分配一下。”

　　黑色长袍之下，陡然一静，一股死寂阴冷的亡灵气息扩散而出，与狂暴的凶气碰撞在一起，在空气中掀起了剧烈的涟漪。

　　“怎么？魔龙海，你们准备反悔？”

　　这句话没有一丝的温度，就好像是冰冷的海水，透出一种透骨的寒意，显然枯骨门的门主有些动怒了。

　　不过，两位半步主神的冲突，却被控制在合适的范围内，冲击波只是在百丈之内的空间中波动，并不能传播出去。显然，他们不愿意，让外人知道他们的存在，不然一旦有消息传回混乱之城，肯定会引起其他人的注意。

　　“当然不是，魔龙海从来都是说一不二，只是混乱之城这大蛋糕实在是太大了，让人欲罢不能，所以我希望，利益分配能够重新商定。”池刹的话语，在清楚不过了，明显对之前的利益分配有些不满，想要得到更大的好处。

　　混乱之城作为混乱之领最大的城市，每年的利益远超过人们的想象，正是积攒了大量的财富，才让圣氏家族，长盛不衰，族中强者众多，不断巩固着自己的统治。

　　当然，若是让外人知道，魔龙海与枯骨门竟然将目标对准了混乱之城，绝对会惊起惊天骇浪。

　　混乱之城从数万年之前，便落在了圣氏家族的手中，长久以来并未出现过变更的事情，统治极为巩固。即便魔龙海与枯骨门作为混乱之领最强的数大掠杀队中的之二，想要撼动如今统治，恐怖也不是简单的事情。

　　可是魔龙海老大池刹与枯骨门门主，两人直言不讳分配混乱之城的利益，似乎已将其当做了囊中之物，似乎已经有了相当的把握。

　　“混乱之城还未到手，现在谈论致谢似乎有些为时过早，还是谋算一下，如何才能将混乱之城引入局中，让他们与那位神秘的半步主神产生矛盾，最好血拼一场，消弱混乱之城的实力，对于我们才是真正的大事。”黑色长袍之下，枯骨门门主沉默片刻，似乎不准备在这个事情上纠缠，缓声说道。

　　“那位半步主神并非傻子，得罪强大的混乱之城，并不容易。”池刹脸色凝重道。

　　“不管如何，消弱混乱之城的实力，我们的计划才能够成功！”突然，空气中响起了一个陌生的声响。


第九百零三章 白莲上使

　　平静的空间没有一丝的颤动，仿佛从未有何变化一般，只有那诡异的声音，悄无声息的传扬开来，没有激起任何波纹震荡。

　　“出来？！”

　　池刹声音一厉，脸色豁然大变，他竟然没有感觉到任何气息的出现，竟然就被人悄无声息的靠近，却没有一丝的察觉。倘若对方心存恶意，突然偷袭的话，结果可想而知。

　　‘轰轰！’

　　以池刹身体为中心，狂暴的煞气向着四面八方扩散而去，像是水波纹扫荡空间，没有放过任何的角落，只要遇到任何阻碍，都会准确无误将其显示出来。

　　与此同时，黑色长袍上空涌起了可怕的死亡黑气，聚而不散，就好像是乌云一般，将这片天空笼罩了起来，阴冷邪恶的气息在空气中涌动，让人莫名其妙的感受到心灵的恐惧。

　　“怎么可能？”

　　当煞气扫过空气之后，四周却是静悄悄的没有一丝的改变，仿佛并未有人出现过一般，刚才的声音就只是幻听而已。

　　池刹脸色骤然一变，瞳孔放大，感觉到背后汗毛都好像颤栗了起来，仿佛有人在他的脖子上吹了一口气似得，从未有过的惶恐在心头涌起。

　　“你是谁？”猛然转头，就在身后不到一米的位置出现了一个人，似笑非笑的看着他，池刹声音都带上了几点的不安。

　　“你就是魔龙海的老大？看样子并不咋样？”一身白衣，模样甚为年轻，看上去仅仅只有十八九岁的模样，言语轻佻，有几分玩世不恭的味道。

　　不过，池刹却不敢丝毫的大意，相反脸色却是前所未有的凝重，此人出现的太过诡异，实力之强，远超过自己，一种无形的压力骤然降临在身上，让他脸色无比的凝重。

　　“蓝宇神国？”一旁，黑袍之下传出了凝重的声音。

　　“不错嘛！筋骨淬炼，快要达到了神骨的程度，只要全部淬炼，应该能够成就主神之位了吧！”那个年轻人只看了一眼，便准确无误的说出了枯骨门门主的修为，黑袍之下虽然看不到任何的表情，但是微微颤抖几下，却还是能够清楚感觉到他心中的不安。

　　一时间，空气凝重无比，池刹与枯骨虽然是名声震荡混乱之领的半步主神，但是在这个青年面前似乎算不了什么，先是毫无预兆的出现，而后一眼看出枯骨门门主的修为，单单这两点便证明这位年轻境界至高，实力之强，恐怕已经超过了这两位半步主神。

　　“蓝宇神国，白莲使者——皓白！”年轻人片刻之后才轻声说道。

　　“不愧为蓝宇神国的白莲使者，在下池刹，魔龙海老大，他是枯骨门门主，欢迎皓白大人的前来。”池刹固然桀骜不驯，但是在可怕的实力面前，已经他背后所代表的恐怖势力面前，自然而然的表现出一种敬畏。

　　“白莲使者，当之无愧，老骨头佩服！”黑色长袍之下，微微躬身，态度露出几分的谦虚。

　　蓝宇帝国作为中天域九大神国之一，势力滔天，强者如云，拥有至高无上的主神坐镇，足以让九成以上的人仰视。

　　蓝宇神国之中，分为士卒、执事、使者、尊主四大层次。

　　其中士卒算是神国之中下设的军队，有圣君组成的可怕的军团，数量惊人，足有百万千万之巨。执事则是高于士卒一个等级，管理神国的日常任务，实力则需达到后期层次到巅峰巨头的高度。至于使者则必须有半步主神才能够担当，相当过帝国之中的贵族，权利非常之大。

　　而尊主则是神国之中高高在上的主神，他们的意念便是神国的意念，所组成的议会，能够决定神国的一切事项，足以左右整个庞大的神国。

　　蓝宇神国的使者也分为黑莲使者、白莲使者以及最高的彩莲使者，分别对应着，刚刚到达半步主神，半步主神中的高手，以及半步主神的巅峰。

　　一般而言，蓝宇神国所出动的都是黑莲使者，这次出动一位白莲使者无形之中，显示了对于混乱之领的重视。至于最高的彩莲使者，轻易之间不会出手，他们已经达到了半步主神的巅峰，大量的时间都花费在冲击主神境界的方向上，除非事关重大，必须他们出手，才会现身。

　　而中天域中，只能算是一个角落的混乱之领显然激不起他们的兴趣，能够派出白莲使者，已经显示出他们的重视了。

　　“一切无关紧要的话，不用说了，我领取的任务只是协助你们夺取混乱之城，你们准备的怎么样了？”皓白一脸无所谓的说道，言语之中，流露出一种不屑的表情。

　　这点却也不难理解，毕竟他来自于蓝宇神国，九大神国之一的庞大势力，而魔龙海、枯骨门就好像是乡下的地痞流氓，当然好不看不上眼。

　　池刹心中固然有些不舒服，他毕竟是一位半步主神，走到哪里都是受人尊敬的大人物，何时被人如此请示过。但是却不敢表现出任何的不满，他清楚想要那些混乱之城，还需要对方的帮助。当然这种帮助并非无私的，而是一种有偿的。

　　事成之后，魔龙海成为蓝宇神国的下属的一个势力，拥有相当的自主性，需要定期向着神国缴纳一定量的修炼资源。

　　而他也将成为蓝宇神国下属的一位黑莲使者！

　　因此，对于这位白莲使者，池刹脸上不敢有丝毫的情绪表现，相反必须保持一种畏惧，不然到时候万一成为他的顶头上司，还不让他迟不了兜着走。

　　“皓白大人，一切都已经准备妥当，我们两个愿意遵从蓝宇帝国的领导……”

　　池刹有些恭敬的声音，在空气中响起，皓白微微点头，很是满意。事实上，则是他出手帮助两人夺取混乱之城，并非来自于蓝宇帝国的命令，而是来自于一位彩莲使者的指示，想要将混乱之城收入囊中，用巨量的资源，冲击主神之位。

　　一旦对方冲击成功，成为尊主，毫无疑问，他的地位也将大大的提升。

　　“只是混乱之城中有一位半步主神巅峰强者，已经数千年没有露面了，不知道到底是冲击成功，还是彻底陨落了！”池刹脸色有些迟疑的说道。

　　说话之间，抬眼看了皓白的脸色，发现没有什么大变，才微微平静下来。

　　“哼！冲击主神之位哪有那么容易！若是有天虹之根，或许还有几分的可能，但是他有何资格能够拥有，就算再给他十万年，百万年的时间，依然没有任何可能！”皓白脸色一阵不屑。

　　的确如此，中天域圣君高手何其之多，但是能够成就主神之位的却是少之又少，可见冲击至高无上的境界，将会是何等困难的事情。便是在九大神国之中，哪怕天赋绝顶的人，都需要借助天虹之根才能够冲击，才能够有所把握。

　　至少在他看来，一个偏僻角落中的半步主神巅峰高手想要冲击主神之位，简直就是无稽之谈。

　　“话虽如此，但是他毕竟是半步主神巅峰境界，万一到时候出手，必然会对大人的计划产生难以预料的变故，我……”池刹还想说些什么，话未说完便被皓白所打断了。

　　“那个老家伙交给我就行！”皓白自信满满的说道。

　　虽然对方境界超过他一头，但是他却没有丝毫的担忧，若是九大神国之中的半步主神巅峰强者，他可能无法对付，可是一个混乱之领的半步主神巅峰高手，他还是能够应付得了的。

　　“到时候就请大人费心了！”听到皓白最大的困难揽了下来，池刹脸色一松，明显他对于混乱之城的老城主还是有所畏惧的。

　　皓白目光一闪，凌冽夺目的精光爆射而出，刺穿空间，带着无比自信心，冲入了茫茫的虚空之中。

　　“这次我调来了一只五万人的军队，再加上你们的配合，对付区区一个混乱之城，还是轻而易举的事情。”

　　这次无论是池刹，还是枯骨门门主，心中不喜反惊，暗暗吃惊，莫非这次蓝宇神国准备自己将混乱之城占领吗？

　　心底正在担忧，耳边再次响起了皓白的声音。

　　“区区一个混乱之城，我还不放在眼中，只要你们每年如数缴纳足额的资源，那座城市还是属于你们两的。”

　　“啊！大人圣明，我等感激不尽！”池刹表情一松，连忙感谢。

　　一旁枯骨门门主同样如此。

　　“对了，之前听你们说混乱之城出现了一位神秘的半步主神？怎么回事？”

　　“这件事情我们也有些纳闷，那个半步主神十分神秘，根本查不到任何的线索，不知道来自于哪里，本来我们准备让他对付混乱之城，正在商量着计划！”池刹小心翼翼的说道。

　　“嗯？”皓白微微皱眉，思索片刻，道：“神秘的半步主神，我倒要去看看！我不希望到时候出现什么变故？来历如是清白，自然没有问题。若是目的不纯的话，那就只能算他倒霉了！”

　　声音一寒，温度骤然一降，池刹都不由的心头一惊，暗想着！

　　“他可能要倒霉了！”


第九百零四章 神秘与目的

　　“给我查出来，到底是哪一方的势力意图搅乱局势！”

　　混乱之城副城主圣海一声令下，整座城市都运转了起来。

　　一队队士卒冲上街道，大肆抓人，似乎要寻找到谣言传播出去的源头。

　　只是混乱之领本就不是善地，那个人手上没有几条人命，凶残与暴躁的人性，让混乱之城变得更加的混乱。

　　数天之内，城市里冲突不断，时不时能够听到一阵剧烈的爆炸声。

　　要知道，圣君强者实力强大，破坏力自然更大，哪怕只有两个人战斗，都会威胁到几条街道，爆炸的巨响声，就好像是火上浇油一般，让形势越演越烈。

　　不过，混乱之城作为混乱之领最为强大的势力，根本不是一般人或势力所能够撼动着，以泰山压顶之势，轻易将动乱消灭，城市重新恢复了平静。

　　然而，很多人都感觉到仿佛城市上空，笼罩着厚重的乌云，无形的压抑如同巨石一般压在心口，沉闷的让人几乎无法呼吸，清晰的感觉到更加可怕的暴风雨随时可能降临。

　　似乎有感大事的发生，虽然马上就要举行黑市交易，但是街道上的行人寥寥无几，各地商队纷纷离开，城中一片萧瑟景象，交易也大受影响。

　　“都是那个该死的家伙，若不是他也不可能出现如此的动荡，他必须死！必须死！”

　　当消息传回城主府的时候，远远都能够听到圣海那可怕的咆哮声。

　　……

　　“风雨欲来！”

　　叶寒站在窗口，目光向着天空望去，看似骄阳搞挂，却又似笼罩上了一层肉眼无法看见的黑雾，让简单的事情变得诡谲起来。

　　此行的目的为的是黑市交易大会，如今大会即将无疾而终，叶寒在留在这里也没有太大的意思。而且，他清晰的感觉到，有一只无形的大手，正将自己推向危险的境地。

　　混乱之城以及其他几大掠杀队已经放出了消息，要将自己置于死地。

　　“是时候离开了！”叶寒面色凝重的说道。

　　一旦混乱之城或者其他顶级掠杀队出手，他所冒充半步主神弟子的事情，必将暴漏，到时候肯定是凶险无比。

　　“小子，快走有人来了！”

　　突然间，三相主神的警告声骤然响起，声音急促，仿佛有着极大的危险降临一般。而叶寒还是第一次听到如此凝重的语气，哪怕是上次黑煞天出现，三相主神也没有如此的焦急。

　　叶寒相信三相主神不可能欺骗自己，澎湃的空间之力，自体内喷发出来，身形一阵，空气涟漪，身体便要没入虚无之中。

　　“你走的了吗？”

　　骤然间，一个平静的声音在耳边响起，一股恐怖无比的压力从天而降，像是一座山脉降临在他的身上，身体一沉，四周空间随之凝固了起来，一动都不能在动了。

　　“什么？！”

　　叶寒脸色不由的一变，磅礴的神识之力咆哮而起，宛如风暴一般，无形之中，冲击在虚空之中，向着声音响起的方向席卷而起，想要破开禁锢，从这个危险的地方离开。

　　“嗯？”

　　一声轻咦，来人似乎很是惊讶。

　　无形的神识在空气之中碰撞，看似悄然无声，但却非常的危险，叶寒脸色一变，可怕的神识力量猛然冲入了灵魂之海，翻江倒海，脸色不由的一白，喷出了一口鲜血。

　　再次抬头，才看见面前不知何时出现了一个白衣青年，到来的无声无息，气势抱岳，感觉像是一座巍峨的大山阻挡在自己的面前，可怕的压力涌动而下，让叶寒脸色再次一变。

　　白衣青年似乎对于叶寒非常感兴趣，犹如光柱般的目光，扫视着他，似乎要把他的身上所有的秘密一并看透似得。

　　上下足足打量了数分钟，白衣青年才轻声说道：“本以为是一趟无聊的旅程，想不到竟然能够看到一个有意思的人，中期圣君便拥有半步主神的神识，似乎还要强过初入半步主神的强者，你应该就是利用这种方法瞒过众人的吧！”

　　轻轻的声音传播到空气之中，带起微微的震动，流入了叶寒的耳中，却惊起了滔天巨浪。

　　似乎来人对于自己的事情了如指掌，心思不由转动了起来，此人难道来自于混乱之城吗？

　　混乱之海一片浩瀚动荡，狂风卷携着巨浪，拍打着天空，波涛涌动，犹如末日降临一般。

　　“三相老祖，你出来！”

　　脸色苍白的叶寒骤然间出现在半空中，猛然向下一踏，顿时空间一震，一股磅礴的力量洗刷天地，让沸腾的海洋恢复了平静，波浪也渐渐的平息了下来，吼声响彻天空，语气中充满了焦躁的意味。

　　“来人对你来说实在是太强大了，根本不是你所能够阻挡的，若是你想离开，我可以带你离开！”三相主神出现在天空上，脸色也是前所未有的凝重。

　　他附生于叶寒的灵魂之海，一旦叶寒遭受了可怕的冲击，他同样难以避免。

　　换句话说，两人生死连接在一起，如此危机的时刻，三相主神也没有丝毫的废话，直接决定了下来。

　　“等等！”叶寒忽的阻止，苍白的脸色下，露出了思索的表情，轻声说道：“三相老祖，此人实力之强，危险程度甚至超过了黑煞天，估计在半步主神之中，也是相当可怕的强者。只是我感觉到他并未有太大的杀意，仿佛对我有着相当的兴趣，应该不是来自于混乱之城的人，否则恐怕识破的那一刻，他就已经动手了。”

　　形势危机，叶寒却并未方寸大论，内心还保持着相当的理智，并未因为强者降临，而有恐惧的心里。

　　“你说的不错，此人并没有十足的杀心！”三相主神沉思片刻，虽然实力尽失，但是无所无在的灵魂感应能力之下，便是半步主神情绪的变化，也逃过他的观察。

　　“那他为了什么而来？难道只是单纯来找我的？”自己的判断得到了三相主神的肯定，叶寒更加疑惑了。

　　要知道，他来到混乱之领，仅仅与黑煞天以及混乱之城接触过，而且还是仇敌的状态，其他人或实力确实从未遭遇过，完全不可能有任何的交集，突然冒出一个人，对自己感兴趣，似乎有悖于常理，让人摸不到任何的头脑。

　　思索了片刻之后，叶寒便抛开了脑子里的想法，转头对着三相主神说道；“我先去应付一二，看看他的目的是什么，如果他要是表现出某种危险的话，你便直接带我离开！”

　　“好！你小心点！”

　　如今三相主神与叶寒完全是一根绳子上的两只蚂蚱，命运紧密的联系在一起，对于叶寒的请求，他考虑都没有考虑便答应了下来。

　　……

　　“小家伙，怎么不说了。未满万年之龄便能够达到中期圣君，神识却达到了半步主神的程度，说说你的来历吧！”白衣青年拉出一个椅子，摆在了叶寒的面前，坐了下去。

　　对方的神识太过强大，竟然将他身上的秘密都一眼看穿，眼中的光芒，虽然平静，却带着一种无形的震慑，叶寒有着感觉，如果自己的回答让其不满意的话，恐怕后果会非常可怕。

　　“叶寒，我叫叶寒，来自于天苍宇人族……”

　　叶寒沉默了片刻，感觉到身上压抑散去，恢复了正常的状态，开口说了起来。

　　此人虽然散去了压制，但叶寒却感觉到外面的空间依然被可怕的气势封锁着，即便是动用空间神力，却无法从这里离开，相反还非常有可能激怒对方，不如顺应他的意思，或将有意想不到的收获呢？

　　一个再说，一个在听。

　　之前剑拔弩张，压力盖天的房间内，一片平静，白衣青年似乎真的对于叶寒的来历很感兴趣，在叶寒说话之时，静静的倾听者。

　　“……由于之前与黑煞天结仇，所以我才除此下策，骗过了他们……”

　　叶寒简略的将曾经的经历诉说了一遍，最后总结道。

　　说话之时，叶寒双眼注视着对方，虽然他才从始至终都表现出一种极为平静的状态，但是叶寒却不敢有丝毫的大意，气势没有丝毫的放松。

　　白衣青年低着头，眼中闪烁着思索的目光，不时抬头看看叶寒，似乎想要从他的眼神中寻找到似乎在说谎，只是叶寒的眼神保持着没有涟漪的平静，并未有太大的变化。

　　“如此说来，你是乘坐着彼岸之舟，达到了千岛之海，而后有来到中天域，为的是准备加入九天神国，是吗？”白衣青年良久之后才道。与此同时，双眼迸发出无形的压力，笼罩而下，叶寒身体不由的一紧。

　　“没错！中天域最为强大的不就是九大神国吗？为了天虹之根，我当然想要加入了。”叶寒心头一紧，表面却没有丝毫变化的说道。

　　“哈哈……”

　　话音未落，白衣青年不由的大笑了起来，笑声的在房间中震荡，像是有人在耳边敲鼓一般，叶寒心头一阵颤动。


第九百零五章 蓝宇神国

　　“哈哈……”

　　大笑声仿佛让空气都随着颤动了起来，一波波肉眼清晰可见的波纹，在眼前弥漫开来。

　　而叶寒的脸色变得难看起来，凝重的声音缓缓响起。

　　“难道我的愿望，如此这般可笑吗？”

　　固然对方实力可怕，但是叶寒声音却无比的坚定。

　　因为梦想，他从最初级的战士达到了圣君境界；因为梦想，他从星球达到了神域，又从神域来到了这初始大陆；因为梦想，他不断地前进，拥有永不停歇的动力；因为梦想，他经历了无数的艰难与危险，却都坚持了过来。

　　因为梦想，他无所畏惧！

　　白衣青年看着叶寒严肃的脸庞，能够感受到他坚定无比的决心，笑声渐渐停歇了下来，目光仿佛看到了一个曾经的自己。

　　当年他便是为了追求梦想，来到了这里，经过危险，经历过死亡，才终于走到了如今的程度，半步主神，距离至高无上的主神也仅仅只有一步之遥了。

　　“天虹之根，你可知道为了它，每一次都有成千上万的圣君陨落，能够成功的却是十不足一，你难道还想要坚持吗？”白衣青年轻声的说道，眼眸之中绽放出深邃的目光，仿佛能够将空间看穿一般，一种无形的压力让人动容。

　　“当然，哪怕前面死神阻挡，也阻挡不住我追逐梦想的脚步！”叶寒毫不犹豫的说道。

　　平静似然不动，但是里面的坚持却让人不由的心头一颤，感受到无比的决心。

　　白衣青年注视着叶寒年轻的脸庞，默不作声，片刻之后才轻声说道：“既然你如此坚持，那我决定给你一个机会！”

　　“嗯？”

　　有些莫名其妙的话语，让叶寒有些疑惑，似乎不清楚白衣青年所说的是什么。

　　“我是蓝宇神国白莲使者皓白，你如果愿意加入蓝宇神国，我可以帮你一把！”白衣青年声音刚一想起，叶寒却是不由的为之一震。

　　他如何想到，对面后整个白衣青年竟然会是堂堂九大神国之一的蓝宇神国的白莲使者，突然间，他注意到在白衣青年胸口的位置上，一朵白色莲花悄然之间绽放开来，淡淡的神光，像是蕴含着前所未有的神圣，让人不由的沉浸其中。

　　“蓝宇神国？白莲使者？”叶寒轻声说道。

　　他来到中天域已经有一段时间，对于这蓝宇神国有着一定了解。

　　清楚蓝宇神国中划分为四等层次，其中使者仅次于尊主，排名相当之高，需要半步主神强者才能够担任，而这个白衣青年显然也没有理由欺骗自己，叶寒内心不由的微微波动了起来。

　　若是能够在此人介绍下加入蓝宇帝国，绝对远高于从士卒做起，至少出头的机会，远大于从底层做起的士卒。

　　“你可以考虑一下！”白衣青年站起身来，道：“当然，想要加入蓝宇帝国，你需要让我心动的实力，只要你能够在几天之后的大战中，表现出真正的实力，那时候我可能将你带回蓝宇神国！”

　　身形轻轻地融入了空间之中，转眼消失，而声音还在空气之中涌动，叶寒望着他刚才站立的位置上，脸上露出了一阵的思索。

　　四周空气重新流动起来，笼罩在空间之上无形的压力消散一空，恢复了最初平常的状态。

　　“他竟然来自于九大神国之一的蓝宇神国，果然名不虚传，这九大神国不愧为中天域最强大的存在，他还只是白莲使者，便拥有超过普通半步主神的强悍实力，应该相当于半步巅峰了吧！”

　　叶寒像是自言自语的说道。他虽然境界不高，但是眼界开始有的，再加上他本身神识就已经达到了半步主神的层次，却在对方的手下毫无还手之力，按照他的推测，至少也相当于半步主神境界之中的佼佼者，眼高于黑煞天等人。

　　“几天之后的大战吗？”叶寒眼眸深处陡然间爆发出一阵璀璨精光，像是风暴一般，射入茫茫的虚空，双手紧握了起来，坚定异常！

　　……

　　时间如逝，几天时间，眨眼之间，便悄然流过。

　　混乱之城中的谣言终于平息了下来，似乎动荡已经过去，城市之中开始复苏，重新恢复到热闹繁荣的景象。

　　然而，这场谣言的幕后黑手还未揪出，不少人心中依然笼罩着压抑，感觉到这场风暴似乎并未真正的望去，反而是在凝聚着力量，当起真正爆发的时候，恐怕将会是一场可怕的灾难。

　　‘轰！’

　　阳光照耀，明亮的光线，照亮了城市之中的每一个角落，突然间，天空上一声巨响，如同惊雷震天，让整个天地都随之颤抖了起来。

　　很多人都不由的抬起头，却看到不知从那里飘荡起的乌云将天空笼罩了起来，阴霾像是落在每个人心中，隐隐感觉到，即将有可怕的事情将会爆发。

　　“圣海，滚出来！”

　　涌动的黑云之上，悄然之间显露一个个身影来，伴随着一声惊雷吼声，犹如平地炸雷，仿佛整个城市都随之震动了起来。

　　‘轰轰轰！’

　　几乎在同一时刻，一股股狂暴的气势从天而降，仿佛风暴一般，从天穹之上冲刷而下，似乎要将空间一并撕裂似得，又似一座座大山镇压而下，整个城市似乎都向下沉降了几分。

　　很多人都感觉到脚下的地面向下降低，身体仿佛也承受不住重压，向着地下沉降了下去，随时都可能埋葬在下面。

　　“他们是什么人？居然敢挑衅混乱之城？”

　　“圣氏家族已经占领混乱之城数万年的历史，即便是在混乱之领，也是占据鳌头的顶尖势力，不知道谁如此大胆，竟然敢挑战混乱之城？”

　　“他们是魔龙海，那边是枯骨门，原来是两大掠杀队联手。”

　　“只是他们联手，想要对付混乱之城恐怕也没有太大的把握！”

　　……

　　突入起来的敌人，让混乱之城一片震荡，不少人仰望着天空，认出了来袭众人的身份，不由的议论纷纷。虽然魔龙海、枯骨门都是混乱之领顶尖的掠杀队，拥有着非常强大的实力，但是混乱之城无疑更加的强大，因此很少有人看好他们。

　　“原来是魔龙海、枯骨门两大半步主神，怎么如此迫不及待了，刚刚离开不久，便又回来了！”高亢的朗声在城市上空升起，圣海身影随之出现在天空之上。

　　背后一众强者，气势惊天，引动可怕的冲击力向着对面呼啸而去。

　　‘轰隆隆！’

　　两股恐怖的气势在半空中相撞，顿时空气震荡，有形的冲击波扫荡空间，激荡起一股股可怕的巨浪，拍打着天空，撕裂着大地，似乎要将整个空间都粉碎一般。

　　恐怖的冲击力扫荡而下，很少有人阻挡，纷纷远离此地，远远的观望着。

　　“你们圣氏家族占据这混乱之城已经数万年之久，是该离开的时间了，若不想伤了两家的和气，我规劝你还是带着家族离开吧，这里已经不是你们所能够掌控的了！”魔龙海老大池刹冷漠的声音，像是在下最后通牒一般，却引来了一阵狂笑。

　　“哈哈……”

　　嚣张的大笑声，震动天空，圣海仿佛听到天底下最为可笑的笑话一般，狂笑不止。

　　可是一瞬间，笑声却戛然而止，圣海脸色瞬间阴沉了下来，冷冰冰的声音瞬间让空间都一片冷意纵横。

　　“早就料到你们不会善罢甘休，所以我也做了一些准备！”

　　“各位出来吧！”圣海突然对着一片空荡荡的虚无喊道。

　　‘轰！轰！轰！’

　　原本一无所有的空荡荡的空间之上，骤然间一阵晃动，仿佛被一双大手向着两边撕裂开来，一道深深的裂痕从黑暗之中延伸出来，一个接着一个身影从里面走了出来。

　　“黑煞天！还有万恶教！没想到，混乱之城竟然将他们都请了出来，看样子这次魔龙海他们更加难以成功了！”

　　从虚空中走出的身影，每一个身上都带着令人窒息的煞气，恐怖的如同风暴的气势，向着魔龙海这般挤压而来，原本与混乱之城不相上下的气势，不由的处于了下风。

　　“原来是你们几个，莫非你们想要插上一脚，不知道混乱之城许诺了你们什么好处，竟然成为圣海手下的一条狗！”池刹脸色微变，冷漠的说道。

　　“池刹，看在同行的份上，我劝你一句，带上你的人赶紧滚回去，留在这里，只能是死路一条！”黑煞天脸色自然不好看涌动着杀机声音，让空间震动不已。

　　黑煞天、万恶教以及其他几个掠杀队出现之后，加入了混乱之城这边，顿时气势滔天，依然压盖住魔龙海、万恶教这般的气势，无疑占据着决定的上风。

　　无论是从人数，还是强者数量来看，混乱之城一方显然占据着很大的优势。

　　“池刹，如果你发誓效忠混乱之城，我或许可以考虑放你一马，不然这里就是你的在葬身之地。对了，还有老骨头，我可以给你留个养老的地方！”圣海犹如大局在握般道！


第九百零六章 半主神战

　　浓浓的战争迷雾笼罩在混乱之城上空，天下萧瑟，强烈的杀伐气息弥漫开来。

　　以混乱之城为首的强大势力，毫无疑问占据了上风，圣海一声令下。

　　‘轰隆隆！’

　　天地一片颤动，大队的士卒从城中开拔出来，深黑色铠甲，犹如地狱归来的战士，恐怖的煞气呼啸澎湃，宛如地狱的冤魂，在天空中咆哮一样。

　　池刹脸色不禁一变，似乎没有想到混乱之城早有准备，足有十万人的军队，每一个都是煞气冲天，往天空一站，掀起了恐怖如潮的气浪，向着这边拍打而来。

　　魔龙海、枯骨门众多强者脸上都露出了一些变色，难掩心中惶恐之情。

　　“池刹，你还不投降吗？！”圣海一脸冷酷，冰冷的声音透出一种强烈之极的自信，仿佛大局在握，一切都没有脱离他的掌控。

　　事实上，圣氏家族掌控混乱之城已有上万年的时间，又如何不明白这座混乱之领最大城市所代表的庞大利益，对于危机早有准备。而且，他们发现自从老城主闭关以后，混乱之领众多的势力蠢蠢欲动，意图代替他们的统治，而这次魔龙海、枯骨门的动作，正中他们的下怀，以强势碾死或者降服叛乱，从最大程度上，震慑那些心存异想的人。

　　魔龙海老大池刹一脸阴寒，慑人的精光从眼底深处射出，右手猛地举起，做出了让人无法理解的举动。

　　“进攻！”

　　随着他一声令下，魔龙海以及枯骨门的众人微微一愣，旋即涌动狂暴的神力，向着对面冲了过去。

　　顿时间，狂暴的神力横流扫荡天地，恐怖如潮神力，撕裂着虚空，宛如大海中掀起一轮滔天巨浪，瞬间拍打在混乱之城的阵营中。

　　猝不及防，几乎没有人想到，在处于如此的劣势的情况下，池刹还敢下令动手，一时间，手忙脚乱，落于了下风。

　　“你这是找死！给我杀！”圣海脸色一阵错愕，随即露出了狰狞的冷笑，大手一挥，混乱之城的军队运转了起来，向着对面发起了冲锋。

　　刹那间，天地一片震荡，数以万计的圣君在天空中碰撞在一起，引荡空间风暴，呼啸的狂风仿佛要将整片天地都吞没下去一般，涌动的狂风像是无形的大手，狠狠的拍打在虚空之上，雷鸣般的巨响声中，撕裂开一道道肉眼可见的深深的裂痕。

　　天穹之上，狂风大作，混乱能量横流，不断在空间中爆炸，一声声巨响震荡天地，产生的冲击波扫荡在城市之中，一片楼阁建筑应声倾覆倒塌，很是狼藉。

　　魔龙海、枯骨门虽然占得先手，但是随着混乱之城站稳脚跟，在其他几大掠杀队的帮助之下，慢慢的占据了上风。

　　毕竟，混乱之城实力丝毫不弱于那两大顶尖掠杀队的联手，还有其他势力的帮助，占据开始逆转，战线也向着之前相反的反向退去。

　　“死！”

　　一柄锋利的长刀，破开空气，狠狠劈砍在一位深黑色铠甲士卒的身上，坚固的铠甲无法抵挡住锐利的刀锋，绽放着璀璨神光的刀锋，破开了防御，深深的刺入那位士卒的体内，顿时鲜血喷溅，死尸从天空被踹下，摔在地面之上。

　　残忍的笑容从那个手持神刀的壮汉脸上露出，毫不理会脸上沾染的鲜血，看上去显得更加的可怕。

　　‘咻！咻！咻……’

　　他刚刚斩杀了一位士卒，未等他反应，身前极点神光闪烁，数柄长矛刺穿空间，向着他身上刺来。

　　此人甚是了得，手中长刀一挥，全力劈斩在那毛尖之上，顿时让那几点神光离开身上的要害，从身边滑过。

　　‘噗！’

　　一声矛头刺入身体的响声，他身体不由的为之一僵。

　　‘噗噗！’

　　来不及反应，紧接着，又是几声入肉的刺入声，几根矛尖刺入他的身体，顿时气息消弱，力量消失，被高高架起，撕成了碎片。

　　然而，强悍的士卒并未有丝毫的停顿，继续前进，攻击一个个出现在身前的敌人。

　　掠杀队固然强大，常年行走于死亡之间，其中不乏残酷凶狠之人，若是单打独斗，或许混乱之城的几个士卒才能够与其抗衡。可是在战争之中，很多人的彪悍还未来得表现出来，便被整齐推进的军队斩杀。

　　“攻！攻！攻……”

　　“攻！攻！攻……”

　　一声声如雷鸣的吼声中，混乱之城的军团，以压倒性的优势向前碾压者，所过之处，除开极少数强者能够抵挡一二，其他人纷纷死于长矛之下。

　　不断的杀戮，军团身上的气势不断的提升，愈发猛烈的狂风呼啸着天空，如同山脉一般向着对面碾压而去。

　　“不能这样下去了，不然很快我们手下人就要死完了……”枯骨门门主声音低沉，虽然在黑色长袍笼罩下，看不清面容，估计一脸的严峻。

　　池刹望着逐渐溃败的局势，眼中同样露出了担忧的神色：“若是不抵抗，恐怕直接就会垮掉，在坚持一下，蓝宇神国的援兵已经马上就会出现。不过，不能这样下去了，到时候手下人都死完，哪怕占领了混乱之城，也没有什么用了。”

　　“该我们出手！”

　　池刹目光一寒，双手之上深蓝色神光涌动而起，眨眼之间，四周空间宛如变成了深海一样，荡漾着深蓝色的波浪。

　　“深澜跌宕！”

　　骤然间，池刹身上深蓝色神光猛地一亮，那光芒之强烈甚至盖过了天上的太阳，空气之中，凭空掀起，一波波滔天巨浪，万丈浪涛，拍打着空间，蕴含着万钧之力，呼啸而下，狠狠砸在冲击而来的军团之上。

　　“护！”

　　军团之中，应声举起了一片深黑色盾牌，灰蒙蒙的黑云般云雾涌动而起，在半空中连绵，形成了一面巨型的护盾，将整个军团都保护了起来。

　　‘轰隆！’

　　率先落下的浪涛狠狠砸在护罩之上，顿时激荡起一阵剧烈的涟漪，那黑云一般护罩，很快恢复了平静，下方的军团并未受到他的伤害。

　　“挡得住吗？！”

　　池刹脸色一片冷意，话音未落，一波波巨浪连绵而下，携带着恐怖的力量，狠狠捶打在黑云之上。

　　半步主神的恐怖，并非这些圣君军团所能够抵挡的，狂暴如潮的巨浪，就好像是从天穹上空落下的遮天大手，黑雾震荡，盾牌表面绽放出龟裂，肉眼清晰可见的裂纹随着剧烈的碰撞，不断向外延伸，顷刻之间，便布满了正面盾牌。

　　‘砰！’

　　一声脆响，终于一面盾牌抵挡不住恐怖的冲击，化作了漫天的碎片，而手持的士卒，更是如雷击一般，倒飞了出去，表面上看不到太大的伤害，但是体内器官却被破坏的一塌糊涂，像是一滩软泥，排在地面上。

　　‘砰！砰！砰……’

　　如同连锁反应，一面接一面的盾牌应声碎裂，无数的碎片飞舞在天空之上，笼罩在军团上空的黑云崩溃消亡，可怕的深蓝色巨浪轰击在人群之中，顿时引起巨大伤亡。

　　“死亡囚笼！”

　　枯骨门门主手中一团压缩到极致的黑球，仿佛将四周的光芒都吞噬了一般，宛如黑洞一般，抛在军团上空。

　　猛然爆炸，化作漫天的黑雾笼罩而下，形成如同囚笼一般的模样，将数千圣君镇压下去。

　　死寂的黑暗，让人窒息，阳光都照射不透，里面就好像是死亡地狱一般，寂静的没有任何的声音。

　　眨眼之后，一阵风声吹过，散去那可怕的黑雾，露出了其中清晰的样子，当看清楚的时候，却不由的让人倒吸了一口冷气。

　　原本强悍无比的士卒，此时却变成了干瘪的枯骨，血肉消失，只留下一副骷髅架子停顿在那里，让人不禁有种骇然惊恐。

　　短短时间内，数千位有血有肉的圣君却变成这般可怕的模样，任谁心中不由的打鼓，死亡的恐惧仿佛就在眼前，就算是在精锐的军团，在这种诡异的情形之下，恐怕也难以保持强大的冲击力。

　　两位半步主神联手，顿时节制了混乱之城军团的冲击，两大掠杀队的颓势一扫，重新建立起了防线。但是明眼人却能够看出，看似灭杀了成千上万的圣君，但事实上对于局势却没有任何的变化。

　　混乱之城依然保持着可怕的压倒性的优势，池刹他们落败是迟早的事情，毕竟，圣海身边半步主神还未动手，恐怕到时候也不是他们所能够抵挡的。

　　“该死！”圣海脸色一寒，极为不满的说道。

　　他并未因为损失了成千上万的士卒而不满，对于他来说，本来大好的形势却被破坏了，本想用雷霆的手段镇杀魔龙海、枯骨门，给予那些心存幻想的人，一个严重的警告。事情却变成了这样，不由得他不动怒。

　　而且，战斗进行的越早，对于混乱之城的破坏也就越大，这本来就是他的城市，损失的利益让他也感到心痛。

　　“你们出手吧！去杀了池刹和枯骨！”圣海冷漠的说道。


第九百零七章 龙吼？

　　这句话，圣海是对着黑煞天、万恶教说的。

　　意思非常清楚，你们想要得到混乱之城的利益，就必须出力，若是拿不下池刹他们，那么之前的协议便是一堆废纸。

　　黑煞天脸色一阵难看，他当然明白这些，望着损失惨重的魔龙海与枯骨门的实力，脸上露出了一丝狠意。

　　“杀了他们！”

　　‘刺啦！’

　　黑煞天背后肩膀位置之上，一对黑色双翼骤然撑开，模样像是蝙蝠的翅膀，拐弯处伸出长长的刺骨，惨白的寒光，让人不寒而栗。

　　嘴边伸出一对长长的獠牙，双眼也随之变成猩红的颜色，周身环绕着淡淡的红芒，如同鲜血一般的颜色，在空气中弥荡。

　　‘咻！’

　　双翼煽动，黑煞天如同一道黑色闪电，直接撕裂虚空，在空间中留下了一条长长的黑暗通道，身形陡然间出现在池刹上空，尖锐的指尖，从天而降，带着淡淡的血光，悄无声息的向着头颅抓取。

　　“砰！”

　　池刹双手向上一架，顿时一声巨响，半步主神的恐怖力量在半空中碰撞，瞬息分开，纷纷相互倒退。

　　“黑煞天，你胆子不小，敢跟我动手！”

　　池刹冷笑着说道，眼睛望着那对黑色巨大的蝠翼，眼眸深处却不由的收缩了一下，只是表情却是一脸冷酷，看不出丝毫的动容。

　　在混乱之领众多的掠杀队以及势力中，自然也有强弱之分，其中魔龙海实力的确超过了黑煞天，作为魔龙海的老大，池刹比黑煞天早万年成为半步主神，实力自然也占据一定的上风。

　　按理说，黑煞天与池刹动手，应该落于下风才是。但是黑煞天却继承了上古血翼人的血脉，尤其是背后双翼展开，速度快如闪电，从很大程度上弥补了实力上的差距。

　　“混乱之城太大了，并非你能够吞下去的，不如就此停手，我可以向圣海城主恳求饶恕你这次。”黑煞天背后双翼轻轻扇动着，脸色却是无比的凝重。显然，他并不想与池刹动手，若是有机会的话，他宁愿化干戈为玉帛，避免这场灾祸。

　　“混乱之城固然很大，但是我的胃口很好，吃下去不是什么大事。”池刹一阵冷笑：“倒是你，我想劝劝，不要跟着混乱之城一路到黑，不然到最后后悔可是已经来不及了！”

　　黑煞天目光闪烁了几下，他不明白，池刹为何到现在还是自信满满。明明魔龙海以及枯骨门已经落于了绝对的下风，而且混乱之城上，不少强者还没有动手，更别说混乱之城下还隐藏着一位恐怖的巅峰半步主神。

　　到时候他一旦出现，对于魔龙海、枯骨门绝对是毁灭性的伤害。

　　更何况，黑煞天已经于混乱之城达成了协议，到时候能够分配到足以令他心动的利益，此刻圣海正在后面虎视眈眈，他可是有言在先若是拿不下池刹，那些利益绝对不会分配自己。

　　“道不同不相为谋，今日看来只能决一胜负了！”

　　黑煞天不在多言，双翼骤然打开，身形在虚空中留下道道残影，速度之快，让人几乎寻找不到他真实的位置。

　　眨眼之间，池刹四周空间布满了黑煞天的身影，一道道的残影，像是分身术一般，多达数千的身影，将其团团包围，换作普通人，恐怕此刻心中早已恐惧不已。

　　不过，池刹不愧为混乱之领外海叱咤风云的强者，意念丝毫不被漫天的残影所震慑，双手波动着空气，一道道深蓝色的涟漪，在空气中涌动，远远望去，他身上神光璀璨，就好像是套上了一个深蓝色的蛋壳一般，将整个身体都严严实实的包裹了起来。

　　“咻！”

　　头顶之上，骤然一声轻响，池刹右手向着虚空一挥，却没有碰到任何的东西。

　　与此同时，背后一股寒意直刺皮肤，让池刹脸色不由的一变，待他出手做出反应，那破空声却又再次消失不见。

　　显然，这全是黑煞天的试探，充分利用自身的速度，在虚空中来去无踪，即便是池刹都很难寻找他的真身位置。

　　“既然你不出来，那我就把你打出来！”

　　池刹一脸严肃，双手猛然向着上空一推，顿时深蓝色的波光冲天而起，随着上手向下一落，应声化作恐怖的冲击力，向着四周呼啸而过，三百六十度无死角，几乎将整个天地都充满了。

　　“在那里！”

　　眼睛骤然一亮，大手猛然向着虚空一抓，化作深蓝色的大手，轰击在那片空间之上。

　　雷声滚滚，爆炸声响彻云霄，半步主神出手威力之大，连空间都无法承受，一片片空间碎裂，布满了天空，留下一片黑暗的废墟。

　　虽然做出了攻击，池刹脸上却没有丝毫的喜色，相反一脸警惕。

　　事实上，在一出手的时候，池刹便感觉到自己这次恐怕大意了，黑煞天狡猾多端，不可能露出如此的破绽。

　　果然，极为轻微的破空声中，一道血光向着他后脑直刺而去，池刹一瞬间毛骨悚然，背后的汗毛都不由的颤栗起来，全身神力全都向着头顶涌去，形成了一个厚厚的盾牌，抵挡在血光之前。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的摩擦声，血光与深蓝色的光罩碰撞在一起，产生了一声爆炸，池刹身体不由的向前冲去，一连冲出数十步之外，才停下了脚步。

　　微微晃动，有些眩晕的头脑，池刹脸色一阵难看。

　　明明实力在自己之下，却让自己差点着道，愤怒的表情尽数落在了脸上。

　　磅礴的神识之力扩散而出，像是雷达一般，悄然扫荡了虚空，顿时一道血光出现在视线之中，这一次池刹早有准备的一掌拍出。

　　‘轰隆！’

　　一声巨响，一道血影倒飞了出去，正是黑煞天的身影，脸色有些苍白，显然是受到了一定的冲击。

　　“那里走！”

　　扇动双翼，黑煞天再次想要没入虚空之中，池刹当然不可能放其离开，狂涌的风暴拍打着天地的，深蓝色的神光，一层一层的重压了下来。

　　两位半步主神顿时在虚空中，激烈的碰撞在一起，所过之处，空间粉碎，裂痕道道。

　　与此同时，枯骨门门主也被万恶教教主缠住，双方的碰撞同样激烈，犹如火星撞地球一般，要将一片空间都彻底的摧毁掉了。

　　……

　　混乱之城军团遭受重创之后，经过重新的组合，重新向着魔龙海、枯骨门发起了攻击，在加上黑煞天、万恶教的帮助，所占据的优势愈发明显起来，胜负一目了然，圣海一脸杀气。

　　“魔龙海、枯骨门，你们都要死，全都要死！”

　　虽然胜利已经可以遇见，但是混乱之城却像是遭受了可怕的豪杰一般，城市之中，大片楼阁与建筑倒塌，很多商铺都是损失惨重，这对于混乱之城绝对是万年不遇的可怕灾难，可以预计，利益必将大受损失，或许需要好几百年才能够恢复了从前的模样。

　　圣海不介意用两大顶尖掠杀队的毁灭，警告某些人，混乱之城强势无比，根本不是他们所能够抵挡的，不该动的心思，还是尽早破灭为好，不然到时候，死掉了，可是什么都不会剩下。

　　他现在就是要眼睁睁的看到两大顶尖掠杀队的灭亡，这些敢于混乱之城作对的人，都必须死。

　　事实上，优势虽然明显，但是想要拿下对方，却并非是简单的事情。不过，圣海却丝毫不急，对他来说，消耗一下黑煞天、万恶教的实力，还是非常必须的，不然在混乱之城实力受损的情况下，不能保证这些人不会打下歪脑筋。

　　‘吟！’

　　就在形势一片大好，圣海心思微微松弛下来的时候。

　　突然间，下方城市中，一声震天的龙吼之声，响彻天地，猛然低头望去，一条巨大如山脉盘旋的银色天龙，从城市之中直冲而起，所过之处，一片建筑支离破碎，楼阁倒塌，狼藉一片。

　　高亢的龙吟之声下，那庞大无比的巨龙，带起了无尽的雷霆之光，直冲而上，一头撞击在混乱之城整齐的军团之中。

　　‘轰隆隆！’

　　犹如炸弹爆炸一般，可怕的声浪像是冥冥中张开的大口，一口将众多的军卒吞了下去。

　　‘刺啦！刺啦！’

　　电光飞舞，雷霆纵横，可怕的雷霆之力瞬间扩散，速度之快，转瞬之间，便扫荡了足有千人的军团。那看似并不强烈的银色闪电，事实上却蕴含着可怕的力量，直接涌入了圣君的体内，摧毁破坏着他们的身体，不少人甚至直接被电成了焦炭，冲击一荡，变成了灰烬，扩散在空气之中。

　　突如其来的攻击，让人毫无准备，完全措手不及，本来将注意力放在前面的军团，几乎遭受了灭顶之灾，这是清一色由圣君组成的军团，在巨龙冲击之下，露出了一片空地，足足有数千人的圣君一扫而空，威力之大堪比两大半步主神的伤害。

　　“是谁？胆敢攻击混乱之城，给老子滚出来……”

　　圣海无比狰狞，愤怒的咆哮声响彻天地，回荡的吼声，蕴含着火山般的怒火，滔天盖世！


第九百零八章 神秘人

　　战局逆转，形势对于混乱之城极为有利，魔龙海、枯骨门两大半步主神，也已经被缠住了，眼看两大掠杀队的对抗，即将完结，却出现了一个搅局者，一出手便破坏了攻势，杀伤非常巨大。

　　“城市中，我们早就清空外来的势力，恐怕是池刹他们请来的帮手！”圣海身后有人说道。

　　“一定是池刹请来的帮手，不知是哪里的半步主神，莫非看不清形势吗？还敢对抗我们混乱之城！”

　　混乱之城阵营中议论纷纷，话语之中，杀机涌动。然而人群中，圣严却是皱起了眉头，语气凝重。

　　“城里还有一个人有这样的能力。”

　　“什么？说清楚。”圣海极为平静的问道。

　　虽然话语平静，但是其中所蕴含的冷意，却让人不寒而栗。

　　他可是亲自下令将城市之中各大势力驱逐出去的，现在却出现一位半步主神，并且给混乱之城造成了重大的伤亡，也不怪他如此的愤怒。

　　所有人的目光全都集中到了圣严的身上，却见他脸上露出了一丝苦笑。

　　“各位，难道你们忘记了整件事的起因了吗？”

　　顿时，众人脸色一变，显然想起了什么。

　　“该死，一定是那个让我们混乱之城颜面扫地的半步圣君！”

　　“肯定是他，好啊，我们还未去找他，他便迫不及待前来找死，那我们就成全他！”

　　声声咆哮，在人群中炸开，混乱之城的众人脸色无不变色，愤怒之情溢于言表！

　　混乱之城纵横这片辽阔的地域已有万年的历史，从来还没有势力敢于公然挑战他们的危险，却万万没有想到，一个不知从哪里闹出来的半步主神，竟然折损了他们的颜面，让其颜面扫地。

　　这件事情甚至已经在混乱之领传为了笑柄，堂堂混乱之领第一大势力，竟然被一个来历不明的半步主神欺辱，威严扫地，对于混乱之城造成了难以想象的巨大冲击。

　　“我不是下令捉拿他了吗？怎么他还活着，还敢出手？”圣海火冒三丈，愤怒的咆哮声，让众人都底下了头，不敢接话。

　　最后还是圣海开口了。

　　“城主，本来一切都已经准备好了，可是正要动手的档口，魔龙海、枯骨门他们来了，没有顾上对付那家伙。谁知他如此鲁莽大胆，竟敢对我们的军团动手，与自寻死路并无二般。”

　　圣海脸色一片铁青，双眼几乎喷射出火焰来，嘴巴微动，似乎要说些什么的时候。

　　唳！

　　一声响彻云霄，震荡九天的长鸣，像是一柄锋利无比的神剑，刺入了茫茫的虚空，仿佛要将天地贯穿一般。

　　金光普照，绚烂刺眼的光线，让很多人都忍不住眯起了眼睛，抬眼望去，仿佛一轮金色太阳从云霄之上坠落，携带着令人窒息的恐怖气势，所过之处，天地崩塌，空间毁灭，犹如末日降临一般。

　　“快躲！”

　　混乱之城整齐无比的军团，变得惊慌失措，能够清晰感觉到那金色太阳可怕的杀伤力，毁灭乾坤，荡平八方，让人不寒而栗。

　　然而，金色太阳坠落的速度实在是太快了，眨眼之间，便从九霄云端之上倾泻而下。

　　那一道道金色光线，好似一柄柄无坚不摧、锐利锋芒的宝剑一般，刺入了体内之中，斩断血液，摧毁五脏六腑。

　　转瞬之间，绚烂至极的金芒铺天盖地，又将数千人的士卒笼罩了起来，便是侥幸脱离金光之外的人，身上也留下了深深的伤痕，哪怕强如圣君一般的体质，也抵挡不住那金色光线的锐气。

　　天地之间，无数人瞪大了双眼，向着金光笼罩的区域望去。

　　无尽的金光之下，突然涌起了淡淡的雾，愈发浓郁起来，很快之后，浓郁的血色将那片天空完全包裹了起来，如同血腥地狱一般，血流成河，尸骨如山。

　　‘咚咚咚！’

　　在众人目瞪口呆的表情之下， 一具具残破的尸体从天空上掉落下来，那些人身上坚硬的铠甲，却没有起到任何的防护力，清晰可见的裂痕，无不在诉说着，那金色太阳的可怕。

　　当金光终于消散，本来整齐的军团，又像是被狠狠咬下一口的苹果，露出了一片巨大空隙来。

　　惊天的大战，仿佛也被这可怕的景象震惊了，双双纷纷把手，望着堆积如山的尸体，以及下方血流成河的景象，即便是再凶残的人，脸上也不由的露出一丝惶恐。

　　‘咔咔！’

　　圣海紧握着双手，脸上涌动着愤怒的红潮，不健康的色彩染满了整个脸庞，心底的怒火，直接从头顶之上冒了出来。

　　“把他找出来，给我拿下！”

　　骤然间，无比的怒火化作了惊天的咆哮，圣海脸色变得难看至极，几乎就在眨眼之间，足有数万人的士卒被人摧毁，这根本就是赤裸裸的宣战。

　　要知道，圣氏家族统治混乱之城已有万年的历史，如此悠长的历史，才聚集了十多万的精锐军团，可以说，这是他们立根于混乱之领的根本所在，然而却在这场强弱分明的战争中，损失惨重。

　　加上之前两位半步主神联手，摧毁的万人的损失，这一下子混乱之城的军团便损失了好几万人，几乎就是五分之一、甚至更多的数量，哪怕是圣海都不由的为之心痛。

　　圣海之所以出动着混乱之城的守护军团，无非是为了震慑各大蠢蠢欲动的势力，顺便将魔龙海以及枯骨门，这些反叛势力轻而易举的解决掉，可万万没有想到，竟然出现了这样的损失。

　　最后打败了魔龙海、枯骨门，守护军团也会损失巨大，到时候不但没有震慑各大势力，反而因为实力消弱，更加引动他们心中的贪婪。

　　“是！”

　　一声令下，圣海身后数十个身影直冲而去，这些人心中清楚，若是不能缠住此人，恐怕接下来将会是一场屠杀。

　　混乱之城市里固然强大，也禁受不住如此的折腾，里面牵涉的利益实在是太大了，足以让很多人和势力失去理智。

　　而魔龙海、枯骨门却是心头一震，他们似乎不知道增援是那方势力，但毋庸置疑，敌人的敌人就是朋友，既然此人对混乱之城毫不手下留情，让他们有了喘息的机会。

　　实际上，若非此人突然出手，魔龙海、枯骨门组成的势力恐怕就要崩溃了。

　　虽然他们都是混乱之领最为顶尖的掠杀队，实力强劲，但在混乱之城下属守护军团的碾压态势之下，失败的结果已经注定，用不了多久，当士气完全耗尽的时候，便是他们全线崩溃的时候。

　　“给我杀，他们不行了！”

　　“为死去的兄弟报仇，攻下混乱之城！”

　　……

　　一众头目，心中重新升起了希望，鼓动着残余的强者，向着动荡的守护军团发起了攻击。

　　‘咻咻咻！’

　　一条条可怕的能量横流从虚空扫过，带着毁灭般的可怕气势，一头撞击在守护军团之中，让本就有些慌张的士卒们，变得更为混乱起来。

　　魔龙海、枯骨门也随之组织起了反击，一副赶尽杀绝的气势，向着对面重压了过去。

　　天地再次陷入了一片混战，圣海脸色一片严峻，尤其是看到守护军团不断消耗，双眼几乎喷出了火焰来。

　　“那个该死的家伙，我一定要把你碎尸万段，让你死无葬身之地……”

　　喷火的目光，望向了出手的混乱之城的众多强者，看着那片空间被可怕的神力撕裂摧毁，显露一个清晰的身影的时候，圣海表情变得咬牙切齿，咆哮声震荡天地。

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　愤怒至极的圣海，头脑几乎被怒火点燃，惊天动地咆哮声，让人感觉到一种灵魂的颤抖。

　　“敢羞辱我混乱之城，杀我士卒，去死吧！”一声怒吼从一位巅峰圣君巨头修为的圣氏族人口中吼出，双手向上一推，一座九天塔拔地而起，扶摇直上，蕴含着万钧之力，猛然向着那个身影轰击而去。

　　“死！死！死！”

　　其他族人同样愤怒难耐，纷纷爆发出可怕的神力，挥舞动排山倒海的神力，一件件神兵出现在半空之上。

　　钟、塔、宝崬、金砖、玉箫、宝珠、神瓶，带着风火地势从高空坠落，宛如泰山压顶的可怕重压，呼啸之间，几乎震碎了头顶的那片空间。

　　“这个不是那个弟子吗？怎么是他？”圣严一脸吃惊，当他看清楚那人的模样的时候，脸色剧烈变化着，猛然间一道灵光在脑海中响起，不由的脸色一变，几乎咬牙切齿的说道：“该死的，我们被他欺骗了，根本没有什么狗屁师傅，没有什么半步主神，他身上肯定携带了什么宝物，让我们误以为有半步主神的……”

　　欺骗本来就是漏洞百出，只是没有人会想到，一位中期圣君有胆量去忽悠混乱之城，但是随着叶寒出手暴露，圣严瞬间反应了过来。

　　当圣严的吼声传来，叶寒嘴角却露出了一丝讥笑。

　　“就算知道了，你们又能如何呢？”


第九百零九章 现身

　　叶寒满脸冷笑，更是露出了不屑的表情。

　　混乱之城以及黑煞天、万恶教等掠杀队，无疑不是拥有半步主神坐镇的可怕势力，在混乱之领赫赫威名，很少有人敢去得罪他们。

　　然而，就是如此可怕的势力，却被自己一个中期圣君骗过了，不得不说他们何等愚蠢。

　　如今，叶寒不惜暴露自己的身份，便是不惧混乱之城的强势，虽被人认了出来，脸上没有半点慌张。

　　“什么？他就是那个半步主神？该死，该死……”

　　圣海也听到圣严的怒吼，脸色瞬间变得无比铁青，几乎破口大骂了起来。

　　堂堂混乱之领第一大势力，却被一个中期圣君骗的团团转，可以想象，这个事情若是传扬出去，绝对会引来很多人的嘲笑，对于混乱之城的威严，定会造成难以想象的冲击。

　　“给我拿下！杀了他！”

　　圣海只觉得怒火攻心，澎湃的火焰，几乎燃烧到了头脑中，语无伦次的大声咆哮着。

　　‘轰！’

　　宛如一座大山般沉重的九天塔从天而降，携带着万钧之力，倾泻而下，空间已然承受不住那可怕的冲击力量，纷纷崩塌，破碎，像是一团巨大的黑影，仿佛要将叶寒镇压下去。

　　“给我滚开！”

　　叶寒长啸一声，张开的口中，一道银箭直冲而起，扶摇而上，迎风便涨，转眼之间，变成了一条腾飞的巨龙，狰狞的龙首迎着落下的九天塔狠狠的撞了上去。

　　九天塔固然重若泰山，沉重塌天，然而面对真龙的可怕冲击力量，却也是抵挡不住。

　　‘砰！’的一声，巨力涌入塔身，从低端向上寸寸崩裂，巨大的塔身之上爬满了无数致密的裂纹，瞬间飞上了高高的云霄之上。

　　‘噗！’

　　操纵九天塔的圣君巨头，似乎也毫无准备，便被可怕的力量冲入了身体，倾泻而入的力量，肆虐着身体，张口喷出鲜血，身体像是被重击了一般，向后倒飞了出去。

　　“给我冲！”

　　撞开第一件神兵，巨龙并未停下脚步，在叶寒心念指挥下，像是平底风暴一般，向着高空直冲而去，迎上了那一件件砸落下来的神兵利器。

　　‘轰轰轰！’

　　一声声巨响，犹如平地生雷，巨大轰鸣声，化作可怕的声波，拍打着空气，下面厮杀的圣君强者们，不由的精神恍惚，有些实力不济的人，更是两耳冒出了血迹，颤音回荡，呆滞在那里。

　　“什么？”最后出手的圣严，望着前面族人的惨状，不由的失声道。

　　出手的族人最少都是圣君巅峰巨头，不乏巅峰巨头中的佼佼者，实力不容置疑，就算是半步主神都能够纠缠几下，更别说一个只有中期圣君修为的家伙了。

　　可是眼前的情形，却清清楚楚的告诉他，所看到的这一幕，并非是幻觉。

　　一众强大的巅峰巨头，却抵挡不住一个中期神君的一击，神兵飞起，全部吐血。

　　很难想象，那条巨龙拥有何等恐怖的威力，竟然与众多巅峰圣君催动的神力同归于尽，看似不分上下，圣严却知道，他们显然已经败了。

　　这边的异状，引来了激战的几位半步主神的注意，当看到那有些不可思议的一幕的时候，却都不由的惊讶无比。

　　“是他？怎么这样强？”池刹一脸惊色。他已经从手下人听说了这个人的存在，据说只是半步主神的弟子，区区一个中期圣君，却能够一招败退数位巅峰圣君的围攻，这般的实力绝对是超乎想象之外的。

　　“只是他为何要帮助我们呢？他是蓝宇神国的人？”池刹心底却一直隐藏着一个疑问。

　　如果说出手的是，蓝宇神国的人，他或许不会感到任何的惊讶。但是从此人之前种种表现，却是没有任何关于这个方面的痕迹。再说白莲使者皓白也没有听说过此人，不是说去找他了吗？只是他为何还在这里呢？

　　池刹心中有着不小的疑问，但他也明白，此刻并非说这些事情的时候。

　　不管如何，既然此人攻击过混乱之城的军团，迎战城市中的高手，无形之中减轻了他们的负担，牵制住了大量的兵力，让他们手下有了喘息的机会，这才是最为重要的事情。

　　至于答案，等尘埃落定的那一刻，在询问也不迟！

　　“是他？害死张天擎的那个人？”

　　黑煞天眼角不由的一跳，眼眸中涌动着可怕的寒芒。他清楚记得那个从他手下逃走的圣君高手的气息，便在叶寒刚一出现，便引起了他注意。

　　“敢杀我黑煞天的人，破坏大好的局面，万不能再次放过他！”黑煞天心中杀机一闪，冰冷寒光落在了叶寒的身上。

　　另外一边，魔龙海、枯骨门组成的联军不由的气势大震，第一次占据了优势，压制住了混乱之城的守护军团。

　　“你到底是谁？谁派你来的，不仅欺骗我们，还与混乱之城作对，说出你的来历，我留你全尸。”圣严满脸阴沉道。

　　他不会去说那些‘放其一条生路’的鬼话，即便是说出来，恐怕也没有人会相信。

　　叶寒与混乱之城已经结成了大仇，而且是不生不死的那种。

　　一个势力对于威压与荣誉看得极重，而恰好，叶寒不但折损了混乱之城的威严，还将他们的荣誉，打落在地，还狠狠的踩了几脚。即便是圣严愿意放过他，恐怕混乱之城的人也不会答应。

　　“废话真多，难道你们这些势力都喜欢废话连篇吗？要战便战！”叶寒回应的只是一阵冷笑。

　　他不想与对方废话，得罪都已经得罪了，什么全尸，那也是死亡。再说叶寒丝毫不惧圣海，他也只是一个巅峰巨头而已，若是一位半步主神，或许他可能考虑一下。

　　“好！有胆！”

　　圣严祭出一柄神剑，通体刻满了铭文，上面喷吐出一条条紫气，盘踞在一起，在上空形成一片紫色华盖，神秘至极，威严可怕。

　　“我就用这祭天神剑，斩了你！”

　　圣严骤然张口，喷出一团紫气，吹入神剑之中。

　　‘咻！’

　　双手掐动指诀，神剑飞上半空，瞬间膨胀十倍，足有两三丈的巨剑，向着虚空一压，令人窒息的威严，涌动而下，带着排山倒海的巨力，向着叶寒斩了下去。

　　叶寒面容一正，眼眸中闪烁着跃跃欲试的战意。

　　这圣海虽然还是巅峰圣君层次，但是距离半步主神境界却只有一步之遥，随时都可能破入。因此，他比起曾经遇到的巅峰巨头，都要强大很多，只听那紫色神剑斩下的狂风，便让裸露在外的皮肤，隐隐感到冰冷寒意。

　　‘唰！’

　　叶寒向着虚空一抓，一抹血色从手下绽放，带起一片鲜红的云朵，飘荡在半空之上，顿时将四周的空间遮掩，一种犹如火山喷发的狂暴力量，逆袭而上。

　　‘锵！’

　　紫光与红云撞击在一起，传出金属撞击的铿锵声。

　　在神兵碰撞的中心，一圈有形的冲击波，扩散而去，像是风暴席卷四周，所过之处，空间涟漪，黑暗尽显，一道道裂痕，浮动在空气中。

　　叶寒脚下一沉，可怕的力量从落脚点，向外扩散，空间之上，如同蛛网一般的裂纹扩散开来，达到数十丈的范围。

　　圣严同样不好受，一口血气直冲咽喉，强压着才没有喷射出来，眼眸不由的一凝，他终于明白，之前数位巅峰巨头，为何没有将其阻挡下来。

　　修炼十万年，到达了圣君巅峰的顶点，只需要一个机缘，他便能突破成为半步主神。毫不夸张的说，他在巅峰巨头之中，绝对是最顶尖的存在，除非同等程度的高手，其他人根本不是他的对手。

　　然而，这个中期圣君，却与其不相上下，硬碰硬正面冲突，他都没有占据到任何的优势，更加不是其他巅峰巨头所能够阻拦的。

　　圣严满脸严肃，嘴唇紧闭着，聚精会神操纵着神剑，迸发出漫天的紫气，像是升腾而起的雾气一般，眨眼之间，便将上面的天空染成了漫天的紫色。

　　‘咻咻！’

　　紫光霞帏，一道道亮光从漫天紫云之上迸发而下，看似凌厉的光线，实则却是神剑斩下的剑气，布满半个天空，无孔不入的剑气几乎不是外人所能够阻拦下来的，澎湃如潮的紫雾一股一股的喷设着，仿佛要将叶寒所在的空间都完全布满一般。

　　凌厉的紫气，涌动漫天紫云，蕴含着滔天的威压，每一朵都好像是一座山脉，沉重无比，笼罩着天地。

　　‘斩！斩！斩！’

　　金光冲天，锋利至极的金庚之气，冲天而起，犹如涟漪的水面，密集的无非细数。

　　每一道却都可怕无比，断江裂山，横扫天地，仿佛要将这片空间，劈成无数半。

　　‘砰！砰……’

　　致密的爆炸声，在金色与紫色之间爆炸，转眼之间，这片天空便被破坏的支离破碎，一道道裂痕遍布空间，更向外不断的扩散着。

　　圣严看似可怕的攻势，却丝毫威胁不到叶寒，完全被阻挡了下来。

　　突然间，圣严脸上没有丝毫的沮丧，反而露出一丝诡异的笑容。

　　一声轻微的破响在背后响起，一缕劲风直取头颅，强烈之极的危机感在叶寒心中蔓延，形势瞬间危险无比！


第九百一十章 七彩华盖

　　“黑煞天，你真是卑鄙无耻，竟然偷袭一个小家伙，我都不屑与你为伍！”

　　凌厉的指尖已经戳破了皮肤，生起微微酥麻，而耳边同时响起了池刹的大喊。

　　“黑煞天，他认出我了？！”

　　念头从脑海之中闪过，叶寒脸色却没有丝毫慌张，反而肃穆庄严，绚烂的精光从眼眸深处喷出，灵魂之海中喷涌出前所未有的澎湃潮汐，各种念头在急促的转动着，便是有些不靠谱的三相主神，此刻也是面容庄重，一脸严肃的注视着。

　　他清楚，这是修炼道路上的一次考验，虽然危险至极，却必不可少。

　　当然，他也暗中聚集了灵魂力量，一旦叶寒不敌，便将其卷走，脱离危险。毕竟，叶寒可是人族兴旺的希望，万不能陨落在此。

　　说起来，此地也是三相主神的福祉，激烈的碰撞，众多圣君高手的陨落，身死异处，灵魂便成为无根之水，飘荡在天地之间，恰好三相主神需要大量的灵魂补充，成千上万的灵魂涌入了他的口中，气势大幅攀升，实力已经恢复了第一步。

　　“小子，你可以坚持下来，修炼之道外力插手，对你的成长，可是极其的不利！”

　　三相主神嘴唇轻松，像是自言自语的声音，仅仅扩散数米便消散开来。

　　此时叶寒精神高度集中，背后凌厉的寒意，让其升起一种前所未有的危机感觉，似乎随时都可能遭受重创，心脏都随之紧收了起来，有一种窒息的感觉。

　　半步主神，超越圣君之上的恐怖存在，虽然不似主神之位至高无上，但之下的圣君强者在其面前，好似蝼蚁一般，轻易之间，便能够碾杀。

　　就算是巅峰至极的圣君巨头，在一位半步主神的攻击之下，都难有逃出生天的机会。

　　实在是太恐怖了！

　　阴冷冰寒，带着强烈邪恶气息的大势，如同群山一般重压而下，又似一口大钟倒扣而下，将叶寒镇压的在那里，死死的无法动弹。

　　“挑衅无上的混乱之城，你终究难逃一死！”圣严双目之中，爆发出疯狂至极的情绪，心底的怒火，让目光如同实质一般，好似喷涌而出的岩浆，落在脸上，清晰的感觉出一种所蕴含的炽热气息。

　　明显，在圣严的心中，对于叶寒的恨意，宛如滔天巨浪，无法消散。

　　当初就是此人欺骗他，以虚假的半步主神的身份，让他颜面扫兴，并且将混乱之城的威严，践踏在脚下。也是此人，破坏了混乱之城大好的形势，本来形成的碾压之势，却被此人破坏，为此混乱之城损失了足有数万的精锐士卒。

　　更何况，他带领族中强者出手，誓要将其拿下，结果却是毫无收获，反而自己处于了下风。

　　在他的心中，早已深处了无边的恨意，要将叶寒彻彻底底的碾杀，才能消散心中无边的恨意。毫不夸张的说，叶寒已经成为了他心中的魔障，若是不能将其除掉的话，即便是已经达到圣君巅峰的修为，想要再进一步，无疑是痴人说梦，没有半点的可能！

　　疯狂的情绪从眼眸之中宣泄而出，圣严咬牙切齿的模样，好似厉鬼一般，看情形似乎要将其生吞活剥似得，恨意滔滔，无穷无尽。

　　……

　　外界的喧嚣以及众人口中的怒吼，陡然间全都从叶寒的耳中消失，一种冥冥寂静的感觉，像是流云一般，涌入了他的身体，整个人陷入了一阵诡异的死寂之中，仿佛茫茫的空间都从意识之中消失不见，叶寒出现在一片苍莽漆黑的虚幻空间之中。

　　“咻！”

　　一道血光崩现，那蕴含着恐怖血之神力的光线照射而下，空间却是无法阻拦，一窜而过，像是锋利的钢针刺入了棉花其中的那种感觉，轻而易举的出现在叶寒的身后，强烈之极的危机感觉，在心底绽放。

　　叶寒冷静异常，一片灵魂波荡从身体中用处，挣脱于身体的束缚，出现在茫茫的虚空之中。

　　环顾四野，叶寒似乎正在用一种旁观者的视线，观察着天地变化，看着那血光崩现，对于他所造成的惊天危机。

　　平静的双眼，目视着茫茫的虚空，清楚的看到黑煞天那狰狞的脸庞，嘴角长长的獠牙，仿佛代表着鬼蜮之中无尽的邪恶，表情也在诉说着他的恨意，要将自己斩杀在茫茫虚空之下，彻底毁灭在这片无尽的天空中。

　　猩红的血光，诡异的停顿在半空中，似乎这片空间静止了一般，时间完全的消散，一切都停顿在那里。

　　‘轰！’

　　猛然间，叶寒头顶之上展开了七彩的华盖，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，组成了梦幻美丽的彩虹，化作一条横跨虚空，沟通彼岸的虹桥，一头延伸到神秘莫测的混乱之海上，而另一头却从丹田之中发起，精气神前所未有的连通在一起。

　　‘哗啦啦！’

　　身体之中澎湃的神力突然间潮起潮落，带起剧烈的波涛，在宽敞的经脉中运转起来，每一次震荡，都会带起澎湃无比的神力，扩散到身体表面，爆发出一圈莹莹的神光。

　　叶寒体内的神力不断运转波涛着，一圈圈的神光充斥在身体表面，形成了看似单薄的护罩，却又蕴含着坚不可摧的厚重感觉，好似坚固至极的神凯，外力很难对其造成严重的伤害。

　　‘嘭！’

　　像是一个泡沫在虚空中炸开似得，时空都已从那平静死寂的状态之中，恢复了过来，叶寒灵魂一沉，那种奇妙却又梦幻的感觉彻底的消失不见，耳边再次出现那凌厉的尖锐声响，以及无边无际的喧哗之声，爆炸声，一波波冲击着耳鼓之中，让人难以接受。

　　“嗤嗤！”

　　血色神光速度实在是太快了，而且这还是来自于半步主神的偷袭，让人毫无心理准备，直接刺入了身体表面，让人根本来不及反应。

　　“看你这还不死！”圣严嘴角勾出一道残忍的笑容，双目中绽放着大仇得报的解脱，似乎心结正在快速的消散，一个崭新的天地，正在悄然的绽放。

　　“死！去死！死吧……”

　　圣严口中爆发出狰狞的咆哮声，滔滔不绝的声音从他嘴中响起。因为他已经清晰的感觉到自己被压制了好几千年的境界，那种桎梏正在悄然的消散，只要此人死在自己的眼前，他极有可能借助这超脱，冲击真正的半步主神境界。

　　疯狂的怒吼声中，那血色神光在黑煞天的操纵之下，刺入了叶寒身体表面，未等他脸上狞笑完全绽放，却感觉到一种强烈的顿挫感觉。那种感觉就好像是刺入了一块老树皮中，摩擦力在消弱着冲击力，不断磨损之下，力道正在悄然的消散。

　　血色神光就好像是落入无尽的沼泽之中，不断的沉陷下去，便是半步主神的神力，似乎也无法阻止。

　　体表的神光微微颤动着，看似轻微的颤动，都为带起令人吃惊的可怕力量，阻挡着血色神光的锋利。

　　当神光完全耗尽的时候，叶寒表面的皮肤只是流出了一点鲜红的血液，除此之外，却没有任何的收获。

　　“这不可能？！”

　　圣严狰狞的狂怒，禁锢在脸上，那种仿佛随时能够触摸到即将突破自身境界的美妙感觉，一瞬间从身上消失不见，反而是无尽的锁链从虚空中探出，将他身体死死的锁定在那里，在想突破，恐怕要难如登天了。

　　当咆哮声再次响起的时候，圣严眼中带着无法置信的目光，脸上涌动着不健康的红潮。

　　话音未落，张口喷出一口鲜血，脸色一片惨白。

　　不仅他无法接受，在场的众人，没有一个人能够接受的，哪怕是始作俑者，出手偷袭的黑煞天，几乎也无法相信自己的眼睛。

　　他堂堂一位半步主神，视圣君为草芥的恐怖存在，偷袭一个仅仅只是中期圣君的小子，却是无功而返，这简直就是无法想象的事情。

　　圣君之下皆为蝼蚁，在半步主神面前，轻而易举能够毁灭万人的军团。

　　这一点，便随着池刹出手，已经得到了证实。

　　就连圣君巅峰巨头都无法逃脱的可怕手段之下，一位中期圣君却是毫发无损的站在那里，不得不说，其中所蕴含的讽刺，让半步主神都无法消化。

　　“怎么会这样？难道这只是掩盖？”圣海从远处也露出一丝惊容，本来认定结果的事情，却出现了天翻地覆的逆转，哪怕是半步主神强大的接受能力，一时间却也难以消化掉。

　　“他莫非真的来自于蓝宇神国？”池刹深吸了一口气，嘴唇微微颤动，眼神变得不太自然起来。

　　事实上，他完全能缠住黑煞天，但是想到，当时此人对于魔龙海的轻视，他显然放水，让开了黑煞天，让其有能力偷袭叶寒。本以为一切都会随着黑煞天的偷袭而结束，但眼前的情形，却告诉他，或许他闯下了不小的灾祸。

　　“黑煞天，上次你偷袭我，结果无功而返，难道还不长点记性吗？”叶寒脚踏八荒，立于四野之上，一声平静在空气中荡漾。


第九百一十一章 一道金光

　　此话一出，天地一片哗然。

　　所有的目光刷的一下，全都集中到了黑煞天脸上，他那本来有些苍白的脸色瞬间变得像是锅底一般的漆黑。

　　外人可能清楚，叶寒与黑煞天的仇恨，也无法想象，堂堂半步主神为何一而再再而三的偷袭一个圣君，并且还是无功而返，反而折损自己的威严。

　　叶寒说出这番话，却让黑煞天无口反驳。

　　的确，他上次出手对付过叶寒的一次，乃是因为下属一位长老陨落的原因，才出手想要斩杀其的。

　　就算是如此，他一位恐怖无比，叱咤混乱之领的半步主神，对付只有中期圣君的小子，却连连失手，本身说出去都是一种无比的讽刺。

　　“我，我……”一口血气直冲头脑，本来黑下来的脸庞再次涌起了一股红潮，看上去就好像是烧红的烙铁，空气都发出了‘呲呲’的响声。

　　“怎么敢做不敢承认？难为你是一位半步主神，脸色恐怕跟你的实力一样，足够的厚实了。”叶寒嘴角挂着嘲笑，冷漠的声音传扬开来。

　　落入众人的耳中，不少人脸色一变，看了看黑煞天的脸色，却又强忍了起来。

　　对于黑煞天，叶寒心底充满了恨意，若说上次出手，两人是由恩怨的话，那么这次出手偷袭，简直是丢了半步主神的脸面，堂堂凌驾于圣君之上的可怕存在，却是用这卑鄙的手段。

　　如果不是他危急时刻，跨出七彩空桥，连接起丹田与灵魂之海的联系，体内神力暴涨，很难防御住偷袭，后果可想而知。

　　一直紧绷脸庞的三相主神，整个人都松弛了下来，脸上露出了灿烂的笑容，有些激动的情绪压抑不住，大笑了起来。

　　“我就知道，这小子不会是短命鬼的，继承了人族大统。危机时刻，能够化险为夷，更是再进一步，领悟半步主神的神通，后面的境界水到渠成，毫无疑问，人族再次诞生了一位半步主神！”

　　叶寒的变化，他看着眼中，眼睛望着横跨于灵魂之海上的七彩空桥，脸上笑容愈发可掬起来。

　　要知道，半步主神的标志，无上神通，便是横跨天地之上的七彩空桥，而叶寒却以中期圣君的境界便达到这一步，本身就是一种不可思议的事情。

　　不仅如此，短暂时间中，从虚空中涌入体内澎湃神力，更是让叶寒直接冲破了中期圣君的桎梏，达到了后期至强者层次。

　　此刻哪怕在面对，半步主神的偷袭，叶寒也不会是之前那般的无力，不能做出任何的反应。

　　“黑煞天，不同听这小子胡言乱语，扰乱了你的兴致，此子不过侥幸不死，但与混乱之城为敌，与你作对，他的结果已经注定。”宏天声音像是雷鸣震动天地，圣海不知何时脚踏虚空，出现在纷争战乱的空间之上。

　　一双厉目，裹挟着天地大势，如天穹震落，带起鸿天大势镇压天地，威严至极的目光落在叶寒的脸上，不由让他笑容一收，再次肃穆森严起来。

　　显然，这位混乱之城副城主比起黑煞天等人起来，还要更强一筹，仅论境界而言，与叶寒遇到的蓝宇神国的那位白莲使者不相上下。不过，此人给予他的感觉就好像是奔涌的大河，波涛滚滚，冲击可怕，仿佛踏平山川，扫荡一切。

　　而那个白莲使者却像是雄壮的大江，平静的水面之下，蕴含着令人骇然的暗流，一旦搅动起来，便能掀翻山峰，摧毁大地，将一片空间彻底夷为平地。

　　毫无疑问，白莲使者的实力更为强大，叶寒甚至无法升起反抗的意念。

　　“黑煞天，起伏一个圣君有何意思。我们之间还未结束，不如在亲热亲热！”就在黑煞天目光逐渐冷漠，脸上血色消退下去，一个蛮横的声音插了进来，池刹右手一挥，澎湃的深蓝色光芒冲天而起，化作这天大手，向着半空中的黑煞天抓了下去。

　　叶寒眼中精光一闪，若无其事的扫了池刹一眼，很快就移开了目光。

　　然而，只是这一眼却让池刹脸色一变，那平静目光之下，似乎隐藏着对于自己的怒气，看来自己使用的小手段，应该没有逃过对方的猜测。

　　“这小子来历恐怕不凡，一旦他真的是蓝宇神国的人，以后可能会非常麻烦的！”池刹心底很快打定了注意，大手一挥，想要将黑煞天抓入，不能在任由其放肆了。

　　‘轰！’

　　象征着高贵的紫气祥云，从圣海手中飘起，升腾半空，化作如同华盖一般的壁障，阻挡住那深蓝色大手，双眼锐气逼人的瞪着叶寒，冷冷的说道：“黑煞天，这个小子交给你来处理！”

　　圣海看似毫无用处举动，却是替混乱之城拉拢到一个强力的帮手。

　　半步主神在混乱之领绝对是叱咤天地，呼风唤雨的一方巨头。哪怕是混乱之城作为领地中最强大的实力，能够达到半步主神境界的巨擘，却是少之又少。

　　他清晰的感觉到黑煞天心中无穷的仇恨，这般的做法，无形中让其欠了混乱之城一个人情。

　　用一个中期圣君，换来半步主神的承情，在他看来，无疑是非常合算的交易。

　　毕竟，这个中期圣君已经上了混乱之城的必杀名单。

　　“刺啦，刺啦……”

　　一阵好似金属摩擦的声音在空气中响起，背后漆黑如黑铁一般的翅膀微微抖动着，黑煞天眼眸中只剩下无尽的杀意，排山倒海的恨意，像是鬼道一般，要将叶寒无情的吞没，两颗长长的利齿颤动着，双手似乎也无法平静下来。

　　“该死的，我要吸干你身上的血液，将你的皮制成剥去，用你的头骨做灯底，用你的灵魂做芯，用你的骨头做油，点燃我宫殿中的长明灯，灼烧你千万年，让你永世都无法超脱！”

　　黑煞天从来没有这样的仇恨一个人，而且还是一个中期圣君，冷静下来的情绪，似乎都镇压不住内心中，喷涌的如同火山一般，喷发的岩浆，仇恨的火焰，随时都要将其吞没。

　　恶毒的声音传扬在空气中，闻者都感觉到不寒而栗，显然能够让一位半步主神发下如此的毒誓，可见得罪之深，双方根本没有和解的可能。

　　“那你还等什么？”叶寒严肃的表情之下，说出了一番让人感觉到震惊的话语。

　　所有人感觉这个中期圣君是不是真的疯了，熟视无睹的激怒着黑煞天，这完全就是将自己逼上无情的绝路。

　　“好！好！好……”

　　黑煞天咬牙切齿的声音，回荡在空气中，当第三个‘好’字还未落下，黑煞天便化作一道黑影，冲入了无边的空间，宛如一条从空间中划过的黑线，瞬间穿透空间，让人根本来不及反应骤然间出现在叶寒的头顶。

　　双爪生风，十根手指尖端喷发出猩红的血光，指尖如同锋利的刀锋一般，喷出足有一寸多长，向下一落，带起十道长长的红线扫过空气，弧光扫过，化作漫天的凌厉的爪印，从四面八方笼罩而下，向着叶寒的身体笼罩而去。

　　半步主神出手何等可怕，尤其是愤怒至极的半步主神，所爆发出恐怖神力，任何人看了都会感觉到畏惧，众人的目光只能看到漫天恢复的血色爪印，将叶寒挺拔的身影，彻笼罩了起来，没有留下一丝的缝隙。

　　叶寒毫无慌乱，境界提升一阶，体内神力凭空暴涨，空间戒中的古元石、兽灵珠化为源源不断的神元之气补充道身体中。

　　有点讽刺的是，叶寒这次所使用的古元石、兽灵珠可都是从混乱之城、黑煞天等势力手里讹诈下来的，而现在却用这些力量对付的，也是他们。

　　这应该也可以叫做‘物尽其用’吧！

　　手指向着空气一点，澎湃的神力顺着指尖喷射而出，一道银色光影涌动而起，向外扩散波荡，转瞬之间，便形成了一个像是光罩一样的圆球，将身体严严实实的包裹了起来。

　　如此，似乎还不放心。

　　叶寒另外一只手，再次点向了空气，这次用处的却是无尽的黑雾，荡漾的黑气飘荡而出，像是黑云一般，将叶寒身体掩盖了起来，从外面很看看到真实身影的存在。

　　‘嗤嗤！’

　　金属摩擦刺耳声响，骤然间回荡在天地间，那刺耳的声音，让人几乎无法接受，不少人都捂住了自己的耳朵。

　　然而，表情却变得古怪起来，这声音似乎代表着，黑煞天正面攻击，似乎又将是无功而返，那刺耳的摩擦声不会骗人，恐怕漫天血爪，真的很难恐怕对方的防御。

　　‘唳！’

　　一声尖锐冲天的啼鸣声，响彻云霄，刹那间，一道金色光芒冲天而起，众人眯眼望去的时候，只见璀璨至极的金光冲天而起，蕴含着令人窒息的恐怖气势，洞穿虚空，撕裂漫天血印的封锁，当空向着黑煞天胸口刺去。

　　一瞬间，众人仿佛看到了黑煞天血色眼瞳之中，露出难以置信。


第九百一十二章 天地神桥成

　　一道无上空桥横跨虚空，从叶寒头顶升起，闪烁着璀璨至极的金光，生生的轰击在黑煞天的胸口之上。

　　堂堂一尊叱咤混乱之领的可怕巨擘，半步主神的恐怖强者，在众人难以置信的目光，飞射而出，胸口整个凹陷下去，坚硬如钢的皮肤，几乎没有任何的作用，破碎扭曲，甚至能够看到里面碎裂的五脏六腑。

　　倒飞出去的身形，黑煞天喷出一道鲜血，里面夹杂着破裂的内脏碎片，整个喷涌了出去，双眼却是一片惊骇，表情僵硬。

　　“天地神桥开，半步主神成！不可能……”

　　突然间，黑煞天像是受到无比的恐吓一般，尖叫了起来。那声音就好像是被非礼的少妇，声音只贯天地，响彻四面八方。

　　“你只是圣君中……你竟然进阶后期了，不过，哪怕你是巅峰巨头，也不可能领悟天地神桥的，这不可能，这根本不可能……”

　　黑煞天尖叫的声音，像是风暴般传荡在空气之中，当看清叶寒修为的时候，赫然发现，之前被他追杀只有中期圣君境界的小子，眨眼之间，却变成了圣君后期至强者。但即便是如此，他已然不相信，对方有资格领悟天地神桥，这可是巅峰巨头，晋级半步主神境界才能够领悟的神通。

　　“不可能，不可能，这都是假的，假的……”

　　黑煞天仿佛受到了前所未有的刺激一般，大喊大叫了起来，眼前的变故似乎超越了他的认知，已经完全不相信自己双眼所看到情形了。

　　“他……他怎么可能，有天地神桥，我苦修万载，依然还未成功，他只是一个小杂种，为何会成功？”不远处，一双充满了怨毒的双眼，盯着叶寒，圣严满目充斥着无穷的恨意，就是眼前这人，将他一步踏空，成就半步主神的机会瞬间抹杀，让他万载艰辛化为了泡影。

　　在他的内心深处，对于叶寒充斥着滔天的恨意，就好像是无尽幽冥之下的黄泉之水，无穷无尽，庞大的能够充满整片空间。

　　“什么？”

　　圣海一掌击退池刹，如电光般的双目陡然落在了叶寒的身上，也忍不住惊呼了起来。

　　作为一位资深的半步主神，他当然清楚‘天地神桥’的意义。跨越丹田，连接灵魂之海，将神念与神识、神力完美的融合为一体，好似世俗所说的精气神三者合一，达到了前所未有的大道之路。

　　从根本上，圣君巅峰看似距离半步主神并不遥远，但是两大境界相比，却是千差万别，仿佛两者完全不同的个体，有种像是生灵与神灵的区别。

　　半步主神境界已经将自身与天地大道融合，是向着真正无上大道迈出的最为重要一步。

　　毫不夸张的说，不管巅峰圣君巨头何等的强大，但在半步主神面前都是毫不起眼的蝼蚁，轻易之间便能将其碾碎。

　　然而，如此大道神通却在一位中期圣君的身上看到，众人自然感觉到一种无穷的荒谬，这简直如同天方夜谭的事情，无论如何，都让人难以置信。

　　哪怕他就发现在眼前，一双眼睛清清楚楚的看到。

　　“天地神桥出，半步主神现？！”叶寒轻嚼着，黑煞天所说的几个字，脸上莫名的沉思起来。

　　仅从字面上，意思却是不难理解，但是从深层次上，却显得很是深奥。

　　不过，叶寒明白，这天地神桥之所以能够出现，与自己神识突破到半步主神层次有着莫大的关系，这点却是毋容置疑的。

　　像是叶寒这种极为特殊的情况，即便是在远古神魔纵横的峥嵘岁月中，也是从未出现过的异类。

　　以当时叶寒只有圣君中期的境界，便能够一跃而出，神识突飞猛进，达到了难以想象的半步主神的层次，跨越之大，甚至一般人都无法支撑起来。

　　灵魂与身体，本就是相容相合的一对整体，当一样东西，太过强大的时候，便会出现无法融合，无法配合的局面。像是灵魂太过强大，身体无法承受，无非是灵魂出窍，肉身崩溃。而当肉体太过强大，灵魂太过弱小的时候，则会出现肉身坚不可摧，灵魂却被死死禁锢，无法驱动身体。

　　无论是哪一样出现，对于修炼者都是难以想象的可怕的局面。

　　但是这两种情况却被都没出现在叶寒的身上，身体在先天魔意本源的滋养之下，早已达到了超越自身境界的程度，依然能够承受神识的突飞猛进，相容相合，只要境界一到，半步主神自然的水到渠成。

　　当然，叶寒自身的情况，外人根本无法了解，在他们看来，叶寒简直如同妖孽一般，将完全不可能的情况变成了现实。

　　“不能留，他必须死！”

　　圣海眼眸深处，骤然间迸发出令人窒息的可怕寒光，像是呼啸的寒风，吹入皮肤之上，给人一种无比的寒意。

　　他或许并不知道叶寒到底发生了什么，但是有一点，他却能肯定，这位叶寒明显是一个天赋极为出众的超人。前途无量，半步主神境界桎梏依然打破，或许用不了几千年，一位新的半步主神将会出现。

　　若是在平日的时候，圣海一定会交好于此人，但是现在，他心中却是一片残酷的杀意。

　　此人与混乱之城仇恨太深，双方根本没有修复的可能，万不能放虎归山，到时候还不知道将为给混乱之城带来何等灭天之灾。

　　“死！”

　　就在一片震撼的气氛中，天地静悄悄的一片，一个身影不知何时出现在叶寒的背后，一道紫光刺出，犹如天空之上紫色云盖一般，高贵奢华，却带着可怕的杀机。

　　圣严扭曲的脸庞，似乎已经忘却了所有的一切，双眼之中，只剩下叶寒的身影。

　　‘必须杀了他！’

　　‘必须杀了他！’

　　……

　　一道道声嘶力竭的怒吼声，从心底冲起，带起腾腾火焰，仿佛要将整个人都焚燃一般，澎湃的火焰，直喷而出，四周空间都被灼烧的微微颤动着。

　　“圣严！”望着突然出手的族人，圣海脸色却是一变，他对于这个天赋不凡的族人却是相当的看重，已经将其当做了下一位半步主神来培养，动用了众多的家族资源，只想让其突破，成为第三位半步主神强者，无形之中，更为巩固了混乱之城的通知，那个时候，混乱之城绝对是混乱之领中当之无愧的第一大势力。

　　势力远超其他势力，恒压一头。

　　可是，他没有想到，已经达到圣君巅峰，只差一步的圣严，竟然如此冲动，向着诡异的敌人强行出手，就连半步主神都很难占到丝毫的便宜。

　　他一位巅峰圣君不是去送死吗？

　　叶寒虽然没有回头，但是神识却早已扩散到周围方圆数十丈的范围之外，任何一点风吹草动，都逃不过他的观察。

　　圣严刚一动手，情形便落在了叶寒的掌握之中。

　　冷笑一声，身形陡然一转，迎着那道紫色剑光，右手陡然抓出，向着鹰爪一般，握了下去。

　　“毁我道心，堵我进阶之路！我要杀了你！”

　　一口紫色神光喷出，神剑暴涨，表面之上紫光霞帏，一片璀璨闪烁，锋利暴增，轻轻滑过空气，便撕裂开长长的裂痕。紫光一转，向着叶寒的手腕削去，仿佛要将右手炸断一般。

　　手掌不避不闪，直直的向着剑光抓取，铿锵的金属碰撞声，在空气中引动凌厉的颤音，刺耳的声音不绝于耳。

　　‘砰！’

　　一声脆响，右手准确无误的紧握在神剑之上，那锋利的剑锋对于手掌没有造成一丝的伤害，就连浅浅的伤口都没有留下，没有一丝血迹。

　　“你！”

　　圣严火热的头脑就好像是被一桶冰水从头顶浇灌而下，顿时心中的火焰瞬间熄灭，双眼深处释放出一种敬畏与惊惧，当怒火快速消退的时候，此刻他才想起，对方可是能够与半步主神正面对抗的可怕存在。就算他这位巅峰圣君巨头，也没有力量阻挡。

　　叶寒冷笑的探出另外一只手掌，掌心之上金光弥漫，三头金乌从掌心之上探了出来，一种无坚不摧的锋利的味道，扫过圣严的身体，让他不寒而栗。

　　内心深处像是笼罩在刺骨的寒冬之中，不禁颤抖了起来，一种死亡的感觉升起，几乎充满了心脏。

　　这是从来没有过的感觉，就算他是一位掌握着无数圣君生死的大人物，还是一位巅峰圣君巨头的可怕强者，但在死亡的阴影之下，他一样无助，一样彷徨，仿佛已经看到死神的降临。

　　“放开他，否则混乱之海与你不死不休！”圣海怒吼声，远远传来，只是距离不近，肯定没有办法阻止。

　　“不死不休？我们不早就是不死不休了吗？”叶寒一阵冷笑，双眼深处不屑的目光。

　　就在结局已经注定，圣严难逃一死的时候，突然间，叶寒头顶一暗，一声仿佛来自于九天云霄之上，无上可怕存在的声音如同雷暴一般，洗刷天地，震荡的灵魂都为一乱。

　　“谁敢伤我族人！”


第九百一十三章 容不下他这条龙

　　‘轰隆隆！’

　　天空一沉，无比沉重的黑云就好像是九天巡视的神灵的马车，呼啸着，直撞而下，那恐怖至极的压力，宛如天地崩塌一般，恐怖如柱的倾泻而下，又似无数的神山从天穹之声，坠落而下，浩瀚无比的重压，仿佛要将天地都压垮一般。

　　天地大势，从天而降，无尽的重压倾泻而下，哪怕是叶寒坚硬至极的身体，似乎都要承受不住，像是钢板一般，发出微微的颤抖声响。

　　那道绽放的金芒，距离圣严的胸口还有不到一厘米的距离，体表都已经渗出了鲜血，随意向里一刺，便能洞穿他的心脏。

　　圣严的双眼骤然缩了一下，似乎已经嗅到了死亡的味道，眼前死神的身影隐隐出现，仿佛下一秒便要将其吞噬。

　　‘完了！’

　　就在脑海中蹦出这两个字的时候，恐怖的压力宣泄而下，金芒像是一缕清风，平淡的散入了虚空之中，消散一空。

　　‘咚！’

　　终于承受不住，叶寒就好像是炮弹一般，被狠狠的拍下了虚空，身体撞进了深深的地底深处，留下了一个深深的巨坑。

　　‘呼呼！’

　　空间之上的狂风顿时大作，无边无穷的风暴呼啸而去，在天空之上形成了一个巨大的漏洞，剧烈旋转着，似乎将四周百里空间之内神元之气一并吞噬了进来。

　　一股无形的恐怖压力镇压而下，所有人都感觉到身体一沉，可怕的压力让圣君几乎都站稳不住身体，微微颤抖的双脚，陷入了空气之中，实力不济的强者，甚至摔入了地下之中，不由的抽搐了起来。

　　鲜血喷出，体内受到了可怕的力量璀璨，体表龟裂，皮肤撕扯，鲜血顺着裂口一点一点向下滴落下去。

　　渐渐的剧烈旋转的风暴中，走出了一个清晰的身影，一身白色长袍，无上洁净，好似天上的皓月一般，没有一丝的沾染，在虚空一站，仿佛将整个天势都握于了手中，让人清晰的感受到一种无情的风暴，徘徊在四周。

　　出现的这人，手握天地，似乎空间所有的一切都臣服于他的双脚之下，能够号令天地，似乎无上的风神，掌控者一切，将每一个角落都纳于在手中。

　　“老祖您终于出山了！”圣海一脸欣喜的迎了上去，满脸恭谨的跪拜在地，无比虔诚的叩头，表示着自己的态度。

　　“拜见老祖！”

　　“恭喜老祖！”

　　……

　　一时间，丝毫没有受到天地大势压迫的混乱之城的众人，拜倒一片，脸上无一不是虔诚之极的恭敬。

　　“老祖，还请您为我报仇，差一点就不能仰视您的尊荣了！”圣严一头跪拜在地，竟然痛哭了起来。

　　一位圣君高手经历过无数的磨练，不应该情绪崩溃，但是作为圣氏家族的弟子，圣严是圣家老祖的嫡系子孙，直系血脉，享受着无比的宠爱，自幼便得到大量的修炼资源，很少经历过生死磨练，并非依靠自己的能力达到今天的境界。

　　而是一个真正的世家弟子，享受着家族带来的无数修炼资源，意志自然也不可能坚韧到什么程度。平日里，或许还看不出分别，但是当期面对死亡的时候，心境随之崩溃，脆弱的不堪一击。

　　“出了什么事？！”

　　这位被称作老祖的混乱之城的最强者，看上去年龄似乎并不大，甚至比起圣严、圣海还要年轻几分，一脸白皙的皮肤，光滑如玉石，闪烁着银亮的神光，照射在空气中，几乎能够晃吓别人的眼睛。

　　平静的声音响起，却让圣海脸色一颤。他能够清楚感觉到，那平静之下隐藏着何等可怕的怒火。

　　作为家族中辈分最高，实力最强的老祖，早已达到半步主神巅峰，向着主神之位冲击的恐怖存在，他的意志便是混乱之城的意识，随意跺跺脚，整个混乱之领都要随着颤上几颤。

　　本来极为繁荣的混乱之城，此刻却尽显破败之象，城中无数建筑楼阁倒塌，一片废墟的模样，让这位老祖脸色微微泛青，这是动怒的前兆。

　　“到底发生了什么？谁这般大胆竟然敢挑衅混乱之城，莫非不知道死活吗？”

　　待到圣海简略的将整件事情诉说一遍，这位老祖声音骤然响起，犹如石破天惊，又似火山喷发一般，整个天地都随着剧烈颤动了起来，无穷的天地大势随着他的声音，在空气中搅荡了起来，一波波可怕的压力从四面八方涌动，将天空中除去混乱之城的人马全都包裹了起来。

　　可怕的挤压力量，让天地间响起一片哀嚎之上。

　　就算是半步主神池刹两位都无法挣脱天地的束缚，一脸惊骇，眼中掩饰不住惶恐不安的神情。

　　他们不敢想象，已经闭关几千年的混乱之城老祖突然出现，实力之强，让他们连还手之力都没有，便是刚刚出现，可怕的天地大势镇压而下，便将它们震慑在空间之中，无法动弹，似乎就像是待宰的羔羊，没有一丝反抗的余地。

　　“你们这是找死！”

　　双眼一寒，宣泄的神光从眼眸深处喷射而出，就好像是探照灯一般的强光，扫过不少圣君的身体，那犹如实质的冲击力，顿时让他们魂飞魄散，道行消散，境界跌落，当场陨落。

　　这可怕的场景，让所有人都不由的倒吸了一口冷气，就连混乱之城之人，心底也升起来一种惊恐的情绪。

　　仅用眼睛，便能够决定圣君的生死，这听似有些天方夜谭的事情，却真实无比的出现在众人的面前，宛如噩梦，震慑着魔龙海以及枯骨门的众多强者，心境正在快速的瓦解，抵抗的意念渐渐消散。

　　用不了多久，他们甚至连反抗的勇气都没有了。

　　当然，比起这些人心底的恐惧，混乱之城众人心中却是一片欢呼雀跃，最强大的老祖降临，混乱之城的危机不公而破，同时可以告诫无数心存异心的家伙，混乱之城可不是他们所能够窥探的。

　　‘咻！’

　　一道身影陡然飞出，从那深不可见的大坑之中，像是闪电一般，掠过虚空，向着茫茫的空间深处直冲而去，那速度甚至丝毫不弱于黑煞天。

　　“小小火光，胆敢在浩瀚月光之下显亮，还不给我停下！”

　　未见任何动作，一股无形力量骤然降临，那身影禁锢在那里，先露出清晰的模样，正是叶寒。

　　混乱之城老祖现身，叶寒当然清楚，此人是他万不可能抵抗的，就算他已经领悟了天地神桥，拥有半步主神可怕的神识，却依然抵抗不住。只是没有想到，连逃跑的机会都没有，便被禁锢在天空之中。

　　“你既然不杀我，肯定有些事情，不如说出来吧！”叶寒心境坚韧，不为因为险境而变得惶恐起来。

　　“不错有点胆量！你是个聪明的小子！”那位老祖眼中露出一丝赞赏的目光，本来严肃的脸庞露出了一丝笑容：“你已经领悟了天地神桥，还能对抗半步主神，你所拥有的底牌可是不少！”

　　这位老祖并没有一出手就要杀人，反而像是一位长辈夸奖着后辈，一脸微笑，若是不知内情的人，恐怕一位族中老者正在教导后辈。

　　空气中还涌动着滔天的杀气，但这边却是一副平和的画面，不得不说，有一种怪异，强烈的反差，让人有些摸不到头脑。

　　“老祖，他……”圣严有些吃味的说道，他才是老祖嫡系血脉传人，而此刻老祖却在夸奖一个外人，更何况，这个外人还是他的生死仇敌。

　　然而，声音还未出口，便被一旁的圣海拦住了，传应道：“这里老祖处理，你听着就行了！”

　　圣严不甘心的闭上了嘴巴，目光却死死的盯着叶寒，若是眼睛能够杀人的话，那目光就好像是一道道剑光，能够将叶寒劈砍的支离破碎。

　　“是！”叶寒也感觉到这种情况怪异，但是自己落入对方的手中，而且没有恶意，他自然不会愚蠢的去激怒对方。

　　“我成就半步主神十万年，走过不少的地方，见过的天才不计其数，但是却没有一个能够与你相比的，没想到刚一出世便看到这样的天才，真是大善！”那位老祖眼中精光闪烁着望着叶寒，那闪动的目光好像是在看一件绝世珍品，那种爱不释手的举动，让叶寒汗毛都站立了起来，有种不寒而栗的感觉。

　　足足‘欣赏’一炷香的功夫，那位老祖再次开口：“你若败于本座麾下，成为我族之人，今天之事一笔勾销，而且混乱之城所有的资源倾斜于你，支持的你修炼，你觉得可好！”

　　“老祖，他是我的仇人，你不能放过他！”圣严忍不住大喊了起来，他没有想到，老祖竟然提出这样一个要求。这哪里是要求，根本是无上的恩惠，让人无法拒绝的恩惠！

　　叶寒心脏不由的剧烈收缩了一下，混乱之城财富之多，他可是耳濡目染，若是真的如他所说，短时间实力足以暴涨，冲击半步主神或许不需要太长的时间。

　　“我可觉得不好！你混乱之城池子太小，容不下他这条龙！”

　　天地一震，一个不屑的声音插了进来，瞬间将天地大势分割，身上的重压大幅消弱了下去。


第九百一十四章 自掘坟墓

　　天地一片沉寂，所有人都目瞪口呆的望着混乱之城圣氏老祖，堂堂混乱之领最强存在，无上半步主神巅峰，即将踏破大道，追寻天地无极的恐怖存在，竟然想收仇敌为徒。

　　一时间，众人脑筋几乎无法转动，这简直就像是天方夜谭一般，让人头脑一片混乱。

　　就在刚才，众目睽睽的之下，此人斩杀了混乱之城守护军团万人有余，本已经巨大的优势化为了泡影，更不论，此人还要斩杀这位老祖的嫡系子孙，这在众人看来，都是一笔笔大仇的情况下，居然混乱之城老祖动起了收徒的念头，根本就是牛马不相及的事情。

　　相比起众人的茫然，几位半步主神却是心中一突。

　　“这个小子，到底有何资质，竟让半步主神巅峰的恐怖存在，都要遵循以和为贵，他到底是何种妖孽？！”

　　池刹深吸了一口气，喃喃蠕动的嘴唇，发出了弱不可闻的声音，却倒出了其他几位半步主神的心声。

　　在场半步主神中，不算半步主神巅峰的混乱之城老祖，一共五位之众！

　　相对而言，这五尊半步主神当中，池刹修炼时间最长，实力也是最为强大的，哪怕拥有上古一丝血脉的黑煞天也仅仅只能缠住他，一旦正面对抗，极其短暂的时间便会被击溃。

　　也正是因此，池刹才会对混乱之城窥探不已。倘若混乱之城老祖真的不再，单凭他自己的力量，谋划万载，恐怕也能将混乱之城招至麾下。只可惜，混乱之城老祖，半步主神巅峰的恐怖存在，那浩瀚磅礴的可怕神力，像是一座大山，镇压着他。而他就好像是被镇压在佛祖五行山之下的孙猴子，没有任何遐想的机会。

　　“……只以中期圣君，便能抵抗黑煞天的攻击，开启天地神桥，今后天道坦荡，还有此子仅有万岁之龄，将来……”

　　池刹心中暗自盘算着，当其把叶寒身上的优势一一列举出来的时候，心潮就好像是有一枚巨型的炸弹陡然爆炸开来，掀起了无边滔天的巨浪，澎湃的波涛，洗刷着天地，一种前所未有的震撼充斥着他的神经。

　　“天啊，这小子到底是什么妖孽，怎么可能……”

　　震撼的声音，戛然而止，池刹竟然找不到词语描述叶寒极端逆天的能力，眨动目光，望着叶寒，一时间哑口无言。

　　事实上，其中种种不可思议的表现，只要具有其中任何的一种，都绝对是常人所难以具备的能力，都可以称之为‘天才’。可是将其所有的一切都聚合在同一个人身上的时候，却给人不可思议的震撼，很难相信，何种巅峰的种族，才能够培养出如此‘不可一世’的天才。

　　混乱之城老祖，用一种柔和的目光看着叶寒，仿佛一阵春风扑面而来，给人一种温和温煦的轻柔感觉，好似长辈在慈祥的看着后背，孜孜不倦的教导之后，脸上露出了欣慰的笑容。又似正用一种大量绝世珍品的目光，无尽的欢喜雀跃，从眼眸之中喷涌出来。

　　总之，他目光温柔至极，悄然化解着叶寒的意念，就好像是阳光照射在冰块之上，使其融化，一抹温煦的阳光悄然间在洒在灵魂之上，让叶寒的双眼微微迷离了起来。

　　然而，就在这看似阳光的眼眸深处，跳动着一种奇异的神光，像是催眠的乐曲一般，让叶寒渐渐沉浸在其中，无法自拔！

　　空间无比的沉寂，似乎被一股无形的力量禁锢着，天地一切都掌控在混乱之城老祖手中。

　　看似面容可掬的他，却用恐怖的神识正抹杀掉叶寒的灵智，使其永远忠诚于混乱之城，永远忠诚于圣氏家族。

　　在面容可掬的笑容背后，用心却是何其险毒！

　　‘咔嚓！’

　　一声脆响，空间陡然碎裂，一股无形的力量凭空冲入了空间之中，将禁锢天地的可怕力量，瞬间打破，静止的风，重新流转了起来。

　　“混乱之城的水池太小，你确定能够容得下一条巨龙吗？”

　　明显带着调侃味道的声音，在空气中波动，传入了叶寒的耳朵，顿时精光一闪，望向混乱之城老祖的目光，露出了一丝恨意。

　　虽然刚才的感觉飘渺无痕，但叶寒清晰的感觉到，对方的恶意，若非这突如其来的力量冲入，恐怕他真的会受到蛊惑，拜服在此人的门下。

　　险恶无比，便是机警的叶寒，都差点着道，心底不免有些害怕。

　　“老奸巨猾的家伙，他使用神识强行抹杀掉你的灵魂，让你永远掌握在他的手中，成为他的努力！”灵魂之海，三相主神悍然出手，直接将弥漫二期的迷雾一扫而空，脸色极为不善的说道。

　　就连他都没有想到，这位混乱之城的老祖如此的卑鄙，使用如此下流诡异的手段，将叶寒收服。

　　简直是丧尽天良，人神共愤！

　　叶寒眼眸深处一扫迷离，澎湃涌动的恐怖杀意从眼底深处喷发而出，口中一字一句，极为严肃的声音在空气中回荡。

　　“若是我今日绕行逃脱，他人必会登门讨教，不死不休！”

　　当‘不死不休’四个字响起的时候，头顶天空陡然间一片雷鸣震荡，这句誓言就好像是天地回应一般，犹如心魔似得，若是叶寒做不到这一步，将来恐怕无法攀登主神之位。

　　混乱之城老祖脸色瞬间变得无比难看，阴毒的目光从眼眸之中射出，扫过叶寒，就好像是一柄柄出窍的宝剑，刺骨的寒意，让人窒息。

　　然而，叶寒丝毫不惧，直面面对，眼底永不屈服的坚定，便是让半步主神巅峰的混乱之城老祖都为之动容。

　　“该死！”

　　冰冷的声音，好似天将圣旨，叶寒头顶之上一道璀璨之极的闪电，直射而下，像是璀璨的银色长毛，毛尖向下，仿佛要将叶寒斩杀于下。

　　雷声滚滚，恐怖的雷鸣之势，犹如天地崩溃，闪电划破空间，仿佛形成的一条肉眼清晰的可见的黑色的通道，携带者恐怖的神力，能够将天地一切一并全都毁灭。

　　混乱之城老祖出手果断，闪电速度之快，呼吸千分之一瞬，即将落于叶寒的身上，让其根本没有丝毫的反应机会，连空间意境都没有丝毫施展的机会。

　　叶寒脸色不变，望着混乱之城老祖的目光，充斥着无比的厌恶与冰冷。

　　“好胆，那就去死吧！”

　　目光一沉，闪电划破空间，直直的想这叶寒头颅舍去，腾跃于空间之上，像是一条可怕的雷霆巨龙，其中所蕴含的恐怖之极的神力，足以让人动容，不敢与其作对。

　　“哼！”

　　千钧一发的时刻，斜刺里，一道白光射出，好似皓月之上洒下一地水银，纯洁的没有一丝的异色，圣洁无比，飘荡在空气上，像是一朵朵盛开的洁白的莲花，飘散着令人敬畏的无上气息。

　　当白光出现在叶寒头顶的时候，那道白光骤然绽放，一朵诞生于天地之间的白色莲花，缓缓张开，十二板莲叶之上，一团温柔如水的白光光影，平静中，却能让天地动容，缓缓升起，影响了那凌厉可怕的闪电。

　　‘噗！’

　　犹如长枪如水，蕴含着可怕神力的闪电，一头撞入了那光团之中，竟然没有带起任何的爆炸，温柔似水的白光，就好像是容纳一切水面，将其鲸吞了进去，表面迅速平静。

　　远远望去，就好像是一盏明灯，光芒虽不耀眼，但却让人的目光不由的落在其中，深陷其中。

　　“是谁？敢坏我好事，滚出来！”混乱之城老祖脸色骤然大变，狰狞的冷色爬满了满脸，原本轻柔笑容的伪装，被毫不犹豫的撕扯下去，暴露出本来邪恶阴冷的本性。

　　本来他已经能够弄下这个小子，他目光如炬，早已观察到他身上的种种变现，不由的欣喜如色。他之前的举动，为的就是拿下叶寒，替自己寻找到一具身体。

　　因为他已经达到半步主神巅峰无比漫长的岁月，但冲击主神之位却是遥遥无期。身体却已经过了巅峰时刻，已经走了下坡路，除非有逆天的造化，不然凭借他如今的躯体，想要成就主神之位完全就是不可能的事情。

　　这千万年他看似闭关，实际上却是在寻找一具有助于他冲击主神之位的躯体，本来他已经准备妥当，选择了一个不错后辈，但是当其看到叶寒的时候，不由的双眼冒光，显然这才是他最理想的躯体，只要能够夺舍成功，占据这具身躯，将来冲击主神之位的成功力，必然大幅的提升，成就至高无上的存在，应该是指日可待。

　　可是如此重要的事情，却被外人打扰，看似已经成功，即将落在他手心之中的叶寒，像是煮熟的鸭子飞出锅来，好事被迫，混乱之城老祖心中的愤怒与恶意可想而知。

　　“行将就木的老家伙，想要破人道心，借体突破，本来无可厚非，只可惜你选错了目标，对付蓝宇神国的人，你是在自掘坟墓！”


第九百一十五章 接天白莲无穷碧

　　天地之上，阳光朝霞，璀璨明亮。

　　点点白光便在平静的空间之上掉落下，抬眼望去，却是一朵朵白莲花从天穹之上飘落下来，一片片，连成一条莲花天路，淡淡的幽香，在空气中传播开来，深吸一口，不仅感受到其中所蕴含的天地大道，满腔幽香，让人欲罢不能。

　　一条天路从天穹之上，坠落下来，平铺而下，完全都是有白色莲花构建而成，一节连着一节，象征着尊贵与威严。

　　在道路的尽头，一个白袍身影悄然出现，脚步不快，仿佛天神从上琼走下，周身渲染着淡淡的金光，带着无比的荣耀，降临在这片天地之上。

　　那双目光扫过众人身影，却让人感受到一种从未有过的威严，让人不禁灵魂拜服下去，深深地下了高贵的头颅。

　　那种感觉就好像是平民站在皇帝面前，那种身份与地位的差距，让他们不敢丝毫不恭敬的情绪。

　　“蓝宇神国，白莲使者？！”混乱之城老祖终究是见识广多，仅从来人身上长袍与印记之上，便看出了他的身份，脸色不由的一变，似乎没有想到，堂堂九大神国之一的蓝宇神国，竟然插脚其中，事情瞬间变得无比棘手起来。

　　“大人，您来了！”

　　池刹与枯骨两人连忙上前行礼，虽然他们都是半步主神境界，但却有着明显的强弱之分，这两位半步主神在白莲使者皓白面前，极其弱小，随意一击便能将他们打败。

　　更何况，皓白背后代表的可是九大神国之一的可怕存在，再加上，此行的目的便是榜他们打下着混乱之城，于情于理，都由不得他们不表现出一种恭敬的来。

　　或许在他们看来，这是一种尊重吧！

　　皓白对两人微微点头，旋即转动目光，落在了叶寒的身上，显然对他的兴趣，远超过两位半步主神。毕竟，双方实力差距不小，境界相差甚远，但是有一点，却是两位半步主神所不具备的，那就是叶寒的前途无量。

　　“很好！你的潜力与实力我都看到了，等我办完事情之后，你便随我会蓝宇神国吧！”

　　叶寒之前种种的表现，完完全全的落在了皓白的眼中，对于他来说，叶寒的表现绝对是一个巨大的惊喜，他还是头一次看到，一位中期圣君，竟然能够抵抗住半步主神的攻击，并且领悟了‘天地虹桥’，一直修炼到半步主神境界的道路，平坦至极，只需一定的时间，便能成为一位强大的半步主神。

　　最让皓白惊喜的是，叶寒在现在所表现出的一直强势。

　　以中期圣君境界竟然能够对抗半步主神，很难想象，当其也达到半步主神的时候，是不是拥有对抗至高无上的主神的能力呢？

　　关于这一点，没有人能够给出争取的答案。

　　至少皓白不认为有这种可能性，毕竟，半步主神终究只是半步而已，与真正的至高无上的主神，还是有着莫大的差距，两者之间差距之大，甚至超过了圣君与半步主神差距的百倍，千倍……

　　或许当叶寒达到金莲使者巅峰的时候，才拥有摸老虎屁股的能力吧！

　　面对皓白的赞赏，叶寒微微点头，身形缓缓向后一推，皓白的身形有意无意的挡在了他的身前，阻拦住了混乱之城老祖的贪婪且恶毒的目光。

　　相比起叶寒表现出的一种淡然，池刹脸色却是巨变，他似乎也没有想到，这位蓝宇神国白莲使者对叶寒竟会如此的看重，心中不由的一突，眼珠转动了起来。

　　他能够清晰的看到，皓白对于叶寒极为的看重，再加上叶寒所具有的可怕资质，或许用不了多久，此人便能够在蓝宇帝国冲出一片天地，若是此刻不将双方的误会消除干净，到时候还不知道会有何等的灾难降临下来。

　　圣海脸色同样狂变，他望着池刹，心中有种极其不好的感觉。

　　之前一直不明白，魔龙海、枯骨门为何有胆量，在处于弱势的情况下，胆敢攻击混乱之城，如今看来，一切理由都大白于天下。

　　池刹不知用什么方法，攀上了蓝宇神国的高枝，借助蓝宇神国的强势，想把混乱之城一并夺下来，恐怕这才是他最后的底牌。

　　本来强弱分明，简单无比的事情，由于蓝宇神国的出现，却变得复杂起来。

　　不仅仅是他，便是混乱之城所属的强者，连黑煞天、万恶教都下意识挪动了脚步，想要离他们远一点。

　　毕竟，蓝宇神国的震慑力还是太大了。

　　“哼！蓝宇神国强大称尊，若想将怒于混乱之领，绝对是一场灾难。但我记得，按照九大神国的协议，任何一大神国都不能随意出兵中天域其他地域，难道你想违背？！”混乱之城老祖经过最初的混乱之后，脸色陡然一凝，冷笑着说道。

　　皓白目光饶有兴趣扫过对方的脸庞，嘴角露出了一丝弧线：“没想到，在这犄角旮旯的地方，竟然有人知晓这些，看来真的有些小看你了！”

　　说到这里，皓白嘴角的弧线愈发的扩张起来，望着混乱之城老祖的目光，微微冷笑了起来：“那种协议只是协议而已，对九大神国没有半点约束力，只有你们才会奉为圣旨。你说，若是我把你杀了，还有谁知道这里发生的事情呢？”

　　话语中所蕴含的内容，让人感觉到刺骨的寒意，但是皓白脸上却没有丝毫的变化，反而带着淡淡的笑容，仿佛在说一件极为轻松的事情一般。

　　“你！”混乱之城老祖脸色陡然巨变，眼眸中迸发出一道冷光，深吸了一口气，平复住内心深处的怒火，混乱之城老祖冷笑一声。

　　“杀人毁迹，一了百了，这当然是最好掩盖一切的方式。但是你却漏算了一点，你有没有能力杀我，毁掉混乱之城？！”

　　混乱之城老祖身上无声无息向外扩散着澎湃的气势，无形无色，没入空气之中，顿时像是一座座大山落下，空气变得无比沉重起来。

　　如山岳般的重压，瞬间将方圆百里的范围一并笼罩了起来，所有人都能从里面离开，将一切都笼罩在其中，尤其是皓白的头顶，更是山影叠嶂，无数的山影要将空间都压碎似得。

　　“你不过只是半步主神中阶而已，有何资格挑衅我呢？赶紧离开这里，我或许能够当做什么事情都没有发生，不然我将你抹杀在这里，恐怕蓝宇神国也不会为你出头的！”声音陡然间变成低沉的冷笑，其中蕴含的森寒的味道，却让人不禁有些不寒而栗，可怕的寒意涌动在空气中，像是呼啸的寒风，瞬间扫过天地之间，连池刹这般的半步主神，都感觉到毛孔张开，汗毛颤栗了起来。

　　“留下他，你赶快离开！”老祖手指点向了皓白身后的叶寒，眼眸深处迸发出前所未有的贪婪之光。

　　对于他这位正走向衰亡的半步主神来说，一具优秀无比的躯体，让他垂涎已久，当然不可能放弃。

　　“混乱之领吗？一个鸟不拉屎的地方，瘸子里面挑出的将军，恐怕也只是一个瘸子。”对于威胁，皓白脸色丝毫不免，反而轻叹了一声，仿佛在叹息对方的不自量力一般，似乎从未将两者境界上的差距放在眼中。

　　陡然间，一抬头，脚下白莲盛开，一片震荡的白光将他的身体托起，犹如腾云驾驭一般，将其送上了高空之上，出现在老祖的对面，平静的眼眸中迸发出绚烂之极的冷光，表情严肃：“还是头一次有外人，敢用这样的语气跟我说话，所以你可以去死了！”

　　看似并未将一切放在眼中的皓白，脸庞上冒出了一抹怒火，眼眸中红光一闪，陡然间抬手。

　　应声，天穹之上，一片硕大的白莲浮现，像是天幕一般，将整个混乱之城一并的笼罩了起来，花瓣旋转起来，带起漫天神元之气向其中涌了进去，瞬间坠落而下，天空巨震，天地破碎，无形的恐怖力量，倾泻而下，空气都被挤压变形，仿佛蕴含着无穷之力，要将这位混乱之城老祖直接吞没。

　　“滚开！”

　　这位老祖一掌向着天空拍去，紫色的神光冲天而起，像是风暴一般，呼啸而上，蕴含着恐怖之极的神力，迎着白色莲花，仿佛要将其拍碎一般。

　　与此同时，那位老祖目光陡然向着叶寒望来，眼眸深处，一道璀璨的金光喷射而出，另外一只手向着抓了过去。

　　“给我过来！”

　　手掌向着虚空一握，天地大势瞬间沉入掌心之中，叶寒只感觉四周空间剧烈震荡，大势将其封闭了起来，眼看他便要落入对方的掌握之中，顿时心念一动，磅礴浩瀚，深不可测的空间意境陡然升起，身形诡异在空间消失，当大手握住空间，手心却变得空荡荡的。

　　“九成空间意境？！”

　　“九成空间意境？！”

　　顿时，两个声音在空气中响起，一个满是意外与震惊，而另外一个却包含着巨大的惊喜。

　　“哪里走，给我回来！”

　　混乱之城老祖反应过来，再次向着叶寒抓取的时候，头顶之上，一声怒吼。

　　“想在本座面前抓人，简直做梦！”

　　一片白色莲叶带着凌厉的风声，扫过空间，斩在手掌之上，骤然大手崩溃，叶寒身影出现在数里之外。


第九百一十六章 圣天莲台震碧霄

　　一座三层莲台从皓白脚下升起，向着虚空一升，圣洁的白光照射开来，犹如母亲的手掌轻抚过脸庞，让人不禁陶醉在其中。

　　无形的天地大道悄然间绽放开来，淡淡的白光，仿佛要将整个天地都笼罩起来一般，紧闭的连接成为一个整体。

　　荡漾的白光，氤氲如烟，飘荡在天穹之上，像是一朵朵盛开的花瓣，飘荡在天地之上，点缀的空间，看上却就好像是一个鲜花盛开的世界。

　　圣洁的莲座，像是大悲大慈的菩萨，普度着天下人，众人心中的暴戾、瘴气、杀念与执念，点点消散，不由的沉浸在这洁白光芒的照耀之下。

　　莲座第一层，上面刻画着无数凡人，乞求上天，感受着无上的荣光，成千上万的身影拜服着，点点白光从他们头顶之上飘起，融入莲台之上。而第二层景色一变，一个个青面獠牙，犹如恶鬼一般的身影，就算是镌刻在莲台之上，却依然能够感受到一种凶残血腥味道扑面而来。

　　这些据说是地狱之中的恶鬼，乃是世间大恶大恨之人所化，连灵魂都变成了黑色，扭曲的灵魂，嗜血好杀，仿佛要将天地间一切生灵都抹杀掉。

　　然而，这些凶恶至极的地狱恶鬼，修罗，夜叉，全都归附着，身上恶念正被悄然的化解，点点白光从他的身上飘荡而起，化为天地只为纯洁的善念。

　　最后一层，全都是虔诚的信徒，全身白袍，一个个恭敬至极的仰望着天空，奉献着他们的灵魂。

　　普渡众生，感化恶鬼，虔诚信徒，这看似并不璀璨的莲台，却是一件极为珍贵的半步主神器，攻防一体，威力惊人，在皓白的手中爆发出的气势，让混乱之城的老祖都不由的感到一阵窒息。

　　“想在我面前杀人，你真的没有这个资格！”

　　氤氲的白芒飘荡而起，皓白脸上露出一种高深莫测的味道，身边飘荡的白光，尤其是在莲台衬托之下，更显出一种高贵无上的气势。

　　“你……你……”

　　混乱之城老祖指着皓白，一时间，竟然被气得说不出话来。

　　他虽然贵为半步主神境界巅峰存在，单论境界之上远超过皓白这位白莲使者，应该说强弱分明。但是怪就怪，他出身的只是中天域一块犄角旮旯中，而皓白则是中天域九大神国之一的蓝宇神国的白莲使者。

　　如此对比，两人之间巨大的宛如天堑一般的差距，绝对会让人感到一阵绝望。

　　差距实在是太大了一些，单单皓白座下那件半步主神器，便是混乱之城老祖见到过威力最强的一件，从某种程度上说，已经具有了某种天地大道的痕迹，远非一般的半步主神器所能够相提并论的。

　　抬眼望了一下叶寒，混乱之城老祖眼中涌动着不甘的神色。

　　好不容于遇到如此优秀的体质，自然没有放过的道理。

　　想到这里，混乱之城的老祖一咬牙，双眼中迸发出前所未有的精光，右手向着天空一挥，一条黑色天神索，荡漾在天空中，活灵活现，犹如活物一般，在半空中不断的扭动转驱，上下翻滚。

　　‘嘶嘶！’

　　突然间，一片黑雾飘荡而起，将那黑色天绳索笼罩连起来，眨眼之后，一个巨大的黑色蛇头从黑雾中探了出来，长长的墨绿色的蛇芯，射入空气之中，应声荡起一阵甘甜的香气。

　　当香气飘过人群的时候，不少人忍不住深嗅了几口，似乎在自己都未察觉的情况下，一片墨绿色的气息荡漾而上，涌入了眉心之中，脸庞笼罩上一层淡淡的黑雾。

　　“有毒！”

　　猛然间，有见识的圣君强者大喊了起来。声音响起的同时，一个个身影从天空之上摔下，直挺挺的砸在地面，口鼻七窍都冒出了黑血，在众人骇然的目光中，化作了一滩滩黑水。

　　“好强烈的毒性！好可怕的黑曼巨蟒！”

　　所有人都被这可怕的毒性惊呆了，那可是堂堂圣君境界的强者，身体早已坚固至极，堪比金刚神铁，却抵挡不住那毒性，化为了一滩血水。

　　同时，有人也认出了天上那头黑色巨蟒，惊呼的声音中，带着一种灵魂的颤意。

　　天地毒性榜单之上，记载着多大数百万，上千万的毒虫，毒兽，而任何一样都是剧毒无比，便是神魔中招，也能造成巨大的伤害。而这黑曼巨蟒，在这毒榜之上，可是名列前茅的剧毒存在，不要说圣君，便是半步主神中毒，同样难以消除。

　　而且，这种毒素能够进入身体，腐蚀内脏，深入灵魂，让人防不胜防。

　　“我劝你赶紧离开，前往不要将我的忍耐，当做退让，现在我给你选择的机会，赶紧离开，不然……”

　　混乱之城老祖话语虽为说完，但是声音中所透出的毒辣的味道，让人不寒而栗。

　　显然此刻，混乱之城老祖下定了很大的决心，将蓝宇神国的威胁放在了一边，宛如抛弃了一切，也要将叶寒留下。

　　对于他来说，叶寒无比重要，甚至于他能够将混乱之城的一切以及圣氏都抛弃一边，为的只是追求无上的主神之位。或许在他看来，一旦他登上主神之位，什么后裔子孙，还不是天地所降，到时候登峰造极的权利，足以能令他在九大神国之中占据一席之地。

　　地位比较如今，绝对是千倍、万倍的提升，达到难以想象的高贵程度。

　　对于半步主神巅峰的威胁，皓白却是冷然一笑，眼眸中闪烁着的却是无尽的嘲讽，右手向着虚空一托，盛开的巨莲，升腾到高空之上，一点点纯洁的花瓣，如雨般播撒而下，点点坠落在空间中，悄然之间，改变着一切。

　　“偏僻角落之中诞生的你，永远无法理解中天域到底是何等的浩瀚，你根本不知道天有多高，地有多厚，或许我可以让你明白这个道理！”

　　皓白身上陡然间涌动起圣洁的神光，扩散开来，他就如同一轮升腾的太阳，无尽的神光向着四面八方扫射而去，给人一种莫名的压力。而这种压力却是来自于灵魂之上，好似一座无形有质的大山，突然间镇压在灵魂之上，让人升起一种无法对抗的畏惧。

　　“好！”这个字，混乱之城老祖简直是咬牙切齿的说道，一脸扭曲狰狞，宛如厉鬼从地狱之中冲出一般，荡起精密至极的黑暗，潮起涌动，像是风暴一般，向外扩散而去，就好像是开启的黑洞，转瞬之间，便将方圆百里的空间一并吞没下去。

　　混乱之城，陡然间陷入了一片黑暗之中，顿时城市之中的身影，感觉到一阵莫名的惊惧！

　　“已经给你活下去的机会，你却不珍惜。或许只有等你死亡的时候，才会对此感到无比的后悔，可惜一切都晚了！”

　　震荡的黑雾之中，传出一阵咆哮，混乱之城老祖仿佛失心疯一般，竟然将目标对准了蓝宇神国的白莲使者。

　　要知道，混乱之城在蓝宇神国面前，简直就是一只极为细小的蝼蚁，随便一点，便能够将其碾死。若是蓝宇神国知晓，有白莲使者在这里陨落的话，恐怕绝对是一场恐怖的灾难，像是末日一般。

　　‘轰！’

　　黑暗的空间中，黑曼巨蟒神出鬼没，肉眼只能看到那黑暗之极的空间不断的震荡，涌动，却难以察觉到它的存在。

　　骤然间，黑曼巨蟒出现在皓白的脚下，大口一张，一股深黑色的烟雾涌起，两根毒牙，在空气中散发着幽蓝色神光，深不可见的大口，像是黑洞一般，仿佛要将他整个吞噬下去。

　　不管是可怕的毒烟，还是那凌厉的毒牙，更或者黑曼巨蟒的深不可见的身体，都升起让人难以忍受的恐惧。

　　“乖乖变成黑曼巨蟒的养料吧！不要挣扎，不要反抗，我能让你死的毫无痛苦！”

　　混乱之城老祖嚣张的笑声，震动着天空，话语之中所蕴含的疯狂味道，让所有人都感觉到一种由衷的恐惧。

　　不管是池刹，还是圣海，哪怕连他子嗣圣严都感觉到一丝不对。

　　难道此人疯了？

　　很多人脑海中都莫名的冒出这样的一个念头，在大庭广众之下，将一位蓝宇神国的白莲使者斩杀，这根本就是一种无法想象的事情。

　　不管成功与否，这混乱之城都没有存在的可能了，实在是太疯狂了！

　　“圣天莲台震碧霄！”

　　那片笼罩在无尽黑暗之中的空间，依然被黑曼巨蟒一口吞入了口中，骤然间却从巨蟒的体内喷发出一阵璀璨之极的神光，夺目刺眼，让人根本无法直视。

　　洒射的神光，照耀而出，洒遍了半个空间，黑暗都被驱散，猛然间化作一股股冲天的神力，向着四周撞击而去。

　　“轰轰……”

　　黑曼巨蟒剧烈摇晃着身体，痛苦的嘶叫着，但是却无法阻止那白色莲花从其体内绽放出来，顿时化作一团，璀璨至极的神光，横扫而出，仿佛将空间都一并吞没，强烈的让人不得不闭上眼睛，无法查看到底发生了什么，但是空间剧烈的震荡，就仿佛是坐在火山口一般，一股恐怖至极的气息，直冲天涯！


第九百一十七章 主神根本

　　‘噗！’

　　一口金色的鲜血像是鲜花在空间绽放，混乱之城老祖眼瞳扩散着茫然的望着，他就好像是吹破的皮球一般，快速的干瘪，气势极速下降着。

　　庞大如山脉般的黑曼巨蟒，在恐怖的白光之中，剧烈摇晃着身体，痛苦的嘶叫着，卷起万吨巨力，拍打着天空，长长的尾巴，掀起的可怕的神力，轻易之间便能将一座山脉扫平，却无法挣脱白光的束缚。

　　道道白光就好像是刺身毒箭一般，轻而易举的撕裂了厚重的鳞片，又似在血肉皮肤之上，浇上了一层硫酸，发出‘嗤嗤’的雾气。

　　皮肤抵挡不住那白光的侵蚀，一寸接着一寸的裂开，白花花的血肉以及紧绷的经脉出现在眼前。

　　一眼望去，这头足以登上天下奇毒榜的黑曼巨蟒，轻易便能够杀死半步主神的可怕毒物，此刻却像是破损的口袋的一般，张开了一个个的口子，而袋子内面的东西，岂能不漏！

　　‘嗤嗤！’

　　更加耀眼的白光，透出伤口照射而入，极速破坏着黑曼巨蟒的肉身内脏，剧烈的挣扎渐渐放缓变慢，直至最终化为一滩黑水，像是一条从空间上穿过的黑河，散发着令人窒息的腥臭，上面还散发着淡淡的黑气。

　　“这……这……”

　　混乱之城老祖忽然用颤悠悠的手指，点着天空，越发苍白的脸色，竟然说不出一句话来。

　　他不明白，真的不明白！

　　他半步主神巅峰全部神力凝聚出黑曼巨蟒，以法则意境为骨架，以神力为血肉，赐予灵魂，所衍化的可怕存在。一个普通的半步主神想要伤它都是极为困难的事情，更不要说杀死了。

　　对手皓白，只是半步主神中阶而已，能够伤害黑曼巨蟒已经是不可思议的事情了，想要杀死，简直就没有半点的可能性。

　　然而，事实却给他当头一棒，以皓白的实力竟然轻易的将黑曼巨蟒抹杀，化作天地间一条腥臭的黑河。

　　黑雾尽散，皓白的身影展露出来，盘坐在洁白的莲台之上，轻轻一挥手，强光扫过，黑河消散，黑气吹散，天地之间，没有留下一丝，黑曼巨蟒曾经出现的痕迹。

　　忽的，皓白一转脸，向着这边望了过去，顿时眼眸深处两道凌厉之极的神光一射而出，绚烂的让人无法睁开眼睛，深深刺入了混乱之城老祖的灵魂之中，他整个人就好像是耗尽了所有的力气一般，砰的一声，跪倒在地面上。

　　“为什么？为什么……”

　　收服的长发披散开来，汗水浸湿了额头，头发湿漉漉的，粘在皮肤之上。

　　混乱之城老祖仰着头，再看一眼，早已没有之前不可一世，指点江山，轻易之间，便能决定无数人命运的威严，此刻就好似受伤的野狗，苟延馋喘着，口中却发出了不甘的大声咆哮。

　　“你莫非觉得境界超越过便是巨大的优势吗？”

　　皓白看着，目光无悲无喜，平静的让人动容，似乎没有丝毫战胜强者的喜悦，只是平静的如同一潭秋水，无风无浪，连涟漪都沉寂了下来。半晌之后，才缓声说道。

　　听似平静的声音中，透出强烈的信心，仿佛双方看似不小的境界差距，实际上，并没有表面上的看起来的那么可怕。

　　“修炼一途，前途渺渺，时日颇长，追寻漫漫，为的却是天地大道。”

　　“半步主神超越圣君，意境超越十成，已然可以勾画大道之路，踏破天地之束缚，挣脱五行之烙印，超越凡体，成就无上天道宝座。”

　　阴阳顿挫的声音，轻轻的飘荡着空气中，犹如一种悠远的笛声，飘入灵魂，又似一朵兰花，沁人心脾，双眼凝空，看到的不再是天地万物，而是一种悠悠恒古，贯穿天地的一种大道之韵。

　　一种悠长古老的气息，骤然间涌入了叶寒灵魂之中，像是一颗星球，孤老寂静，没有一丝的生灵，仿佛天地寂灭，将一切的东西统统杀死，只留下一具空壳来。

　　‘嗡嗡！’

　　这颗星球飘荡在灵魂之海上，空荡荡的，未有一丝的悸动，宛如沉寂在那里，像是宇宙角落之中的一点尘埃，悄然无声的浮动着。

　　然而，那颗孤寂星球之上散发出的古老沧桑的气息，却让灵魂之海都静止在那里，似乎一种无形的天地大道之韵，禁锢着这片空间，让世界都停滞在那里。

　　叶寒突兀的出现在星球旁边，看着这个仅仅只有丈高的星球，或许难以称其为一颗星球，或者说是一个巨大的圆球更加准确。

　　那流动着古老、深奥的气息，扫过叶寒，身体不受控制的运转了起来，全身的神力在经脉中冲刷而过，就好像是在列车前头，突然间加装了一节动车，澎湃的水流，好似在大河之中掀起一片片涟漪与波浪，冲刷着岸壁，让经脉向外慢慢的扩展着。

　　伸出一个手指，轻轻点在星球之上。

　　猛然间，静止的天地震动了起来，一股可怕的吸力从星球中心爆发而出，像是张开了一张吞噬的大口，将这片空间的能量，吞噬进去。灵魂之海那浩瀚宽广的海洋，好似龙卷风掀起了一股吹潮，像是从天空之上插下了一根吸管，无尽的海水向着星球灌入。

　　之前空荡荡感受不到重量的星球，变得沉重起来，体型也在向外扩张着。

　　‘咚咚！’

　　让人感到震惊的是，那死寂的星球传出一阵像是心跳的声响，放眼望去，生命无存的星球中央，仿佛出现了一颗跳动的心脏，一胀一收，似乎孕育着生命，无形的涟漪扫过空间，更多的神力涌入。

　　‘吟！’

　　‘唳！’

　　‘吼！’

　　隐藏在灵魂之海空间中的三大意境化形的可怕存在，雷霆巨龙，三足金乌，无上魔王，全都爆发出最为强大力量，三色神光，扫荡虚空，向着星球这边狠狠撞击而去。

　　三大意境化形的恐怖神兽，每一头都超越了巅峰圣君巨头的实力，虽然还不大半步主神的境界，但他们联合起来，却也能够抵挡一个普通的半步主神强者。

　　灵魂之海，可以说是它们生存的地方，怎能任由外来的力量，随意摆弄，顿时爆发出可怕的力量，来抗拒着这股可怕的洗礼。

　　‘噗！’

　　叶寒感觉心血一动，张口喷出一口鲜血。眼眸微缩的望着天地，亲眼看到，暗劲爆发，天地被撕扯出一道长长的裂纹，从深不可测的海底，直至无穷云霄之上，似乎整个世界都要被这股可怕的力量，生生撕裂成两半。

　　没有震天的巨响，也没有能量碰撞的激荡，一切都发生的悄然无声之间，两股力量就爆发出可怕的杀伤力。

　　叶寒甚至于感到，这股冲击波若是放在外面的世界，足以重伤一位半步主神。几乎晃动了灵魂之海的根基，让叶寒都不由的有种发自于内心深处的寒意。

　　“这是老子的地盘，都给我安静下来！”叶寒眼底用处一股怒意，心念一动。

　　这片灵魂之海的空间，阳光普照，一股无形的神识力量，安抚着破损的天地，空间裂痕缓缓修复，世界重新化为了原本的状态。

　　无论是那颗吸力可怕的星球，还是三大意境化灵的可怕存在，似乎都感受到主人的愤怒，纷纷平息下来，不在释放一丝的波动。

　　望着平静的天地，叶寒眼眸中露出了一丝忧色。他非常清楚，这种平衡应该只是暂时，因为任何一种力量都没有去的压倒性的优势，才会平静下来，毕竟两虎相争必有一伤，当摧毁生存的世界，他们便没有存在的必要了。

　　“等等看吧！”

　　叶寒终究没有任何的解决办法，轻叹了一声，身形一纵，离开了这里。

　　……

　　皓白踏空虚行，一步一步的从天空中走过，身后留下一道高深莫测的气息，仿佛脚下正伸展着一道通往无上天道的康庄大路。

　　一直走到混乱之城老祖面前，才停下脚步，站直的身体俯视着对方，目光充满了可惜与轻蔑。

　　“十成意境化为一条天地大道，这本是主神的根本。你既然早已十成化灵，却驻足不前，仅仅为的只是境界提升，却忘乎于根本之所在，大道不成，何以成就主神之位，你百万年寻路，却走上了一条死胡同，可惜可叹！”

　　皓白声音中，带着一丝惋惜，传入混乱之城老祖耳中的时候，却让他心神巨震，犹如钟鼓齐鸣，一种幡然醒悟的感觉从心底油然而生。

　　“化灵意境……天地大道……主神根本……”

　　喃喃自语的声音中，混乱之城眼眸中闪烁着忽明忽暗的光芒，仿佛无数的声音在他的脑海中响起，截然相反的声音，变得无比的混乱。

　　气息还在不断的消弱，曾经半步主神巅峰的混乱老祖气势竟然已经降低初入圣君的程度，身上神力轻若游隙，似乎随时都可能一扫而空。

　　“难道我真的错了吗？！”

　　混乱之城老祖仰望天空，宛如呻吟的吼声震荡空间，‘砰’的一声，身影湮灭，寂灭于天地之中！


第九百一十八章 三等军团

　　一双双视线，茫然的仰望着天空，眼眸深处透出一种恐惧的味道。

　　混乱之领最强，圣氏家族老祖，堂堂半步主神巅峰的恐怖存在，竟然化作了漫天飘飞的金色天雨，这根本是让人无法相信的画面。

　　叱咤整个混乱之领，犹如高高在上的帝王，真实的陨落在他们的面前，那种强烈之极的冲击力量，足以让人感觉到一种前所未有的窒息感觉。

　　“老祖！老祖……”

　　圣海双眼瞪大，眼眸之中，露出了无尽的骇然。这不仅仅是一位老祖的陨落，更加可怕的是，混乱之城之所以能够万载不倒，却是因为这位老祖的存在。

　　此刻他陨落天地，灵魂化为了虚无，笼罩在混乱之城上的保护罩，轰然碎裂，这对于混乱之城的冲击，简直就是末日降临一般，恐怖无比的灾难即将降临。

　　混乱之城所属部丛，虽然人数上占据着一定的优势，但是气势尽散，宛如失去了灵魂一般，一个个人脸上都露出了惊慌失措的表情。

　　尤其是，圣严等老祖的直系子孙，更像是失去了灵魂一般，发呆的望着天空，眼神中充满着了一种对于现实的恐惧，还有一种对于未来的茫然。

　　黑煞天，万恶教等被混乱之城招揽的掠杀队，如丧考妣一般，脸色都在剧烈的变化着。

　　随着混乱之城老祖的陨落，原本有利于混乱之城一方的局势，陡然间发生了一百八十度的大转弯，原本占据着绝对优势队伍，此刻像是被乌云笼罩一般，绝望的情绪在空气中流动着。

　　“轰轰轰！”

　　突然间，厚重的天空像是被一只大手破开一般，一股强烈的杀伐之气冲入了空气之中。

　　天空就好像是一个完整的苹果，被人狠狠的咬下了一口，在一片震荡的云朵之上，整齐完整的万人军团，骤然浮现。

　　一个个身上披着蓝色的神甲，手中制式神兵，每个人表情都被厚厚面甲笼罩了起来，看不到丝毫的表情。空洞的窟窿中，只留出一双充满杀气的眼神，骤然出现，那可怕的气势便震荡了整片天空。

　　任谁一眼看去，都感受到他们身上流转的可怕气息，精锐至极的可怕军团。虽说混乱之城的守护军团，同样精锐，实力远在掠杀队那些凶残的圣君之上，但是当他们与这支突入战场的军团相比，却是云泥之别。

　　一个个万人方阵，几乎将大半个天空都笼罩了起来，可怕的杀伐之气涌动而下，便是半步主神都会感受到沉重无比的压力，犹如山岳重压在身上，沉重的让他们都感受到一种心悸。

　　“杀！”

　　皓白望向混乱之城一方的眼眸，骤然间变得锋利如刃，没有丝毫的废话，大手向着虚空一挥。

　　顿时，万人精锐的军团就好像是出海的蛟龙一般，向着这边直冲而出，澎湃如潮的可怕杀气，冲入了虚空之中，将天地搅荡的一片混乱。

　　狂风大作，空间震荡，犹如末日一般的景象，降临在混乱之城上。

　　“给我杀！”池刹怒吼着，抽出一柄半步主神器，向着虚空一卷，将黑煞天卷入了战斗之中。

　　压在心底的重压彻底被掀翻，仿佛将心底的恶魔释放出来，恐怖的吼声中，残余的魔龙海、枯骨门众多强者，面色狰狞，形如厉鬼一般，猛地向着混乱之城方向扑了过去。

　　“大势已定！”

　　叶寒望着再次陷入一片混战的天地，了然的说道。

　　“当然！蓝宇神国开荒军团出手，那是区区混乱之城，一个中天域犄角旮旯的势力能够阻挡的！”不用转头，叶寒便知道皓白出现在身边，一脸平静的看着叶寒，似乎相对于混战的天地，一个混乱之领的利益，却吸引不了他的关注，反而对于叶寒更加感兴趣。

　　“开荒军团？”叶寒疑惑道。

　　“偌大的蓝宇神国，占据着中天域辽阔的区域，统领的圣君几乎以亿计数，半步主神也有万人之巨，要守护如此辽阔的区域，自然组建了数目庞大的军团，又按照功能不同，区分为：镇守军团，开荒军团，征战军团以及神国禁军！”

　　随着皓白的声音，叶寒脸色不断变化着，他赫然发现，以前的世界似乎太过局限了，亿万圣君，想想都是超乎想象之外的事情，若是平铺在天地之上，恐怕延展的边际，都无法用肉眼看到。

　　心头巨震的同时，叶寒神色凝重的听着。

　　既然要去蓝宇神国，他自然要了解一些事情，省的到时候，忙乱了手脚。

　　“难道军团之间又有强弱之分吗？”叶寒静静的听着，明锐的发现了其中关键之处，赶忙问道。

　　“那是当然。圣君都要分出个强弱对比来，军团之间更是要有强弱之别！”皓白继续说道：“镇守军团，负责镇守神国之下的城市，其中城镇又被划分为，县、领、州、域以及最高的神国。开荒军团负责开辟那些还未探索的区域，为神国扩张领地努力，他们主要的目标，便是各种神兽，有时也可能面对其他神国的强者，或者是曾经原始大陆的异族；而征战军团，则是负责与其他势力以及神国开战，开疆掠土；至于最高的神国禁军，则是守护神国的最后屏障，实力最强，也是尊主的护卫队，轻易不会离开神国！”

　　皓白细细的讲解，叶寒听着听着，面色露出了沉思的神情。按照他的说法，这神国就好像是世俗之中的国家一般，划分极为仔细，分工明确，这点便能看出这中天域九大神国恐怕没有一个好招惹的。

　　“至于强弱区分。一般而言，镇守军团实力最弱，只是否则领地之内的守护而已。当然，若是一域的守护军团，恐怕要强于普通的开荒军团。”

　　“说起来，开荒军团也是征战军团的一部分，只是任务不同，而被划分出来。普通的征战军团，万人军团的统领便是半步主神，而在开荒军团中，则是十个万人军团的统领才会是半步主神。”

　　“至于尊主的禁卫军团，每一个战士都是巅峰圣君巨头的境界，百人联手，便能与一位半步主神对抗，每千人便是半步主神统领的！”

　　皓白的话语就好像是一个个抛出的炸弹，让叶寒忍不住到吸着冷气。

　　像是拨开层层迷雾，猛然间听说神国之中的强大实力的时候，让叶寒心底根本无法平静下来，不断震荡着，脸上都不由自主的涌上了一种惊骇。

　　偌大的混乱之领，人口何止上亿，但是半步主神的数量确实寥寥无几，几乎千万比一的数量，哪怕与神国最弱的时镇守军团相比，都是千差万别。若是出动最强大的神国禁军，只需要万人，便能够轻易之间扫荡辽阔的混乱之领。

　　然而，叶寒也明白，这恐怖只是强盛无比的蓝宇神国的冰山一角而已，等到他进入神国之中，恐怕还有更大的震惊等着他。

　　沉默着，叶寒望着天空中摧枯拉朽般横扫混乱之城的开荒军团，一时间内心心潮澎湃，无法平静。

　　“本来我已经看好你，能够将混乱之城不少的半步主神骗的团团转，还是一个中期圣君的身份，这已经让我非常的吃惊了。只是没想到，当你表现出实力的时候，却给我带来了难以想象的巨大惊喜。”皓白意味深长的话语，悄然在叶寒耳边响起。

　　说话声音并不大，在喊杀声震天的战场之上，仅仅在两人之间流动。

　　“战场突破，开启天地神桥，正面对抗半步主神……”皓白细数着叶寒身上所表现出来的不可思议，犹如感叹的声音响起：“这哪一样是一个圣君所应该有的表现呢？！”

　　显然，皓白对于他非常看好，话语之中，赞美之词不绝于耳。

　　“更为难得是，你年龄不过万岁，这在中天域还未算作成年，你便有这般惊天的表现，将来必将前途无量！”

　　皓白突然压低了声音说道：“这次我只是前来办理一件私事，却没有想到遇到如此好的苗子，当然不能错过。你随我回去，等待时机，我会想师尊推荐你……他可是一位至高无上的存在……”

　　说话之时，皓白手指轻轻向着天空指了一下。

　　其中意思何为，叶寒当然一清二楚。

　　“一切全凭大人做主！”叶寒不再犹豫。

　　“呵呵，不用那么见外，以后你我可能还会是同门师兄弟，还是称为白哥吧！”皓白表现出一种友善。

　　叶寒自然不是缺心之人，不论以后地位如此变化，此刻他还是一个外人，只要还未加入门下，地位还是悬殊着。

　　“不敢！”

　　若是还未进门，便表现出一种骄傲嚣张的性格，对于以后肯定不利。

　　皓白似乎非常满意叶寒的态度，轻点了头，目光扫过渐渐平息的战场，淡淡的说道：“这里就交给开荒军团吧！你跟我先去看看，混乱之城到底有些好东西！”

　　莲台一动，卷起叶寒，遁入了城市之中！


第九百一十九章 天地大道

　　当叶寒离开混乱之城的时候，大半变成废墟的城市，依然重建了起来，甚至比以前更加的繁荣。

　　圣氏家族覆灭，在混乱之领没有掀起任何的涟漪，对于生存在混乱之领众多的势力而言，他们本身就是残酷的掠杀者，生死存亡见得太多太多，他们所需要的只是一处安全交易的地方。

　　而那个地方，不管由谁管理，对于他们来说，却没有任何的不同。

　　至于来自于各地的商队，这些商人目的更为的纯粹，只要有足够的钱挣，他们甚至可以前往地狱与妖魔做生意。

　　魔龙海、枯骨门在蓝宇神国开荒军队的帮助下，池刹终于获得了混乱之城的统治权，成就了混乱之领王者。

　　“池刹阁下，你的心愿已了，我的承诺已经完成。”云端之上，一艘巨型战舰前，皓白平和的说道。

　　此刻皓白，如同盛开的白莲，飘散着淡淡的清香，轻抚着人们的情绪，消散凶残暴戾，使得平和下来。

　　只是池刹的脸色却极为的难看，脸色之上一波波的红潮不断涌上，就好像是波动的潮汐，向上涌动着，又似一座活火山，向外喷吐着一股股的怒气。

　　站在巨舰之下，皓白身后的叶寒，很是清楚池刹脸色为何会如此难堪。

　　混乱之城屹立于混乱之领足有数十万年之久，可以说圣氏家族也是从其他势力手中抢夺来的统治权，漫长的岁月中，混乱之城积累了难以想象的巨大财富，即便是消耗用度，留下的数量也是惊人的数字。

　　但随着皓白离开，混乱之城的八成的财富也被带走，就装在悬浮在天空之上的巨舰之中，池刹就好像是被人挖出心脏一般，感到了异常的痛苦。

　　“是的，尊敬的使者你应该离开了！”这句话，池刹几乎是咬牙切齿的说道。

　　声音之中的颤抖，像是池刹在竭尽全力，压制着心中的怒火，生怕一不小心爆发出来的。

　　皓白并未因此露出一丝异样，脸色依然挂着平和的笑容，转身进入了巨舰投射下一道光柱之中，消失不见。

　　离开之前，叶寒深深看了一眼池刹，摸了摸套在手上的空间镯，这个乃是池刹送来的东西。露出一丝意味深长的笑意，转身进入了光柱之中。

　　‘轰！’

　　静静漂浮在天穹之上的巨舰，突然间一震，气流喷溅而出，一股巨力从舰身之上用处，一头撞进了茫茫的虚空之中，打了一个旋儿，就消失在视野之中。

　　“你真的好手段！”池刹面目峥嵘的瞪着消失巨舰的方向，双手紧握，青筋崩露，眼眸之中聚集已久的怒火，随之喷出，似乎能够将一片空间都点燃焚烧，化为虚无。

　　良久之后，怒火消散，池刹脸上挂上的却是无可奈何的表情，嘴角挂着浅浅的苦笑，低头望着喧嚣热闹的混乱之城，轻叹一声，随后身形消失当场。

　　胳膊终究别不过大腿，混乱之城毕竟是由蓝宇神国支持下打下来的，想想恐怖的圣氏老祖的陨落，池刹心中忍不住升起一股寒意。

　　堂堂半步主神巅峰的恐怖存在，都不是皓白的对手，自己小胳膊小腿更加承受不住。

　　当然，并非一切消息都非不好的。

　　虽然混乱之城积累了数十万年的财富，直接被搜刮了八成以上，再加上重建混乱之城，国库之中，差不多空空如也。不过，现在的混乱之城以及他都明显打上了蓝宇神国的标志，犹如一层护身符，让外人不敢轻易窥探。

　　财富没有了可以再挣，毕竟，作用混乱之城这块风水宝地，一段时间之后，必将积累起巨额的财富。

　　……

　　‘轰轰！’

　　茫茫的虚空之中，死寂黑暗，这片空间之中，任何生物都无法生存，即便是高高在上的主神，也只能破开虚空，穿越到其他地方。没有神元之气的补充，即便是至高主神，同样无法在这里生存下来。

　　然而，这片黑白两色勾画出的天地，就好像中国传统的水墨画一般，淡淡的几笔，便已经勾勒出一个完整的世界。

　　空间之上，没有任何的神元之气，只有淡淡的像是雾气一般的黑白色气体飘过，就如同时展时舒的云朵，不断变化着各种形状。

　　有时好像是奔腾的马儿，快速的从天空之上奔跑而过。有时却有变化成一个舒展身躯的仙女，手持花瓣，花瓣飘散。有时更是化作巨型的神兽，狰狞的模样绽放在天地之上，将凶残的气息表现的淋漓尽致……

　　翻腾变化万千的淡淡的黑白色雾气之中，不时一道光线扫过，犹如流星一般，拖住长长的尾巴，从空间之上流过，瞬间即消，速度极快，眼睛几乎很难捕捉到它们的形态。

　　“那些光线就是大道之光，每一条都代表着深奥、恒古、辉煌、崇高的天地大道之韵。”

　　体长足有千丈的巨舰，在混乱之城上空的时候，绝对是一个庞然大物。但是当来到这片茫茫的虚空之中的时候，却好像是回归大海的一条游鱼，摆动尾巴，却激不起丝毫波纹。

　　所乘的这艘战舰名为‘开拓’，属于开荒军团常规的战舰之一，整个开荒军团拥有十万艘这型战舰。

　　成百上千便能遮天蔽日，若是全部冲动，还不是泰山压顶，摧枯拉朽一般，将一片空间碾压，恐怕只有至高无上的主神才能够抵挡的主。

　　虽然叶寒还未加入蓝宇神国，但凭借着自身极强的天赋，在皓白的授意之下，出现在巨舰的最为重要的控制舱中。

　　位于巨舰的最前部，四周能够一览无余的观察虚空的变化。而脚下用神秘符文，古老文字，勾勒出的一个巨大的阵法，将整个大厅都包裹了起来。

　　古老且沧桑，锐气且一往无前的气息，在大厅中流转着。无数符文与文字在大厅中央汇聚，形成一缕光线从上方投射下来，那里一颗纯净至极，比宝石还要更加纯粹的空间神石，荡漾着若隐若现的淡淡纹路，悄然的融入了光柱之中，化为了这座巨舰的强大动力，推动着，乘风破浪，一往无前。

　　阵法催动之下，点点神光在空间之中飘散，映照在叶寒的脸上，映射出一种神韵来。

　　望着茫茫黑白色的空间中，化为一条条光带，叶寒眼中愈发的深邃，好似星空一般，包裹着太多的东西，此刻若是有人看到，绝对会震惊的发现，在他的眼眸深处，宛如一个雏形的宇宙正在快速的凝聚。

　　皓白同样凝视着苍茫古老的虚空宇宙，即便是已经看了数千次，但当再次看到的时候，还是不禁会沉浸于其中。他丝毫没有注意到叶寒的异状，或许在他想来，叶寒的恐怕已经被这浩瀚的虚空宇宙震惊了，说不出话来。

　　事实上，任何人第一看到如此壮丽浩瀚的画面，都会感到无比的震惊，那种震惊，好像是心脏都快从口腔中跳出来的一般。这种足以让灵魂都剧烈颤抖的震惊，恐怕也只有他自己才能够清楚，外人很难理解。

　　“不要以为中天域何等的巨大，但是与虚空宇宙相比，简直就是小草与苍天大树的区别。这片半步主神都无法涉足的世界中，却充斥着无边的大道之光，只要能够融合其中任意一条，论证我的天道，都能够助我快速提升，成就主神之位都将会是轻而易举的事情。可惜，可惜……”

　　皓白神色微微有些不甘心的说道。

　　虽然只是半步主神中阶而已，距离半步主神巅峰，单论境界而言，还有相当漫长的道路。但是，就好比于混乱之城圣氏家族老祖，堂堂半步主神巅峰的恐怖存在，却在皓白面前极为的弱小。

　　近乎于没有还手之力的，彻底陨落在尘世中，冰封瓦解，灵魂也被三相主神吞食。

　　可以这般说，当境界达到半步主神之后，境界依旧不是决定战力的最强因素，哪怕拥有可怕的神力，但是天地大道之前，却是弱不可闻，身体强大终究不能逆天，但天地大道，却能调动一片天地之间所有的力量。

　　这两种力量相比，强弱区分，一目了然。

　　事实上，当天地大道论证，达到高深的程度的时候，甚至不用修炼，磅礴的天地大势便会与身体沟通，形成一条通道，就像是天地神桥一般。

　　一边连接着无尽的天地，一边则连接着肉身灵魂，澎湃的神元之气自从涌入身体，甚至不用刻意修炼，自身境界都会自动的运转起来。

　　因此说，天地神桥，是一位半步主神的标志，没能领悟这种神通，就算是资质再高，哪怕是拥有巨额的修炼资源，也无法成就半步主神。

　　这就好像是圣严，他作为混乱之城老祖的嫡系子嗣，拥有着最为纯净的血统，享受着混乱之城所积累到众多修炼资源，苦修万年，依然停滞于圣君境界的巅峰，无法再进一步。

　　身体饱和，那些修炼资源全都从身体之中溃散开来，重新化为神元之气流入了天地。

　　可惜对于这点，他永远无法看到。

　　而叶寒站在巨舰之中，神奇的天地虹桥，却悄然扩展到虚空宇宙之中，正向着更深处延伸着。


第九百二十章 神魂巨变

　　茫茫的虚空宇宙，一艘千丈巨舰，无声无息，像是大海中的一条游鱼，摆动着尾巴，正悄然之间前进。

　　所有人都没有发现，就算是站在叶寒身边的皓白也没有发现，静静站在巨舰之中，目光深邃，向着虚空宇宙深处遥望着。

　　一道虚幻的七彩虹桥从头顶升起，像是横跨天地的彩虹一般，一边连接着叶寒，一边向着茫茫的虚空延伸着。

　　穿过一片片黑白色的云层，那不断变化的云朵，仿佛将空间无尽的更迭变动，展示的淋漓尽致，而那种无法用言语的感觉，悄然间，流入了叶寒的灵魂之中。

　　他就好像是神深处一只无形的触手，接触着苍莽的虚空宇宙，感受着空间的高深莫测以及无限变化。

　　那种感觉无比的真实，真的像是亲手抚摸着这片宇宙，信息清晰准确在叶寒灵魂之海中变化着。

　　那片平静的灵魂之海上空，那颗不知从那里进入的星球，不断震荡着，一种宛如心跳的声音，从星球正中不断的传出，好似孕育着某种神奇的神物，那种有形的波动，扫过天地。

　　每一次震动，都带动着整个灵魂之海都随着跳动一下。

　　突然，沉闷的云霄之上，一点点星光从天而降，像是无数的流星突破空间的封锁，从虚空宇宙的之上，冲入叶寒的脑海之中。

　　这般天象绚烂美丽，就好像是极光坠地，又似盛开的无数烟花，将这片平静的空间映照的无比灿烂。

　　‘嗡嗡！’

　　那神秘的吸力再次出现，一道道璀璨的星光从天穹飘落，涌入了这颗星球之上。四周空间之中，蕴含着的无尽神元之气暴动了起来，下方磅礴的灵魂海洋，在可怕的吸力拉扯之下，一片片的蒸腾起来，浓烈无法化开的雾气，蕴含着澎湃无比的神力，一股脑的全部涌入了星球之中。

　　灵魂之海储存着最为纯净的神元之气，这是叶寒经过了无数淬炼，无数打磨，鲸吞了无尽天地神元之气沉淀下来。那看似黑暗的海洋，实际上，就是神元之气化液的表现，每一滴都沉重无比，化作成千立方米的神元之气才能化为其中的一点，因此里面所蕴含着神元之气的能量，可想而知。

　　‘吟！’

　　厚重的云层之上，一阵龙吟震荡天地，狰狞的银色巨龙，探出了龙首，巨型的龙身却依然隐藏在茫茫的云雾之中，只能看到不断震荡，让人无法想象，它真实的体型，将会是何等的巨大。

　　几乎与此同时，一轮金色太阳从海平线之下升腾而起，悬挂在天空之上，一道道明亮的光线，照亮了这片空间，光芒几乎将所有的一切都染成了金光闪闪的颜色，似乎整个空间都是黄金铸造的一般。

　　金色太阳中心，一头三足金乌浮动着，换句话说，这才是金色太阳的本体，无坚不摧的气势，震荡的空间中，那金色的阳光，像是锋利的宝剑，将掩盖着空间的迷雾斩断，露出了一片清晰地世界。

　　‘轰！’

　　一根黑色天柱从天而降，就好像是孙猴子的金箍棒般，将天穹都戳破了一个巨大的窟窿，横贯天地，支撑起整个世界。

　　一座巨型魔神出现在云端之上，三头六臂，手持宝剑、长刀、战斧、长戟等可怕的兵器。一双黑洞洞的眼睛，就好像是黑洞一般，空洞之下，给人一种灵魂即将飞出的可怕感觉。

　　银色巨龙、三足金乌、地狱魔神，三大意境化形的可怕存在，每一个身上都散发出可怕的气势。任何一个都已经超越了圣君巅峰巨头的可怕气势，却还未得到半步主神的层次。

　　似乎已经达到了一个临界点，一旦突破便将会是可怕至极的半步主神。

　　三尊半步主神加持的战力，只是想想都会让人感动一种发自于内心深处的恐惧。

　　诞生于灵魂之海的三大意境化灵，之前便与星球发生了一次激烈的碰撞。虽然没能将星球驱逐出去，但是却让其平静了下来，随意之间不敢施展吸力，破坏这片空间的结构。

　　而这一次星球爆发的吸力，比起上次还要更加的可怕，可是这三尊已经化形的可怕神兽，却没有丝毫的动心，有些灵动的目光中，透出一种激动与期待的目光。

　　那种目光就好像是等待兄弟的诞生，仿佛有一个意境化形的生物，即将在灵魂之海诞生。

　　‘嗡嗡！’

　　星球所爆发的吸力愈发的可怕起来，面积巨大的灵魂海洋，以肉眼可见的速度蒸发着，一股股灵液拥有星球之中，它就好像是无法吃饱的大肚子，更像是黑洞一般，源源不断吞噬着。

　　只有丈余的星球，变成了充气的气球一般，百倍，千倍的速度向外扩张着。

　　随着天穹之上，坠落的星光，渐渐巨大了起来。

　　‘咚咚咚！’

　　低沉厚重的心跳中，逐渐加开，像是激烈的鼓点，每一次敲击，都会激起四周空间，荡起有形的波动，向着四面八方扩散而去，似乎整个灵魂之海都随着震荡了起来。

　　吸力成倍的提升，灵魂之海竟然已经跟不上星球的吸收速度，灵魂海洋灵液像是退潮一般，不断洗刷着海底的岩石，渐渐的露出了真容。

　　‘咔咔！’

　　灵魂之海的空间响起一阵难听的波动声响，似乎这片空间即将崩溃一般，就好像是完整的瓷器，表面上渐渐裂开了一道道肉眼可见的裂纹。

　　“该死的，这个臭小子又在搞什么？”

　　有些气急败坏的三相主神从神典之中喷出，双目扫过空间，不仅有些大惊失色起来。

　　混乱之城的战乱，最大的收获不是池刹，也不是皓白，而是三相主神，足有十多万圣君陨落，更有四位半步主神的陨落，其中最强大的还是半步主神巅峰，其中大半的灵魂都落入了三相主神的口中。

　　甚至于皓白都有些疑惑，是不是有人暗中出手，将众多的灵魂收走了，如此数量的圣君强者陨落，竟然没有留下丝毫的痕迹，这点的确让人疑惑。

　　不过，以皓白的能力，想要发现三相主神却是万万不可能的事情。

　　曾经登上主神最强层次的三相主神，一旦他神魂修补完好，即便是普通的主神都无法发现他的存在，更不要说一个半步主神了。

　　对于三相主神而言，如此众多的灵魂，并且质量不俗，那种感觉就好像一个饿了无数年，几乎奄奄一息的乞丐，面前突然间出现了一桌满汉全席，琳琅满目的珍馐美味，让人欲罢不能，一口吞下，几乎快吃撑了。

　　正躲在神典之中，正消化着，恢复损失的神魂。

　　却被灵魂之海的巨变，惊动了出来，望着像是黑洞一般，吞噬着这片空间能量的星球，三相主神脸色都变得凝重了起来。

　　与三大意境化灵一样，这里也是他安身立命的地方。一旦离开灵魂之海，虽说不至于陨落，但是已经得到的一切都会土崩瓦解，尤其是错过了叶寒，不知多久，才能重新寻找到如此天赋的存在。

　　“难道要让我把吃下去的灵魂，一并吐出来吗？”三相主神有些苦恼的说道。

　　好不容易吞下了一桌大餐，还未来得及消化，便要吐出来，任谁都不有些不甘心。

　　“臭小子，这次你要记住，已经可要百倍的补偿我！”

　　三相主神猛然张开，澎湃的灵魂之力喷涌而出，像是天将甘露，飘起了蒙蒙的雨滴，连绵成天，天空变成了水帘洞，将海洋连接了起来。

　　雨点不断的变大，雨势也逐渐的变强，最终变成了瓢泼大雨，连接成线，充满了整个天地。

　　裂开的裂纹，快速的修补，即将干涸的海洋得到了巨大的补充，水位开始上升，与星球的吸力渐渐平衡起来，一切重新安定了下来。

　　却只有三相主神大呼小叫着。

　　“该死的玩意儿，你到底什么时候能够吸饱，八万九千五百二十三个灵魂，已经却掉了一大半，从来不做亏本生意，这次老祖我可是亏大了……”

　　三相主神不甘的瞪着表面闪烁着莹莹光芒的星球，短时间内，他所吸收的灵魂，便散去了大半。若非这里是叶寒的灵魂之海，恐怕都已经暴躁的出手，将罪魁祸首彻底毁灭了。

　　咆哮声没有震动灵魂之海，三尊化灵意境，都不由的等待了眼睛，看着表面愈发晶莹剔透，生命气息浓郁的起来的星球。

　　‘哇！’

　　好像是婴儿落地啼哭声，星球之中裂开了一条缝隙，露出了一双水汪汪的大眼睛，怯生生的打量着外面的世界，却又透出了好奇的光芒。

　　“我……我……”

　　三相主神双眼一瞪，正要爆发的时候，猛然间对上了那双纯净、没有一丝污染的大眼睛，到了嘴边的话语，戛然而止。眼眸骤然瞪起，似乎看到了什么不可思议的情形，早已沉淀下来的道心都随之晃动了起来。

　　“怎么可能？诞生的竟然是……”

　　话语还未出口，一条热乎乎的大舌头从三相主神脸上舔过，留下一片湿漉漉。


第九百二十一章 孵化出来的圣物？

　　一尺余长的身体，覆盖着洁白的毛发，根根如丝，光滑似白玉，没有一丝杂色。四只唯有点许尘埃，洁净如雪的小爪子，死死抱着三相主神的头，那样子，就好像是小孩子抱住一个大大的棒棒糖，大口大口的舔食着。

　　头顶额头之上，伸出了一根寸短的尖角，犹如水晶打造，散发着莹莹的光泽。背后一对雪白的翅膀扇动着，正保持着平衡。

　　水汪汪的大眼睛，望着三相主神，透出极为欢喜的神色。

　　而最让三相主神崩溃的是，这看似较小，刚刚诞生的小东西，正用奶声奶气的声音，叫着‘妈妈’。

　　“快给老子撒手，不然我……嘶嘶……刚出生爪子不用这么尖吧……”

　　三相主神有些气急败坏的扯着小东西的脖子，将其一把扯下，口中的咆哮却变成了惨叫，脸庞上清清楚楚的留下六对，十二道清晰可见的红色抓痕，却又极为的对称。

　　“老祖，你这是准备表现什么？”

　　叶寒清醒过来，第一时间赶到，猛地看清三相主神的模样，不由得哑然道。

　　“爸爸，爸爸……”

　　还未等三相主神开口，一阵轻风拂过叶寒脸上，奶声奶气的声音，让他不由的汗毛乍起，表情一阵僵硬。

　　“什么鬼东西？”

　　仿佛凭空出现一般，在叶寒没有丝毫察觉的情况下，一头雪白小兽闯入了视野之中，尤其是那亲切无比的呼喊声，更是让他难以消受。

　　“狗屁，它是在你的灵魂之海孵化出来的，你难道不知道是什么吗？”三相主神瞪着双眼，甚至能够看到眼眸深处，一团飞火流星喷射而出，似乎蕴含着排山倒海的恐怖火焰，要将叶寒愤燃烧尽。

　　“啊？！”

　　叶寒声音一颤，下意识的目光扫过那颗星球，此刻已经膨胀到千丈，巨大的体型宛如一座浮岛，漆黑的体型，仿佛随时都可能垮塌下去，下面的海面微微向下凹陷着，不免让人有种沉重如天的感觉。

　　心中虽有疑问，但叶寒目光却集中到那丝裂开的缝隙，通过射入的光线，里面空荡荡的一览无余，像是一颗被挖走了果肉的核桃，只剩下一层干瘪的外壳。

　　“孵化出来的就是它？！”

　　叶寒终于看清楚雪白小兽的模样，浑然可爱的模样，若是出现在外面，恐怕女性主神都会为之疯狂。只是那单薄的体型，在想想空壳里面所暴露出来的巨大体型，似乎完全不成比例。

　　雪白小兽扇动着翅膀，在半空上停滞着，水汪汪的大眼睛，看了看三相主神，有可怜兮兮的望着叶寒，升腾起惹人怜惜的雾水。

　　在小兽的认知中，它诞生于灵魂之海，叶寒自然是它的爸爸。而三相主神则提供了大量的能量，让它孵化出来，当然就是妈妈了。

　　可是，可是……他们实在是太凶了，一点都让它接近……

　　一兽、一魂、一人，便在茫茫的虚空之上，都瞪大了眼睛，似乎有些茫然！

　　……

　　开拓巨舰控制室，叶寒一动不动的站在那里，手中空间戒中喷出大量的烟雾，浓稠如液，这是古元石以及兽灵珠化作的纯净的神元之气，而且在神元之气中，还不时闪过一点亮光，犹如流星即逝，转瞬消散。

　　那些亮光便是古元石、兽灵珠之中所包含着的天地大道，相比起虚空宇宙之中流动的长长的光带，实际毫不起眼，涌入叶寒的身体，消失无踪，甚至没有带起一丝的水晕。

　　这喷涌的白雾，愈渐浓稠，成雨欲滴，四周飘起淡淡的水雾，却凝聚不散，笼罩着方圆丈远的区域。

　　“天道大韵，无言无声，只可意会，不可言传，至此第一次，便有所感悟，资质之高，让我都有些小觑了。”原本站在叶寒身旁的皓白，身形不留痕迹的向后退出数丈，注视着叶寒的变化，轻轻的声音在空气中打了一个旋儿，融入了其中。

　　茫茫虚空宇宙，包含着三千天地大道，每一道都能够让人突破凡体，成就至高无上的大道神座。

　　无论出登神域的初级登神，还是顶尖的圣君，更或者意境十成的半步主神，在至高无上的眼中，都是世间蝼蚁罢了。只不过蝼蚁有大有小，或是如苍蝇蛆虫，或是为龙凤天骄。

　　看似差别巨大，但在主神眼中，全都不值一提，自是弱小蝼蚁一般。

　　唯有融合一条天地大道，踏破天地桎梏，宇宙之禁，化身无上天道，才能掌管一片天地，纵横无尽宇宙。

　　而叶寒第一次踏入虚空宇宙，便有感悟，制造出如此动静，天赋之强，乃是皓白平生罕见，甚至让他都忍不住产生了一丝嫉妒之色。不过，那丝嫉妒，很快便化作了狂喜，引入如此一位天赋极强的门人，推荐给神国尊主，必将得到大量的赏赐，若是能够让尊主满意，甚至可以能下一枚大道之种，以其为核心，融入三层莲台，成就天道之路，指日可待。

　　飘荡的白雾，浓稠至极，竟在不大的区域中，化作灵液洒下，叶寒的身体就好像是无底洞一样，来之不拒，澎湃如潮的灵液，一滴不剩全部涌入了他的体内。

　　丹田中，犹如岩浆般半固态的神元之液，剧烈的翻滚着，好似在火上炖了一锅水，咕咚咕咚向上翻滚着泡沫。

　　最深处，一个漩涡快速的形成，如同张开的无底洞口，漆黑无光的黑暗深处，一条七彩神桥架设而起，流转的深渊之液像是漏斗一般，渗透其中，沿着架设七彩神桥，快速的向着另外一侧流转而去，倾倒入了灵魂之海中。

　　由于星球不断吸收，几乎干涸下来的海洋，水涨船高，渐渐的恢复到以前的高度。

　　荡漾的海洋，重新升腾起一波波巨浪，风雷炸空，灵魂之海空间重新恢复了巨大的活力。

　　“你说它就是空间意境诞生的神兽？”叶寒指着雪白小兽，难以置信的吼道。

　　雷霆意境化为高贵巨龙，金之意境化为三足金乌，魔之意境化为无上魔尊，每一个都是可怕无比的存在。

　　万千意境中，足以排名前三的空间意境，化灵的结果，竟然只是一只可爱的白色小兽，结果实在是太过震撼了。

　　叶寒目光茫然的看去，那头雪白小兽像是受到了莫大的委屈，瞪大的眼睛中饱含泪水，仿佛云雾扩散，随时都可能天降大雨。

　　“你就偷乐吧，它可是……嘶……”三相主神不小心牵动了脸上的伤口，咧着嘴：“虚空王兽——吞天犼！”

　　宇宙初开，天地初辟时，万兽出世，强悍神兽层出不穷，其中又以真龙凤凰最强，百兽尊真龙为皇，百禽以凤凰为尊。

　　不过，在龙凤之外，还有某些恐怖的存在，便是真龙凤凰也难以与其对抗，只因数量太少，无法形成种族优势，行踪难觅，才会不被外人所知。

　　而吞天犼便是其中之一。

　　吞天裂地，神通广大，更为恐怖是，这吞天犼又以真龙为食，其中恐怖，无法知晓。

　　“你就说他就是传说中以真龙为食的吞天犼？！”三相主神一句话，像是闪电般劈在叶寒头脑之中，掀起万丈波涛，一脸震惊道。

　　随即声音戛然而止，望着三相主神脸上那迟迟不消的抓痕，瞳孔都不由的张大。

　　三相主神乃是灵魂之体，普通神力难以对其造成伤害，仅从脸上留下的伤痕便能够感受到这雪白小兽，恐怕真的不是普通神兽，更何况伤痕迟迟不消，其中深意，让人不由深思起来。

　　只是叶寒对着雪白小兽那张显得很是委屈的大眼睛，一时间不知道该说出些什么，他真的无法将其与真正吞天裂地的恐怖神兽，联系在一起。

　　“我千万年修行之路，所见所闻，涵盖天地，一切秘闻少有不知。但吞天犼，我却只有悠远见识过一次，它虽然年幼，但我绝对不会认错的！”三相主神不断咧着嘴，却极为严肃的说道。

　　三相主神所说不错，他可是直达宇宙巅峰，成就天魂主神的无上存在，见识之广博，即便是中天域也没有几人能够与其相比，他既然说此物是吞天犼，言之凿凿，必然会有假。

　　“你小子肯定是上世功德不浅，既然孵化出虚空王兽，若是这个消息传出去，不知会让多少人吐血，恐怕主神强者终其一生，都从未见识过这种如同传说之中的虚空王兽！”

　　“唯一一次看到吞天犼，却见见证了一脉真龙陨殁，至少十多条等同于主神境界的龙王，在我的面前，活生生的被吞天犼吞噬，那凶势盖天，让我终身难忘！”

　　三相主神如擂鼓般的声音，不断在叶寒耳边炸响，这些他闻所未闻的骇然惊闻，让其不有的倒吸冷气。

　　十多条龙王，等同于主神之位的无上真龙，竟然成为了吞天犼口中的时候，只要想象一下，都会让人感觉到一种前所未有的畏惧，从心底升起。

　　“你真的能成长到那般的恐怖吗？”叶寒望着雪白小兽轻声的问道。

　　似乎以为叶寒想与它亲近一般，小兽扇动着翅膀，围绕在叶寒身边快乐的欢叫着。


第九百二十二章 吞天

　　茫茫的虚空宇宙之上，荡漾着黑白色的气流，在其中交汇着，当阴阳二气碰撞在一起，便会形成一点光辉，游荡不息，直至坠落在一颗星球之上。

　　生命更迭，万物诞生，死寂的星球之上，随着不断衍化蜕变，进化出真正的灵慧生命。

　　皓白点着虚空，给叶寒讲述着，他表现的很是卖力，根本不像是一个引路人该有的矜持。

　　事实上，皓白的热情自然不是平白出现的，而是因为叶寒所表现出的天赋，足以让其重视。此时，他虽然地位远高于叶寒，但是皓白明白，一旦叶寒爆发而出，必将一飞冲天，或将成就一尊无上存在，也并非不可能的事情。

　　他虽然也是追求无上天道，成就主神之位，但是他心中也清楚，那般的难度实在是太大了。

　　蓝宇神国半步主神境界的高手何其之多，但尊主却仅仅只有几十位而已，两者差距何止百倍，可见想要冲击主神之位是一件何其困难的事情。

　　固然不能可能叶寒能够成就无上尊主，可天赋摆放在那里，无法更改，而且如今交好于他，将来或将得到百倍千倍的收获也不一定。

　　总之，这就好像是一场赌博，成功了必将收获无数好处，失败了他也没有多少的损失。

　　叶寒表情凝重的望着窗外，应付着皓白的声音，不断的点头，但他的心思却完全不在其上，甚至于皓白所说的事情，几乎没有流入耳朵。

　　空间意境化灵所带来的震撼实在是太强大了，那种好似山崩地裂，天地垮塌的震动，几乎震荡了他的心灵。

　　他无论如何，都没有想到，空间化灵的神兽竟然会是虚空王兽——吞天犼！

　　一头以真龙为食的无上神兽！

　　或许它现在还是幼生期，但是高贵的血脉，注定了它未来的不凡，甚至于其他三大化灵意境神兽并肩而上，都无法与其相比。

　　“莫非我就是需要不断掠夺修炼资源的命吗？”

　　若说吞天犼的诞生，给他带来无限的震撼的话，那么吞天犼的食量，就让叶寒心痛不已。

　　从池刹手中得到的大量修炼资源，足有混乱之城上万年积累的二十分之一成，数量之巨大，当时让叶寒拿到手的时候，都忍不住倒吸了一口冷气。但就是如此巨大的修炼资源，竟然一并涌入了那只雪白小兽的肚皮之中，甚至于还是瘪瘪的，像是没有吃饱的模样！

　　几乎快要凝固的神元之气，化作普通的圣君后期至强者吸收的，就算是一百位一起，也足够他们突破到巅峰巨头的。可是如此海量的能量，一丝都没有在叶寒体内沉淀下来，全都进入了小兽的肚子中。

　　它的肚子就好像是一个无法填满的无底洞一般，不知需要多少的神元之气才能够让它成长起来。

　　或是因为雪白小兽的来历而感到震撼，或许是因为惊人的食量，而感到吃惊，反正自从离开灵魂之海，叶寒平静的心绪微微的震荡着，神游其外，这般的状态落入了皓白的眼中。

　　“是不是感到太震撼了？事实上，这般的情形见得多了，便就见怪不怪了！”皓白似乎以为是因为茫茫的虚空宇宙，浩瀚无际的世界，让其感到了太过震惊，以至于不敢面对，如此的巨变。

　　“情形见多了，就会见怪不怪了！”

　　叶寒也终于从震撼中的回过神来，既来之，则安之，他若有所言的说道。

　　茫茫虚空宇宙之上，不仅仅只是空荡荡的虚无，一颗颗星球不时从眼前掠过，有些巨大无边，从叶寒的视角上，都无法看清楚整个面貌，而有些却是极小的，目光望去，似乎只有乒乓球大小。

　　而有的则是光芒炽热，像是白炽灯在昏暗的空间中，释放着远远不断的光亮。另外某些，却是黑暗无比，将四周的光芒一并吞没了，留下一片好似阴影的空间，看不清其中的面貌。

　　这看似单调的虚空宇宙，却是异彩纷呈，精彩无限，各种星球，不停的从叶寒眼前转过。

　　或是生机勃勃，或是枯木凋零，或是死寂无声，或是火光冲天，或是冰冷赤寒，或是……

　　或有生命，或无生命，一个个星球都展示出五彩缤纷的不同模样，化作点点的感悟，在叶寒心底流动着。

　　“可能其中的某一颗，我就来自于哪里？”轻不可闻的声音，带着悠长与愁绪，从空气中划过，带着叶寒心头的思念，流入了茫茫的虚空宇宙之中。

　　转念一逝，三年一晃而过。

　　在茫茫的虚空宇宙，几乎一样的背景之下，让人察觉不到变化，那种感觉就好像是一眨眼，时间便像是秋天的尾巴，打折卷儿，便从空间中划过。

　　终于，在皓白的指点下，叶寒看到了随着接近，正悄然放大的大陆。

　　放眼望去，四周空间之上，一块块或大或小漂浮的大陆，像是镶嵌在汪洋大海之上的岛屿一般，将大陆保护了起来。又或是，一颗颗卫星将大陆团团的保护在中央。

　　“在那里都驻扎着精锐的军团，守护着蓝宇神国四周，一旦强敌入侵，便会率先发出警报，神国禁军便会行动起来，爆发出最强大的攻击，将入侵的敌人彻底的毁灭！”皓白指着那一块块漂浮在虚空之上的大陆，神色凝重的说道。

　　没有来到蓝宇神国之前，恐怕没有人会想象到，这蓝宇神国到底是什么模样。

　　叶寒也曾经无数次幻想，想象着九大神国之一的可怕存在，屹立于中天域亿万年之久的庞大神国到底是何种模样的时候，却永远想象不到，竟然会是眼前这般景象。

　　当开拓巨舰从哪些漂浮在虚空上大陆中穿行而过的时候，叶寒轻易看到，那些像是陨石般的陆地之上，驻扎着精锐至极的士卒，一股股杀伐萧瑟的杀气，飘荡在空气之中，便是隔着巨舰厚厚的壁障，叶寒依旧能够清晰的感触得到。

　　尤其是在那些大陆之上，铸造着一座座黑色的巨塔，高高耸立在上面，尖端伸出的好似避雷针一般的上面，涌动着各色的神光。

　　一片神光扫过，能够清晰的感觉到炽热的火、冰寒的水、厚重的土、锋锐的金、生机勃勃的木，还有狂暴的雷……等等，每一种高塔似乎都代表着一种不同的神力。

　　虽然只是沉积在那里，微微释放出一丝的气息，却还是让人有种心惊肉跳的颤抖。

　　按照叶寒的估计，每一座巨塔爆发，恐怕都不是一个普通的半步主神所能够承受的。

　　便是如此可怕的高塔，在方圆千丈的小陆地上都屹立了三五座，而如同比蒙帝国国土之大的陆地之上，足足竖立了数百座。很难想象，若是这数百座一并爆发出来的话，它的威力恐怕连至高无上的主神都要退避三舍吧！

　　“进入蓝宇神国的路线都是规定的，任何外来的船只都要接受指引，才能够进入。一旦胡乱闯的话，必将激发着空间之中的禁制，爆发威力轻而易举便能摧毁成百上千的巨舰，看似平静的虚空，实则危险重重！”皓白轻声的说道，眼神之中却闪烁着凝重。

　　叶寒闻言，望着那空荡荡没有一丝波动的虚无，心底却是无比的感叹。

　　“不愧是亿万年屹立不倒的顶尖势力，恐怕也只有九大神国，才能够将虚空之中都布满禁制，让外人根本无法冲入！”心中暗暗自语，这些话却不能说出来。

　　开拓巨舰的引擎完全的关闭，叶寒便在主控室中，吸取着空间神石的光柱彻底暗淡了下来，四周符文、文字上的光芒也随之消散，整个主控室，只剩下淡淡的空间神石释放出的轻淡微弱光泽。

　　千丈的巨舰，装在了大量的货物以及不下十万人，加上本身的重力，可以说甚至超过了一座大山的重量，却在虚空之中，在一股神奇的力量牵引之下，沿着某个方向，缓缓的前进着，避开设为关卡的陆地，向着本源大陆飘去。

　　当巨舰到达最后一座横贯天地，犹如门户的雄关之后，皓白声音再次响起。

　　“这座飞霞关，是蓝宇神国的最后一道关卡。雄关之上陈兵百万，更有无上尊主坐镇，我们也该这里下船了！”

　　皓白声音没有响起多久，便听到一声巨响，随后感觉到脚下的巨舰猛然一震，透过窗口向外望去，则清晰的看到，巨舰舰身深深刺入一个巨型的船舵之上，完全停止了下来。

　　“走吧，给我下去！”

　　皓白整理了一下衣冠，淡淡的神光从头顶扫下，袖口的莲花陡然盛开，一阵蕴含着运道的香气飘荡而去，向着舰身之上，裂开的一条长长的长梯向下走去，叶寒不说话，紧跟着他的身后，也随之走下了长梯。

　　这是一处巨型虚空港口，一艘艘巨舰整齐的排列着，叶寒一抬眼，便看到远处一座比开拓巨舰还要大上百倍的庞然大物立在那里，远远一眼，便感到如山崩地裂的压力，铺盖而来！


第九百二十三章 主神的注视

　　黑白二气的毁灭潮汐震荡中，长宽数万米的雄关，仅仅的悬浮在那里。霞光普照，一重重的将其包裹着，远远望去，七彩霞光，宛如一只飞舞的凤凰，纵横天地虚空，翱翔无尽宇宙。

　　故而得此之名——飞霞关！

　　“真当是一座雄关！”

　　当叶寒走进之后，还是忍不住惊叹了起来。

　　长宽数万里的飞霞关，通体青铜色，便是在黑白的虚空之上，也泛着金属的光泽，应该是由某种珍贵的金属打造而成的，趴卧在那里，宛如一条无声无息的古老神龙，涌动着悠远古老的气息，给人一种厚重的可怕压力。

　　正中一座高耸的城门，一条笔直的通道穿过雄关，向着深处延伸拓展。

　　这里四周密布着无数的军营，驻扎的至少也是征战军团一级的精兵强将。因为这里是通往蓝宇神国的最后关口，防患于未然，因此这里驻扎的兵卒，全都是圣君之上的强者。

　　一身黑色甲胃，犹如厉鬼降世，一人气势或不太强大，但是当成千上万的士卒聚集在一起，形成的气势，如云雾罩天，聚而不散，好似地狱之门打开，黄泉之水涌入天地，滚滚翻转的云头，让人不禁感受到一种深深的畏惧。

　　“不要小看他们，虽然比不上神国禁军，但在征战军团之中也属精锐，都是经过精挑细选出来的。在境界相当的情况下，他们一个人便能够对抗数倍以上的寻常是在，战斗力极为的可怕！”边走边说，皓白轻声的解说道。

　　闻言，叶寒不由的点点头，同时心中惊叹九大神国的底蕴。

　　开拓军团已然是他见过最为强大的军团了，对抗数倍以上的混乱之城守护军团，却如同排山倒海的巨浪，轻易之间，便将敌人碾碎。而驻守这里的征战军团，实力更强，竟然还能够对抗数倍以上的敌人。更何况，上面还有更为恐怖的神国禁军，只是想象，都让人有些毛骨悚然。

　　一路之上，所见所闻，都让叶寒惊叹不已。

　　若说与以前所见所谓相比，简直眼睛开阔太多太大了。

　　叶寒没有停下脚步，跟随着皓白的身后，听闻着关于这雄关的信息。

　　“这里常年驻扎的使者便有数千人，如此一座港口之上，比我还要高上一阶的使者就有百人之多，更有尊主坐镇，寻常蟊贼，不敢轻易踏足。”

　　叶寒依旧了解了蓝宇神国的地位划分，其中使者便为三等，皓白为白莲使者已然是半步主神中阶的可怕存在。而比他更强的，便是相当于半步主神后期以及巅峰的可怕存在。

　　再加上，蓝宇神国之中的半步主神远超过外界的同级高手，甚至都已经融合了一条天地大道，自身与天韵交融在一起，只待踏出最后一步，便将成为至高无上的主神。

　　更加不用提尊主了，他们可都是中天域呼风唤雨的顶尖存在，搅荡天地，覆盖寰宇，实力之可怕，已经不能用区区强弱二字划分了。

　　按照皓白的说法，这座雄关之上，不仅仅驻扎着无数精兵强将，而且还布下了杀伤力惊人的神阵，一旦这些神阵开启，就算是至高无上的主神也难以消受，很有可能在里面被大的肉身溃散。

　　如此阵势，就算是精锐至极的军团闯入，分分秒秒的时间便被打的魂飞魄散。

　　突然间，天地之间，一股庞大的神识扫荡而下，像是神光一般，瞬间洒遍了整个港口。

　　那种主宰天地的恐怖意识，扫过叶寒的身体，都让他忍不住微微颤抖着，仿佛一座无形沉重无比的大山，骤然间落在他的肩膀之上，便是以他的实力，却是连一丝一毫的反抗能力都没有。

　　灰蒙蒙的神光，像是探照灯一般，从叶寒身上扫过，身体表面顿时升腾起一阵神光波动来，这是一种自然而然的警觉反应，龙吟、啼鸣、魔喉，从他的身体中响起，宛如有庞然大物要从他的身体之中冲出一般。

　　一阵肉眼无法看见的波纹，在叶寒身边荡漾起来，几乎就在一瞬间，叶寒的身体似乎穿越了无数层空间，看似明明就在眼前，但是伸手永远都不可能触摸得到。

　　“嗯？”

　　骤然间，一身轻吟在叶寒耳边响起，顿时面前浩大的港口消失不见，他猛然出现在一片茫茫的虚空之上。

　　那犹如炸雷的一般的声响，仿佛雷鸣一般，响彻在叶寒灵魂深处，海洋随之剧烈荡漾了起来。

　　叶寒脸色却是前所未有的凝重，眼前茫茫的虚空之上，一道看不太清的却无穷无尽，高大冲天的虚影浮现出来。眨动眼睛，想要看清楚那巨影的模样，但是无论如何眨眼，依然只是模糊一片。

　　他随即明白，并非是自己眼力不行，而是对方境界实在是太过高超了，四周笼罩着高深的大道气息，将他的身体完全的笼罩在里面，让叶寒根本看不到他的身影。

　　“有意思的小子，你是来加入神国的吧，有点意思，有时间我回去找你的……”

　　这片似乎被不可思议神力禁锢的空间，叶寒的思维似乎都随之停滞了下来，双眼望天，看不透天地的界限，只是茫然的睁大着眼睛，想要捕捉到清晰的模样。

　　当一句轻轻地声音从叶寒耳边飘过的时候，顿时空间一散，叶寒瞬间恢复，清明的双眼不在浑浊，耳边响起了皓白的询问。

　　“叶寒，你没事吧！”

　　或许在皓白看来，头一次看到飞霞关，叶寒心底可能是充满了无尽的震撼，一时间没有反应过来，呆滞在那里。却如何能够想到，他刚刚带来的新人，竟然引起了一位至高无上的主神的关注，将其带入了一片无尽的空间当中。

　　“区区一个生死阶的小辈，竟然敢囚禁老祖，等到老祖哪天实力恢复，定要好好教训你！”不知隐藏在那里，没有露出一丝气息的三相主神，突然跳了出来，在灵魂之海中，大声的咒骂着。

　　在他看来，一个个主神三境中，看看第一境的主神，竟然敢禁锢他，简直就是奇耻大辱。

　　“吟吟！”

　　雪白小兽也从虚空中抓出来，一对小爪子挡在眼前之上，一副害怕的模样，但是从小爪之中露出的缝隙中，大大的眼睛正在观察着，看到天地回复评价，才低声的叫了起来，似乎在说，吓坏我了！

　　叶寒赫然注意到，雪白小兽发出的竟然是龙吟一般声音，声量很低，但是其中透出古老高贵的气息，却是让他深深的感受得到。

　　而且，他还发现，这头出生不久的雪白小兽，释放出空间意境，居然能够让无数禁制的压迫之下，离开了这片空间，身形遁入了层层虚空之中。

　　这就好比，若是有人攻击他的时候，那道神力要经过一层层空间的剥夺，等靠近叶寒的时候，能量几乎消耗的差不多了，便是被击中也没有多大的伤害。

　　深深看了一眼吞天犼，叶寒意识在恢复到真身之上，面对皓白的询问，却是不好意思的摇了摇头。

　　“走吧！这里终究只是一座雄关，我带你去神国看看！”

　　一路向前，沿着长长的大道，从雄关之下穿过。

　　当那一刻抬头向上望去的时候，却发现，天空一片黑暗，那厚重的感觉，让人难以升起任何的反抗的意思。

　　皓白一身白衣，在人群中极为的扎眼，所过之处众人让路，叶寒注意到不少人眼中露出了畏惧与羡慕交织的目光。便是那些黑甲士卒，那双森然的目光，也露出一丝亮光，毫无阻拦的向前走去。

　　身边跟随的除去叶寒之外，也只有几位黑袍而已，他们胸口袖口等明显的地方，都绣着一朵莲花，他们便是黑莲使者，地位都在皓白之下。至于五万人的开拓军团，则统统留在巨舰之中，按照皓白的说法，等下有人会接引他们进入军营。

　　“神国之中，身份只要处于使者以上，便能够调动一定数量的军队，当然根据实力与地位不同，也分等级高低的，如我调动镇守军团可调二十万，开拓军团则是十万人，至于征战军团却仅有万人而已。至于更高等的神国禁军，唯有尊主才能够调动！”皓白小声解释道。

　　叶寒此刻才恍然大悟，原本来五万开拓军团调动，皓白只是为了私人事情而已。

　　“的确混乱之领那属于犄角旮旯的地方，蓝宇神国尊主们，或许从来都没听说过吧！”

　　叶寒不由的想起了，黑煞天传闻曾经干掉了一支来自蓝宇神国的军团，但事实上，他们攻击的却只是一支不到千人的镇守士卒，若不是由半步主神坐镇，恐怕谁胜谁负都不一定。

　　叶寒心中胡乱的向着，空气中荡漾着浓烈的萧杀之气，若是心中有鬼，绝对会让他们坐立不安。

　　终于，他们到达了一座大殿之前，无数的光点将整个大殿连接在一起，如同星空一般绚烂。

　　“通过这个传送大阵就是蓝宇神国，你准备好了吗？”


第九百二十四章 尊主

　　前方，群山林立，高峰陡峭，之上九天。

　　绿色的山脉，犹如巨龙，蔓延纵横千万里。

　　山脉之间，夹着高大的悬崖，悠荡的山谷，到处都是刀砍斧剁峭壁，一面面就如光亮的镜面，反射着明亮的阳光，耀眼的光芒，扫荡无尽的群山，散漫每一处地方。

　　巨大的山脉之顶，建筑着无上的楼阁，每一座或气势磅礴，或古老沧桑，或狰狞可怕，或美丽如画，各种不同的气势，像是一条条巨龙，直冲云霄，直上高不可攀的无上虚空。

　　一种浩荡的气势扑面而来，犹如狂风拍面，让叶寒身形都不由的为之一震。

　　“是不是与想象之中的完全不同呢？”

　　站在一座高山之上，举目四望，正对面一座森罗严严的楼阁，叶寒正抬头向上仰视着，但以他的视线，竟然看不到楼阁的顶端，那座楼阁的顶部，一直深入了茫茫虚空之上，不知延伸道多高的距离。

　　“完全想不到。”

　　皓白的声音落下片刻，叶寒这才开口，如实的回答道。

　　它真的与自己所想象的完全不同，仿佛眼前每一座楼阁都与一座高山相连，浑然成为一体，就好像是龙首之上伸出的龙角一般，荡漾起令人窒息的可怕气势。

　　这些楼阁，每一层都横跨千丈，宽达数里，每一层楼阁之上都荡漾着，淡淡的神光，仿佛覆盖在上面的薄膜一般。这些神光成弧形，边缘区域不断的真的震荡，颜色各异，却精纯之极，犹如流转的液体一般，几乎与实质以上。

　　“这些光环非尊主不能破之！”

　　皓白像是给他指点一般，严肃的声音在耳边响动。

　　叶寒心中却是不由的一惊，举目四望，这片不止蔓延多少千万里的陆地之上，竖立的楼阁不知凡几，竟然需要主神之力才能够攻破，简直不可想象。

　　平静的散发出一丝神识，触碰到面前那森罗严严的楼阁之上一圈的光环，顿时犹如刀山镇压，火海焚烧，一抹虚汗从叶寒额头上冒了出来，连忙断区了联系，这次轻忽了一口气。

　　叶寒目光跳过那圈圈盘旋在楼阁之上的光环，向着茫茫最深处望去。灵魂之中，猛然感受到那古老沧桑的群山深处，如同一头凶猛之极的太古神兽，疯狂、可怕、霸道、狰狞、血腥、嗜杀的气息飘荡而起，不可一世的恐怖气势横冲直撞，让灵魂之海都不由的剧烈颤抖了起来！

　　“中天域最古老的九大神国！这就是，蓝宇神国！”

　　叶寒目光所及的千里之内，数十座楼阁鳞次栉比，几乎笼罩天地的一切。

　　每一座楼阁都冲天而起，没入云霄，实在是太过高大了，即便是相隔近百里，看似遥远的距离，但从叶寒的视线望去，却还是连成一线，仿佛并列排行出来的，一座座楼阁之上都跳动的不同的神国，夺目的神光照耀之下，虚空之上，映照的五彩斑斓，仿佛一道道神光从天穹之上照耀下来。

　　向上仰望，高空风罡，雷霆云殿，洗刷而下，撞击在楼阁之上，荡漾起一片闪亮的波光，照样一片百里的区域。

　　“蓝宇神国为中天域九大神国之一，开辟于太古之初，无数尊主出手，经历亿万年衍变，共有尊主楼阁一千三百余座。这里每一座楼阁都代表神国一尊无上尊主，他所属的直系后裔，可于高塔之上修炼！”

　　“如今神国之中坐镇尊主四十九位，那些楼阁之上，悬挂着太阳的，便是当今坐镇尊主所有！”

　　“楼阁之中，唯有尊主嫡传，亲传弟子，后裔亲眷，方可入内。”

　　皓白站在叶寒身边，将这些楼阁以及关于神国的情况，简单的介绍了一边。

　　原始大陆，中天域，浩瀚无边，到底中天域何等巨大，到底生活着多少神人，神兽，恐怕只有尊主才能够了解。

　　而如此浩瀚无边的面积，便是有九大神国公治，如混乱之领的宛如犄角旮旯一般，无人认同。仅仅出动一位白莲使者，便将一地平地，若非神国看不上那些地方，那里会有那些蝼蚁势力的存在呢！

　　最为九大神国之一的蓝宇神国，势力自然超乎想象，强者如云，圣君如雨，传承的漫长岁月中，竟然诞生了一千三百多位无上主神，简直是超乎想象之外，初闻此数字，叶寒都忍不住打了一个寒颤。

　　想象人族最为辉煌之日，才有几尊主神坐镇，便已是苍天宇最强大的种族。

　　就算是将整个苍天宇所有种族主神集合在一起，恐怕也比不上蓝宇神国的末尾数。单单出动蓝宇神国坐镇的尊主，便能够轻易扫荡整个苍天宇。

　　“不走出苍天宇，不知道宇宙有多大！”三相主神低声感慨了起来。

　　叶寒望着那一座座林立于高峰之上的楼阁，虽然全都闪烁着神光，但是有弱有强，有些已经神光如线，光环极为浅薄，似乎再过一些岁月，上面的神光便会被磨平。而有些上面，却像是挂着一个璀璨的太阳，散发着无上神光，照耀天地，远远望去，神光盖世，让人感受到一种强烈逼人的气势。

　　按照皓白的说法，那些神光暗淡的楼阁，乃是曾经出现在蓝宇神国之中的无上尊主，只是他们有时候也抵挡不住岁月磨练，又或者是可怕的灾祸与战争，早已陨落在尘世之中，留下着通天楼阁，似乎仅是纪念而已。若其后人难出无上尊主，终有一天，那楼阁上面的神光完全的消散，便会从这篇天地之中垮塌，彻底的消失。

　　那些悬挂着璀璨太阳的楼阁，却都坐镇一位无上尊主，他们高坐于云端之上，俯视天地，无尽世人。

　　“那些低下一筹的楼阁，则属于使者所有。”

　　尊主之下，使者分为三品，黑脸使者，白莲使者，彩莲使者，地位低于无上尊主，但是对于世人来说，他们也是无上恐怖的可怕存在。

　　三品使者，负责着神国的基本的运转，尤其是在尊主不出世的情况下，他们掌握着巨大的权势，甚至能够调动神国军团，比如这次皓白调动开拓军团平定混乱之领。

　　他们把握着神国的实权，再往下则是三品执事，管理神国的日常任务，中天域任何的风吹草动都会出现在他们的手中，再有他们整合，上报给使者定夺。

　　担任执事的必须有着圣君巅峰巨头的实力，就好像是黑煞天那四大长老一般，在这里也只能担任着一个执事而已。

　　他们之下，便是神国最为庞大的军团，四大军团，镇守、开拓、征战、禁军，代表着不同等级的防护。

　　在下方便是树木庞大，连圣君都没有达到的下等人了。他们同样按照境界花费为不同的等级，负责神国之中的一切财物。培养灵草，开辟灵田，端茶送水，饲养猛禽野兽，所有一应事物都有他们来承担。

　　在中天域这片实力决定一切地方，他所代表的可不仅仅只有地位，还有身份与权势，注定你们是为别人服务，还是被别人服务，极为现实。

　　当然，这些也可以通过自己的努力，普通自身的境界，并且根据对于帝国的贡献，积攒到一定的程度，便能够成为神国军团之中的一员。

　　也就是说，在蓝宇神国之中，叶寒单凭自身的境界恐怕也能成为一位士卒而已，连达到执事的地位都没有。奋战在危险的战场之上，而且还是士卒之中相当低等的一群人中的一个。

　　就拿叶寒现在神君后期的境界，拿出去也是士卒中的精兵一等，有资格担任下级军官的程度。

　　至于精兵，便可以接受一些任务，或是击杀某种凶残的神兽，寻找某种神石矿物，或采集珍贵灵草，或者成为某些使者的侍从，却完成特殊的使命。

　　总之，成为精兵之后，成为脱离士卒身份的重要一环，重要肯努力，再加上某些机缘，突破半步主神境界，成为一位执事也是有着非常大的可能性的。

　　在这里不得不说，神国的贡献极为的重要，一步步积攒，能够从神国之中兑换处你能够想象到的任何灵草，甚至于天虹之根也是明码标价，只是价格太过，便是尊主都需要数千年才能够积攒成功。

　　当然，还有一种进阶的途径，便是成为尊主的嫡传弟子，这可是一步登天，只要你天赋足够的经验，只要你能够被尊主看重，不管你曾经多低下的地位，都能够成为人上之人。

　　便是彩莲使者在其面前，都要赔笑，观照。

　　嫡传的意思便是继承衣钵的人。

　　随刻跟随在尊主身边，不仅受益匪浅，而且在某种程度，便是代表着这位尊主的态度。

　　皓白便告诉他一个事实，一个连神君境界都不到的小子，却被一位尊主看重，短短十年，便一飞成龙，成为一位彩莲使者，直达半步主神后期，地位瞬间超越无数人，成为仅次于尊主之下的掌权者。


第九百二十五章 神殿

　　皓白似乎对于那个好运的小子极为的羡慕，懵懵懂懂之间，硬生生的成为了彩莲使者，成为百人之下，万万之上的大人物，权势滔天，坐拥娇美妻娘，绝对是任何男人追求的大事情。

　　此事，成为神国无数人闲余饭后的最大谈资，一代传于一代，永盛不衰。

　　事实上，众人心中妒忌远大于羡慕。

　　就以皓白为例，白莲使者已属蓝宇神国中高层，但与彩莲使者相比，地位却悬殊太多。神国之中，某些彩莲使者甚至拥有处置白莲使者的权利，两者相比，几乎不在相同等级之上。

　　“我何时能够达到彩莲使者，一半机缘恐怕在你身上！”皓白说出一句莫名其妙的话语，让叶寒无言已对，似乎不知如何作答。

　　此时皓白招来了一艘飞舟，让叶寒跟随着自己，向着一众大山之间驶去。那里属于神国的腹地，飞舟速度极快，一座座高山楼阁从身边略过，空气中也渐渐荡起了一片白色雾气，深吸一口，就能感觉到澎湃的神元之气涌入体内，甚至于任何事不做，那澎湃的神元之气也会顺着皮肤毛孔渗透而入。

　　不愧是蓝宇神国，此地神元之气浓烈程度，比起叶寒曾经见识过最为充沛的地方，还要高出十倍以上。叶寒还注意到，越是靠近那些楼阁的区域，神元之气愈发的浓郁，最核心的地方，甚至是流液不息，化为了涓涓细流。

　　叶寒凝视着那笼罩着神光光环之下的区域，很快便叹息一声。

　　“你也发现了，那楼阁散发的可怕的威严，未经允许，任何人都不得闯入，不然即便是我这般的身份，也要被直接处斩。”皓白目光随着那光环跳动着，不无遗憾的道。

　　叶寒默默点头，一丝神识还未靠近，便被那如山岳般恐怖的威压碾压粉碎。若是真身进入，不用须臾之间，便会直接尸骨无存，化为一片尘埃。

　　“知道我为何羡慕那个幸运儿了吧！”

　　在那神元之气化液区域修炼，即便是资质再差，也无需太长的时间，也能够达到了巅峰巨头的境界，再加上尊主亲自教导，区区使者真的不算是太难的事情。

　　这片大地实在是太过浩瀚，一座座大山都好似冲天的巨人俯视着他们，一种有形有质的压力镇压在他们的身上，让其心中难以升起反抗的欲望。

　　皓白或许是因为这次寻找到叶寒，一个非常有潜力的新人，能够给他带来无限的好处，显然心情不错。借着飞舟还未进入神国，他又向叶寒交代起，神国之中几大重要部门。

　　蓝宇神国，上古立国，传承亿万年，内部森严法度，自然需要极为强力的部门管理这一切。

　　而在蓝宇神国之中，最厉害也是实权最大的便是执法殿。

　　负责神国中的一切的纪律以及神国弟子之间的各种矛盾处罚和调节。

　　执法殿又分为外殿和内殿。一般而言，使者一下的矛盾与纠纷，便是有外殿来管理，他们几乎拥有对于士卒与执事众人的生杀大权，换句话说，只要实力未到半步主神，那么生死都有执法外殿掌握着，少有人与其对抗。

　　至于内殿，则负责使者以上的强者，手段相比起外殿，称得上相当的温和。

　　毕竟，每一位使者背后都站着一个恐怖的存在，或者是一个强大的势力，对于这些人，他们自然不敢太过嚣张了。

　　“你未曾达到使者之前，千万不要触碰神国的各种戒条！”皓白郑重其事的警告了叶寒两句。

　　在神国之中，执法殿代表着公正与权威。甚至于殿主都是有尊主担任的，可以想象，在部门之中，权利之大，远超过普通的部门。

　　“不过，你不去招惹外人，若是别人无故与你为敌，却也不用客气！”叶寒还未点头，皓白话语却是一转。

　　不由的叶寒心中一跳，心底了然，恐怕这神国之中，并非是风平浪静，不然皓白也不会这般的说话，听他的森严的语气，显然在神国之中，还有不少对头。

　　执法殿之下，便是功德殿。

　　里面记载着神国之人个人的功德点数，同时发布不同的任务，小到处理神国的杂物，比如种花养草，饲养神兽，达到潜入其他神国，刺王杀驾，每个人都可以按照自己的实力与所拥有的实力，自行挑选，一旦完成相对于的各种神国任务，便能够获得相对于的贡献点。

　　只要拥有足够的贡献点，任何人都能够在功德殿中，任意兑换各种自己需要的东西。

　　甚至于有人开山立宗，都能够在中天域兑换肥沃广大的地域，用来建造神国。

　　当然，也能够兑换帝国军团，在一定的年限之中，便是归他所有。

　　无论任何苛刻的要求，只要你拥有足够的贡献点，甚至于要求败于一位尊主门下，成为亲传弟子都是可以达到的。

　　“蓝宇神国曾经有人做到过吗？”叶寒不由的低声问道。

　　“事在人为，只要奋发努力，任何人都有可能成功！”皓白目光深沉，语气变得无比严肃！

　　说话之间，皓白手指天地，那一座座冲入无上云霄的楼阁，脸色凝重之极的说道。

　　“进步永无止境，最重要的，就是追求无上逍遥，叱咤宇宙，俯视一切！”

　　叶寒脸色不禁有些动容，呼吸一时间都变得粗重了起来。

　　在蓝宇神国的历史上，真的有人完成了如此看似不可思议的壮举，并且真的拜于了一个尊主门下，本身并不算好的资质，却一飞冲天，最终成为了一尊无上的尊主。

　　正因为这件事情，那位前辈，成为了无数人奋斗的目标，毕竟不是所有人都是资质冲天，可以成为天才的。

　　即便是普通人，一旦努力起来，所爆发的力量，却也是让人惊叹的。

　　“除此之外，还有神英殿，大道殿……”皓白将神国之中各种极为重要的部门都一一讲解了一遍。

　　‘神英殿’可以说是神国之中最受欢迎的神殿，他们负责个人的日常福利，以及修炼资源的发放。

　　‘大道殿’则是人数最多的地方，经常会有三品使者讲述各种修炼秘法，甚至于有时候还有尊主坐镇，讲述三千大道，那个时候也是最为热闹的时候。

　　‘交易殿’主要是神国之中个人之间交易各种神宝、灵萃的地方，只需要上缴很少的税务，便能够得到神国的保护。

　　蓝宇神国传承亿万年之后，架构早已严密之极，设置的部门极多，但是与日常有关却是这些部门，当然还有一些隐藏在暗地里的部门，极为隐秘的部分，却是外人无法得知的。

　　这些地方，即便是再神国之中也是禁地，若是有人敢刺探里面的信息，绝对会引来极大的麻烦，甚至不用第二天，便会有执法殿门人就会出现在你的面前。

　　皓白介绍的情况极为的详细，涉及各个方面，就算是一个加入神国上百人的门人，都不一定能够知之如此详细。

　　“对了，还有一个地方，你有时间可以去那里看看！便是‘千宗殿’。”

　　“圣君以上寿命太久，很多时候修炼一道资质有限，却也可从其他的方面寻求帮助。而在这千宗殿中，除了正统的修炼之外，还有炼丹、练器、阵法、符文等等，若是能够在某种方面表现出极大的天赋，也能够引来神国高层的注意，一旦能够引来尊主的注意，地位势必大大提升，到时候突破境界或许不再是太难的事情！”

　　说话之间，皓白的脸上露出几丝的憧憬之色。毕竟，修炼天赋显然只是最为普通的表现手段，如果能够在其他方面有所突破的话，必然能够让两者相辅相成，得到莫大的好处。

　　“炼丹天赋，可以让你炼制各种神丹，尤其是某些带着突破境界所用的神丹，更是供不应求。而炼器不仅仅只是锻炼神兵，外面那些巨舰，也是炼器的一种手段。以敌对战的时候，若是能够操纵十艘、百艘巨舰，尊主一下，几乎无人能敌。至于阵法一脉，只要天赋够强，甚至能够布下封锁天地的可怕神阵，连尊主都能够封锁起来……”

　　看到叶寒似懂非懂，皓白不由的详细的接受一些，叶寒顿时心神大阵，显然这些东西对于他有着相当的震撼作用。

　　正要询问一二，叶寒突然眼前一亮，当飞舟穿过两座高峰的时候，眼前不由的一亮，一座宽拓的峡谷出现在面前。

　　四周天空中停留着成百上千的飞舟，穿梭于峡谷之间，而飞舟之上却堆积着各种神光闪烁的神物，释放出的浑厚气息，几乎晃瞎了眼睛。

　　叶寒一眼所过，认出了其中包含着很多的珍贵的神品，他有些也只是听过而已，还是第一次看到实物。

　　窥一斑而见全豹，仅仅只是一处峡谷之中，便拥有如此珍贵的神品，简直是外面无法想象的事情。

　　“跟我下去，看看你拥有几品的资质！”

　　叶寒脸上不由的有些茫然，不解的望着皓白，而他不由分说，操纵着飞舟向下落去！


第九百二十六章 附体

　　“几品资质，这是？”叶寒心存疑惑，甚至向三相主神求证一二，却也没有得到任何的回应，显然他对此也是一无所知。

　　心中带着疑问，飞舟却在皓白的操控之下，加快了速度，顺着山峰之间的峡谷，超过了一艘艘的飞舟，向着深处前进。

　　叶寒注意到，四周被超越的飞舟，不少身着黑衣莲花长袍的强者，纷纷向这边行礼，而且能够注意到，其中不少人身上，都留下了伤痕，血迹，显然是经过恶战才赶回来的。

　　更有甚者，断手短腿，勉强在同伴的搀扶着，一脸苍白，血气消耗颇多。

　　飞舟加速快行，长达数百里的峡谷，仅仅一炷香的功夫便的达到了尽头。

　　前方豁然敞亮，四壁都是高大万仞的陡峭山崖，雄壮的山崖之中，一块方圆千里的巨大的平原。

　　地面经过了打磨，平坦如路，上面森然有度的坐落了都多达数十万的宫殿楼阁，每一座都透出一种威严，但比起外面那直入云霄的楼阁，玩去哪就好像是小孩子一样。

　　飞舟纷纷减缓，最终降临到一方数万丈的平地之上。

　　脚下一震，飞舟停稳在地面上，广场上便有不少身着灰衣的强者围了上来，待看到皓白身上的白莲圣衣的时候，都纷纷鞠躬问候。

　　叶寒之前便知晓，这些灰衣长袍的人，便是神国之中的执事，比起使者低下一等。

　　站稳脚步，叶寒目光扫过广场，发现这里已经聚集了不少衣衫服饰各异的青年男女，一个个正用好奇且拘束的目光打量着四周，尤其是当目光扫过广场尽头一座高大百万丈的楼阁的时候，眼神中不由的露出了一丝的敬畏。

　　那楼阁直冲云霄之上，淡淡的白色顺着云端，扫荡而下， 一圈圈的刺眼的神光向下蔓延，像是圆弧一般，缓缓转动着，各种符文文字照耀着空间，让这片天地变得一片神光熠熠。

　　雷暴罡风从云端高空，不断的向下传荡，能够看到像是溅起如同雪花一般的飞舞的大片光晕。

　　头顶之上，皓洁的圆月升腾而起，三月连空，仿佛被无形的线条串联在一起，闪烁着星光辉辉的绚烂光泽，便是如此都无法掩盖住楼阁顶端的神光，显得有些暗淡。

　　“跟着我，准备接受测试！”

　　皓白说话之间，紧随其后的飞舟纷纷的到达了广场，数目不等的青年男女从里面走了出来，有些是在黑莲使者，还有不少白莲使者的带领下，向着叶寒相同的方向前进着。

　　叶寒顿时心中恍然，这些人恐怕与他一样都是键入神国的幸运儿，在使者的引介之下，进入蓝宇神国之中。

　　原始大陆，中天域实在是太过浩瀚广大了，便是九大神国也只是占据其中的三成面积而已，其他地方则生存下来了各种大大小小的势力。蓝宇神国实力再强，也无法掌握整个天地，因此拉拢了不少势力，成为了神国之下的势力，间接的掌握更大的区域。

　　而这里很多人，应该都是来自于这些势力，选拔于后辈优秀的天才，进而进入蓝宇神国修炼。

　　叶寒还注意到，这些青年一个个实力相当不凡，几乎都是圣君中期后期的强者，更有不少达到了圣君巅峰巨头的程度。毫不夸张的说，他在里面境界也并不算低。

　　“不过，相比起他们的身份，我能够加入蓝宇神国已经是极大的幸运了！”

　　叶寒有自知之明，若非皓白谋求混乱之领，便不可能与其相见；若非叶寒敢于得罪混乱之城，也不可能引来皓白的关注；若非叶寒表现出极为强大的天赋，皓白也不可能将他带回蓝宇神国，而正是各种可能性累加在一起，叶寒才有了这次的机会。

　　而与这些中天域土生土长的势力后人来说，叶寒绝对算的上极少数的幸运儿之一。

　　当然，蓝宇神国控制的面积实在是不小，下面生存的势力何止百万，一如叶寒所看到的，广场之上已经聚集了不下数千人。

　　不管灰衣执事，还有黑袍、白袍的使者，剩下的男女也足有五六千人之巨。

　　根据生命波动能够判断出，这些看似相差不大的男男女女，生命体征之上，却是千差万别，最大的与最小的相比，足有数倍以上。

　　如叶寒这般不到万岁的存在，广场之上绝无仅有，以他的视线所看，最低的也有近两万岁的年林，全身气度森严，分明已经是一位后期的至强者，一双厉目，明显带着高傲的情绪，目光所望，几乎看不起四周的存在。

　　衣衫华丽，镶金带玉，一看便是来自于大势力的后人，清风吹过，衣衫毫无颤动，似乎有顽石一般的坚固。

　　而年龄最大的，竟然已有七八万岁，看上去虽然已是一位圣君巅峰巨头，但是相比起其他年龄更小，天赋更强者，却是毫不起眼。

　　当然，生命年限却不能作为天才的定论，圣君便能够生存数十万年的漫长岁月，七八万岁的年龄，并不能算是年龄过大，只要他们能领悟无上天道，成就半步主神，寿命便会随之再次提升，因此算不上太大的事情。

　　广场四周，不知何时，围拢上来，一圈血色长袍，袖口胸前，都用金色秀出一柄金叉执法弟子，据说第一代掌管执法殿的殿主，便是使用金叉的无上尊主，因此从此之后便流传下来，成为了执法殿的唯一标识。

　　一个个面色冷漠，双目无情，凌厉的寒光从眼眸深处四溢，比起其他人，凭空多出了一阵萧杀，冷酷的味道。

　　皓白嘴角微微一动，目光从广场之上众多的身影上略过，脸上露出了一阵莫名的笑容，只是这笑容之中，却带着冷酷之极的情绪，就好像是地狱恶鬼的微笑。

　　“这些就是执法殿的人，在神国之中，千万不要招惹他们！”

　　“可别小看这些家伙，即便是黑袍使者犯事，他们都不会徇私枉法，哪怕是我一不小心落在他们的手里，不死都要脱成皮！”

　　叶寒不禁心中遗憾，顿时目光如柱，仔细打量了一遍，将他们身上的服饰牢牢地记载心中，绝对不会忘记。

　　连皓白都惧怕这些执法殿的家伙，自己仅仅只是一个毫无后台的人，若是落在他们的手中，绝对是非常的麻烦。

　　“在我唯有绝对的实力面前，我绝对不会去招惹任何人，做一个遵纪守法的好人！”

　　一圈血袍身影围拢上来，滚滚的萧杀之气扫荡天地，让广场之上不由的刮起了一圈的寒风，寒意直冲脊骨之中，背后汗毛乍起，一点点冷汗在额头上升起，不少人更是脸色苍白，不敢多少一句话。

　　天空中，飞舟不断向着这边汇聚而来，陆陆续续又从飞舟之中走出了千余名男男女女，最新到来的这群人明显身上的衣衫更为的华丽，似乎背后站立着可怕的大势力。

　　“等下好玩的了！”皓白嘴巴一咧，低声说道。

　　叶寒有些莫名其妙。但周围其他的黑莲、白莲使者却是心领神会，纷纷露出了笑容。

　　‘咚咚！’

　　就在叶寒想要问问的时候，一阵低沉的钟鼓之声，陡然间从远处的楼阁之中响起，那声音直接冲击到灵魂之海上，即便是紧闭耳朵，也能够清楚的感受到其中的声响，震动心灵。

　　那种仿佛来自于上古时代的声浪，冲击心灵，让人难以平静。

　　‘哈吼！’

　　骤然间，围拢在广场之上四周的执法殿众人，同时口喝一声，滚滚的声浪就好像是金属颤音，直冲心灵深处。

　　若说之前那钟鼓之声，只是冲击一下而已，但随着四周执法殿弟子的大喝之声，却让人新潮瞬间掀起了滔天的巨浪。

　　一种难以言喻的感觉猛然从心底深处喷出，在灵魂之中荡漾，灵魂仿佛完全禁锢在那里，让人根本无法平静下来。

　　就在此刻，那高耸如云的楼阁上空，仿佛睁开了一只眼睛，一面极为璀璨的镜面，流光溢彩的爆发出明亮之极的光芒，瞬间喷射而下，照耀在广场之上所有人的眼中。

　　顿时心中茫然，仿佛心灵都被那镜面禁锢了起来，连灵魂都失去了思考的能力，喷射而出的光影从一个人身上划过，隐隐露出不同的光影来。

　　光线从叶寒身上扫过，头脑一晕，瞬间恢复了过来，对上皓白略带平静的双眼，顿时放下了心灵。

　　突然，人群之中，一阵混乱，一声高亢的长啸之声，冲天而起，冲击着天空，让所有人的脑海都不由得微微震动。

　　而在那亮光照射在此人身上的时候，一个高大冲天的身影出现在半空之上，身形如天，仿佛将大半个天空都笼罩了起来，如山如岳，给人一种难以承受可怕重压。

　　“敢来我蓝宇神国，却附身在一个后辈的身上，引火主神，是否手段太过卑鄙了！”

　　楼阁之上，一片震荡。一个苍老的身影浮现，低声冷笑着。


第九百二十七章 九色神光

　　楼阁高处，那面光亮的镜面，亮度骤然间抬升数倍，犹如汹涌浪涛的光柱猛然照射在那高大的身影之上。

　　伴随着一声不甘的低吼，那高大的身影犹如积雪一般，快速的融化，当异象完全消失之后，完全消失在那人的体内的时候，那双充满迷茫的眼睛，瞬间恢复了清明。

　　广场之上，那人的面前，不知何时出现了一位沧桑的老者，手持九龙拐棍，佝偻的身影，往那里一站，却像是一座巍峨绝顶的高山，无边浩荡的压力笼罩而下。

　　“你，并非真心加入蓝宇神国，在你的灵魂之中，蕴含着某位至尊主神的意念！”

　　“那个气息，我非常清楚，引火主神，你来自于烈阳神国！进入蓝宇神国，意欲何为？！”

　　低沉的冷笑，像是一声声炸雷，咆哮在天地之间，那人微微颤动，猛然间，漆黑的眼瞳变成了一片金色，一声长啸从口中发出，一股奇异的神力从身体震荡而出，四周空间剧烈翻滚了起来。

　　无形的气浪，向着四周扩散而去，那气势瞬间膨胀，依然超过了圣君巅峰巨头应该具有的程度，直冲半步主神境界。

　　“在我面前，耍这点小手段，是不是有些无知了。”

　　显然，那人在某种可怕的手段操纵之下，准备自爆，却被老者一点，四周沸腾的神元之气骤然间消散一空，失去了神力的支持，他身体就好像是泄气的气球一般，干瘪在那里。

　　‘咔嚓！’

　　一阵清脆的骨头折断的声音，来自于尊主的一点，那人身上骨骼骤然崩溃，连站立起来的力量似乎都没有，整个人瞬间摊在了地面上。

　　“将此人带回，彻查与其有联系的所有人！”

　　“推荐他的势力，直接抹杀！”

　　“他所有关的直系亲属，全部逮捕！”

　　“带他前来神国者，扣去功德点十万，前往执法殿领罚，去开拓军团供职十年！”

　　一道道清晰无比的明亮都那位沧桑老者口中说出，顿时人群之中跪倒了几个使者，他们脸色苍白，无奈跪在地上，向着老者行礼，便直接向着山谷深处飞去。

　　与此同时，广场上空飞出了几艘飞舟，每个船身之上都站着几十位血色长袍的执法殿门人，一个个萧杀外漏，向着外面冲去。

　　显然，这些人接受了尊主的命令，前往抓捕与此人有关的所有人，而他所在的势力，更是受到灭顶之灾，境界被要求直接抹杀。

　　那人像是无骨的蛇，瘫软在地面上，奄奄一息。

　　却高仰着头，面色无比狰狞，眼眸中涌动的金色，大神咆哮着。

　　“老匹夫，等着吧，总有一天，我会亲手解决你的！”

　　那老者背后无尽的高塔，冷漠无情的漠视着。

　　“引火老鬼，你还是乖乖在烈阳神国呆着吧，别等到破你神国的时候，寻找不到你的身影。”

　　老者森寒的冷笑，像是冬日的寒风，吹过身体，让人忍不住颤抖了起来。

　　叶寒低着头，脸上露出了几分畏惧。

　　他虽然早知道中天域的残酷无情，自认已经见识了不少，但是等到那老者一声令下，却还是感受到一种莫名的畏惧。

　　一声令下，恐怕成千上万的人头落地，这才是真正的可怕的手段。

　　这才是真正的残酷！

　　听两人对话的意思，那位鸣叫‘引火’主神的无上强者，将一丝灵魂引渡在弱者的身上，想要混入蓝宇神国，却被这位老者识破，形迹败落，就出现了如此残酷的结果。

　　似乎在他们的眼中，普通神人的生命简直如同草芥一般，镰刀轻轻从地面划过，便能够轻而易举的斩杀。

　　一旦蓝宇神国的大军，达到此人所属的实力，绝对是万里无人烟，千里无人迹，白骨累累，杀戮森森。

　　同时，叶寒心中却是无比的庆幸，在他的灵魂之海中去，却也生存着一位强大至极的主神之魂。

　　事后心中不由的惊出了一身冷汗，一旦三相主神暴露，他所面对的也将是这般残酷的局面，追本溯源，甚至于他背后的人族，都要受到难以想象的恐怖灾难。

　　苍天宇人族，也仅仅只有三位主神而已。只要蓝宇神国随便出动一偏军，绝对能够给人族造成难以想象的恐怖灾难，再加上其他敌对种族，或许人族真的将会受到灭顶之灾。

　　同样，三相主神也是如此。

　　不同于之前那只是主神附身在普通人身上的一丝灵魂，而在叶寒灵魂之海中，却是三相主神全部的灵魂，一旦受到冲击，冥灭掉的话，绝对不可能再次的出现。

　　就在叶寒心底震惊不已的时候，那光镜扫过了在场五六千的强者，又有几个人暴露了行踪，只是最强的没有主神，只是被半步主神附身。

　　老祖冷笑着虚空中出现的一个有些慌张的身影，眼中厉色一闪。

　　“区区小辈，你有何资格窥探蓝宇神国！”

　　“亡！”

　　当一个字从口中喷出，猛然间，一道有形的通道出现在虚空之上，可怕的力量瞬间顺着这通道轰击而入，那边隐隐传来了一声惨叫。

　　虽然看不到对面的情形，但是叶寒却感觉到，那边的半步主神恐怕已经遭受了灭顶之灾，生死异处的陨落在那里了。

　　“半步主神都敢窥探我神国，简直就是找死！”皓白冷笑的声音在叶寒耳边响起，更是无形之中，证明了他的想法。

　　叶寒同时惊叹于，无上主神可怕的手段，竟然能够在亿万里之外，斩杀半步主神，这种手段简直是闻所未闻，无法想象。

　　“中天域不如想象的那般安稳，或许九大神国的纷争，比想象的还要可怕！”自言自语的说道。

　　当光线扫过人群中每一个身影之后，楼阁恢复了平静，那沧桑的老者身影融入了楼阁之中，彻底消失不见，而皓白也走了过来，轻轻拍了拍叶寒的肩膀。

　　“恭喜你，现在成为了蓝宇神国的一份子！”

　　“现在不用你提问，刚才的事情我也要告诉你一遍！”

　　皓白低沉的声音，将之前事情的前因后果讲述了一遍。

　　真的如也叶寒所猜测的一般，如今中天域九大神国之间，战乱不断，双方相互都会派人潜入对方神国之中，获取情报，从而保证自身能够得到相当的好处，尤其是大战降临之时，若是能够得到地方排兵布阵的信息，自然是占据着了不小的先机。

　　“你不要小看这种手段，刚才你也看明白了一些东西，连主神的伪装都逃过‘楼阁神眼’的观察，想要潜入蓝宇神国，简直难如登天！”

　　“难道真的没有其他手段吗？”叶寒低声的问道。

　　“嘘！”皓白脸色一颤，低低的声音说道：“这点事情你千万不能在外面谈论，若是传入执法殿门人的耳中，对你绝对没有任何的好处。”

　　皓白小声告诫了叶寒一番，才带着他向着广场另外一侧走去。

　　当四周没有人的时候，一阵传音在落入叶寒耳中。

　　“怎么不可能啊，那个神国之中都有别国的奸细，有些地位非常之高，甚至超过了你的想象！”

　　叶寒抬头诧异望向皓白的时候，却发现他脸色一片平静，没有丝毫的变化。

　　走到广场边缘，便是一座百丈大殿。一排分割成一座座的房屋，那些刚入神国的门人，便在推荐自己的弟子引导下，走进了一件件的房间之中。

　　“不用紧张，这里是资材殿，里面能够测试你的资质与天赋！”

　　“不仅仅涉及修炼天赋，如果你适合修炼特殊的秘术，也能够测试出来，能够得到更好的培养！”

　　皓白带着叶寒走到一个房门面前，原本站在前面的一位黑莲使者，当看到皓白到来的时候，不由的低头让开了道路。

　　一排房间并不太多，仅有百多间而已，相比起多大六七千的新入门人，似乎有些太少，自然需要排队等候。

　　想皓白点头，叶寒一推门，走进了并不算太大的房间，一片漆黑之间，上面悬挂着一盏潜亮的灯光，光线不暗，灯芯却是银色，照耀四周，并未将黑暗驱散开来。

　　叶寒一眼看到那点银光，不由的心中一跳。

　　他可是知道这点银光的来历，开采自一种极为重要神识的伴生品，价值之高，足有数千上品古元石的价格，他也只是听闻过而已，并未见识过实物，却没有想到，在这件不起眼的房间上，竟然悬挂着如此的宝物。

　　灯火之下，一个面容刀削，一脸漠然的黑脸男子，身穿着白莲圣袍冷然的扫过了叶寒一眼，声音极为冷然。

　　“银星冰火，三百贡献点，便能兑换。不要浪费我的时间，赶紧过来！”

　　这位男子显然有些不耐烦，面前桌子上，跃动着九色神光，不断变化着，却禁锢在不大的范围内，并未向外释放出去。

　　叶寒不敢怠慢，连测试都是白莲使者，行了一礼，急忙走到近前。

　　在指点下，伸出手指，逼出一点鲜血落入那九色神光之中。


第九百二十八章 三阶九品

　　黑暗的房间中，一汪翡翠色的碧水，荡起一阵涟漪，九色神光交替上升，祥光瑞气，好似轻纱飘动之间，化为各种瑞兽珍禽，活灵活现，给人一种神奇的感觉。

　　当鲜红的血滴落入碧水之中，九色神光闪烁，水面极速的变化了起来。

　　‘吼！’

　　一阵银光闪动，半空之上迅速凝成一条拇指大小的银龙，低吟咆哮，回荡在不大的密室之中。

　　男子望着空中盘旋的小小银龙，然后诧异的看向了叶寒。

　　“有点看头，三阶九品资质之中，你竟能达到中阶六品的水准？可以少消耗一些丹药，成就可以达到使者……”

　　话还未说完，那碧绿的一汪碧水之上，一道锐利的金光喷射而出。金光犹如一道凌厉的宝剑一般，冲天而起，凌厉，锋锐，坚不可摧。

　　男子表情错愕，微微抬头，深深看了叶寒一眼，本来冷漠的脸庞之上，挤出了一丝笑意。

　　“双重意境，除去雷霆之外，你还能领悟金庚之气，这可是中阶六品巅峰的意境，只要努力一把，将来成长到白莲使者也并非不可能……”

　　那道金光刚刚冲起，碧水再次发生了变化，像是滴入了墨汁一般，迅速变成了漆黑的颜色，宛如流过地狱的界河一般，滚滚狂暴魔意震荡而起。一波波如同黑雾一般，甚至将九色神光都笼罩了起来，本就黑暗的房间，一片漆黑。

　　变化还未完，层层黑雾滚滚，一阵强光闪烁，举目望去，却清晰的看到一尊狰狞的魔王盘坐于虚空，威震天地的咆哮声，变成可怕的声浪在空气中震荡开来。

　　“死亡？魔意？这是上阶七品的意境？”

　　男子一脸吃惊的望着叶寒。

　　似乎完全没有想到，一个人领悟了三种意境，而且这三种意境至少都是中阶六品，而新出现的魔意，更是达到了上阶七品，这代表着此人将来必能冲击白莲使者，甚至连彩莲使者的层次，也是八九不离十的。

　　男子脸上的表情极速变化，瞬间堆起了灿烂的笑容。

　　“这位小友，我是韩海使者，你只要你愿意加入……”

　　未等他开口说话，那碧水再次一颤，陡然间一阵飘渺虚幻的雾气腾空而起，宛如飞云入空，一头极为狰狞的巨兽，瞬息之间，出现在半空中，九色神光烁烁放光，瞬间将空间照耀的一片晃动。

　　“还有……空间意境，九品！！”

　　仿佛终于压制不住内心的惊恐，男子骇然的跳了起来，满目惊容的望着叶寒，声音如同雷鸣，传扬出去。

　　才一开口，那男子有感自己有失，连忙捂住了嘴巴，一手抓住叶寒，这次显得极为的热情，与之前那冷漠至极的态度形成了鲜明的对比。

　　“小友，只要你愿意加入我所属的势力，一切资源任你使用，绝对能够让你短时间内成为一位使者。”

　　“而且我这一门门下，可是有些不少如花似玉、气质非凡的师妹，只要你需要，我可以帮你介绍！”

　　“你一旦加入我们，绝对能够让你修炼速度大大加快，所需一切都由我们供应！”

　　“我可以保证，你将来最低的成就至少也是彩莲使者！”

　　滔滔不觉的热情，让叶寒有些发呆，显然男子前后深刻的变化，却让他有些难以适应，未等他做出反应，便听到耳后，一身巨响，皓白直接闯了进来。

　　皓白目光瞬间落在了那碧水之上，四种颜色交相辉映，顿时让他脸上露出了璀璨的笑容，旋即脸色一本，大吼了起来。

　　“韩海你身为检查资质，却监守自盗，要将本人带回的天才，加以诱导，是不是太不把我放在眼里了！”

　　面对咆哮的皓白，那男子却是丝毫不惧，反而嗤笑一声：“你我同级，你有何资格教训我，再说天才本就是能者得之，现在他还没有确定拜入你那边，还是给老子乖乖滚出去，要是妨碍了我的工作，到时候你可是迟不了兜着走！”

　　韩海丝毫不惧，反而义正言辞的要将皓白撵出去，看得叶寒，一阵无语。

　　如此信誓旦旦，明明是在以权谋私，却说的如此堂而皇之，可见脸皮之厚，让人惊叹！

　　“老子在混乱之领那个犄角旮旯之中，窝了足足好几百年，才遇到如此天才的人物，将来成就或将还在你我之上，我绝对不可能放手的！”皓白却也是寸步不让，便是那男子义正言辞的要将他撵出去，却也丝毫不松口。

　　韩海一阵气恼，冒火的目光瞪着对面，皓白双眼全都是愤怒的火焰，两者目光在虚空碰撞，引荡起一阵汹涌的震荡来。

　　事实上，两人如此的态度，叶寒心中已经猜测了八九不离十。

　　显然，自己的资质让两位白莲使者争锋相对，应该不会查到哪里去。本来悬着的心不由的放了下来。

　　其实，叶寒心中还是低估了自己的价值，若是说雷霆意境、金之意境，这两个中阶六品，只能算是一般化水平的话，那么魔意意境，却是得到了上阶七品，这已经是相当优秀的能力。

　　而要竟是如此的，两位白莲使者也不至于如此的争锋相对，关键还是在空间意境，上阶九品之上。

　　换句话说，只要叶寒将来不陨落，成为一尊至高无上的主神的机会，远超过普通人，甚至连皓白、韩海他们两人也是远远比不上的。

　　“姓韩的，这个天才是我发现的，绝对不可能让给你的，否则若是让我师尊知道，绝对会把我的皮给拔了的！”僵持半晌，皓白冷哼一声。

　　男子一脸严肃，目光却是闪烁着变幻着光芒，似乎在打着某种注意。

　　“九品资质，这几乎是最近万年出现的最高的资质，之前出现两个八品资质的人，可是让不少尊主都加入了竞争，而他，你以及你后面的人，根本不可能独吞下去的，所以唯一的可能便是合作！”韩海右手一挥，一股气势将房屋隔绝开来，低沉的声音说道。

　　“你是说联手？这个……”如果韩海一直强硬的话，皓白绝对不会随意松口的。但是这句话一说，他似乎有点犹豫起来。

　　的确正如韩海所言，像是九品资质，即便是上万年，十万年都不一定能够出现一个，这般的资质代表着将来无比远大的前途，至少彩莲使者的层次，注定将来能够达到的高度还在他们的之上。

　　他也知道，之前出现过一两个八品资质的天才，便在神国之中掀起了巨大的争议，不少尊主都露面了，当时卷起了不小的波涛。

　　而他无论如何都无法想象，自己带回来的叶寒，竟然是九品资质，这简直就是三阶九品资质中最高的等级，一旦这个消息传扬开来，可以想象会在神国之中，掀起何等滔天的气势。

　　到时候事情很可能超乎了他们的掌控，到头来皓白期望得到的好处，都将成为一场空。

　　“你可以给我什么？”皓白眉头紧皱，生硬的说道。

　　毕竟，让别人从他口中夺食，本身就是一件极度不爽的事情。

　　韩海犹豫了一下，嘴唇微动，空间却没有一丝的声音。

　　显然，两人使用的传音手段，里面的内人叶寒却是无法得知。

　　叶寒很是无奈的望着两人，索性走到桌子那边，坐了下来，眼睛一闭，养起神来。

　　这两个人一点都不去考虑自己的想法？明明讨论的核心就是关于自己的，反而他像是一个外人，根本没有说话的地方。

　　足足一盏茶的功夫，两人才满意的结束了交谈。

　　从皓白脸色有些不甘，反而韩海脸上没有丝毫的沮丧，反而看着叶寒的眼神，有点诡异。

　　一位天资九品的天才，只要推荐给自己的尊主，获得奖励绝对是难以想象的。更加重要的是，若非今天他在这里值班，恐怕也很难遇到这位天才。而对于皓白来说，本来应该到手的巨大好处，到头来却被飞出去一半，任谁都不可能保持平静。

　　“等到尊主出关的时候，这件事情便由他们讨论吧，但是你答应我的东西，一件都不能少！真是该死，没想到遇到你这个扒皮！”皓白声音斩钉截铁的说道，语气中带着几分怒意。

　　“好了，不要生气了，等会任务结束，我请你喝两杯！”韩海反而宽慰起来，笑着说道：“不管是谁遇到九品资质都不可能放弃，你遇到我应该算是幸运，若是被执法殿那帮家伙知道，恐怕直接就要把他带走，那个时候你连一点好处都不会有的！”

　　皓白像是赌气，不管韩海所说之话，走到叶寒的面前，他也连忙站了起来。

　　炯炯的目光落在叶寒的身上，那种眼神像是打量一个绝世古董一般，那闪烁的光芒让人不由的有些毛骨悚然，心中有点毛毛的感觉。

　　“不仅领悟了四种意境，两个六品，一个七品，竟然有个九品的。圣君境界便开启‘天地虹桥’，以弱势迎战半步主神……真的不知道还有什么你是不能做的！”

　　宛如感慨，有些发泄，皓白声音一出，便引得韩海一阵惊呼。

　　“什么？你说什么？”


第九百二十九章 月光神女

　　神国腹地，座座高山犹如巨人，伫立于天地之间，彰显出大国之风。

　　千丘万壑穿行，无数条峡谷穿群山之间，坐落着不少的庭院，四周碧水相伴，清澈的溪水彼边绿树成荫，山水连成一色，将每一个庭院都分割成一方独立的小使者。

　　作为刚入神国的后进者，需要生活十年之上，除非突破半步主神的境界，不然根本无法进入神国任职。

　　这是神国的规矩，却也可以看做是一场考验。

　　叶寒跟着皓白来到一座庭院之前，望着碧青如洗的蓝天，四周绿树葱葱，枝繁叶茂，一阵清风扑面，不由得让人感受到清风细雨般的柔和之感。

　　“你以后便坐在这里，条件还行吧！”

　　一如皓白所说，这庭院精致巧妙，绿水青山，碧水楼阁，长廊长亭，应有尽有，绝对算的上一处人间仙境。

　　一抹淡淡的波光，将庭院笼罩了起来，仿佛从这片天地之间隔离开来，放眼望去，庭院之中，飘荡着淡淡的雾气，那是神元之气浓郁之极的所化。

　　这看似野山隐居的庭院，镌刻着吞噬天地神元之气的阵法，将方圆数里范围内的神元之气，吞纳进来，以供修炼者所需。

　　因此，看似悠长的峡谷之中，庭院却是不多，仅仅只有几十栋而已。

　　随着他的介绍，叶寒了解一二。

　　像是这种庭院，都是经过细细测量，两座庭院之间，相互不依，吞纳的神元之气的范围，也没有丝毫的重合，并且每一座都不尽相同，都是自己的独特的结构。

　　在庭院门口站定没有两分钟，一群身影从庭院之中走了出来，分为两派。

　　“他们是供你驱使的下人。”

　　左侧几个相当于人类十五六岁的少女，唇红齿白，一脸怯意，不敢抬头看一眼，只是悄悄的余光打量着叶寒，当看到叶寒面善，很多人紧张的心情，不由的平静了不少。

　　这些美貌的女子，除去长相可人，样貌清纯之外，修炼一途之上，没有任何可取的地方。

　　在这个没有实力便没有地位，连自保生存都没有的世界中，这些人永远处于一种弱势之中。

　　她们只是任人驱使的女仆，根本没有任何的地位，即便是被打死，也是没有任何控诉的地方，因此对于她们希望服侍的主人，能够善待自己，至少能够平安的活下去。

　　右侧站着的则是几个精壮的小子，一个个垂眉低耳，眼神之中却又透出几丝灵活之意。

　　不难看出，这些人清一色的圣君境界，境界似乎刚刚稳定，应该是突破不久，以他们的实力在神国之中，仅仅相当于出战的士卒的最低等。每个人选择不同，可以身披甲胃，在血淋淋的战场之上，追寻自己的天道，也可选择相对安全的神国，希望能够得到那些天才的垂涎，一旦获得，必将是出人头地。

　　“跟我进去看看！”

　　皓白满含身影的看着那几个少女，只看得她们俏脸变化，才对着叶寒笑道。

　　对于他的小动作，叶寒颇为无奈，轻叹一声，跟了上去。

　　走入庭院，一阵轻风扑面而来，那淡淡的雾气拍打在脸庞之上，给人一种清爽的感觉，深吸一口，像是在外面苦修一日。有了这充沛的神元之气，修炼速度自然是大大提升。

　　穿过一条长廊，叶寒顺势登上了二楼，不算太大的阳台，足可以眺望远处，正厅之中，一座香案，阵阵紫烟徐徐上升，清香扑鼻，流转整个庭院，连一丝尘埃都没有留下。

　　这是从五色神鹿体内提取出的麝香，能够清心明目，扫除杂念，乃是修炼之时，极好的辅助材料。

　　在外面每一柱，都价值不菲，没有上万中品古元石很难求到，可在这里，竟然成为了常备用品。

　　再往里去，便是卧室，一座梓木雕刻而成的床上，平披着一件黑色长衫，旁边则是平摊着一块身份令牌。通体黝黑，正面一个大大的‘蓝’字，狰狞古朴，散发出一股峥嵘冲天的可怕气势，背后则刻画着叶寒的名字，刻字不大，旁边特意注备。

　　‘享执事之待遇与权力’

　　刚刚加入蓝宇神国，一般享受的都是士卒待遇，除非天赋很好，才能升入执事行列，但至少也需要有相对于的实力。可是叶寒只是一位圣君后期的至强者而已，距离圣君巨头的巅峰，还有着不小的差距。

　　更为重要的是，后面注备的可是享受执事的权力，便是代表着他哪怕得罪了一位执事，也丝毫不惧对方的权力。

　　看似虚权，但对于刚刚进入神国的新人，却有着相当不一样的意义。

　　“不止皓白与那个韩海达成了什么协议，进入办好了一切，却是省去了一番麻烦。不过，这枚腰牌让人意味深长。”

　　叶寒可不是刚刚出世的新人，对于世间人情冷暖，知之详细，没有天大的好处，两位白莲使者恐怕不会关注自己一个新人，显然两位想要从自己身上得到某些利益。

　　“这是你的制服与腰牌，妥善收好，没有这些东西，在神国之内，可是寸步难行。”皓白也没有解释什么，只是简单的交代了几句，便离开了。

　　站在阳台之上，望着皓白离开的背影，叶寒眼眸深奥，似乎在想着什么。

　　……

　　这座庭院虽在峡谷之中，却在地势高耸的地方，一条清澈的小溪从山涧发源，弯弯曲曲的从庭院穿过，一直注入一个静如止水的深潭之中。

　　站在阳台之上，上可仰望九天明月，下可眺望百里景色。

　　俯视山下，便能看到在低洼之处，一座座独立的木屋伫立在那里，一个个身影不时穿过，可以清晰的看到他们身上无不穿着黑色的长袍，一切的活动，经受眼底之中。

　　那种感觉，就好像是高高在上的皇者，俯视着天下芸芸众生，一种身份的超然不言而喻。

　　同为后进者，双方的待遇仅从居住地方便能够明显的区分出来。

　　三月同天，皎洁的月光如水般洒在天地之间，就好像是一条条银色的飘带荡漾而下，又似温柔的手掌轻轻的拂过大地。

　　夜色渐深，天地平静了下来，那一座座木屋之中，也熄灯休息了起来。

　　一阵清风拂面，吹起叶寒衣衫长袍，站在阳台之上，一动不动，双目宛如浩瀚的星空，点点星光在天地之间闪烁着。

　　每个人知道，他想着什么，眼眸深处，一圈圈的星光层层闪烁，不断向着里面凹陷进去。

　　似乎他化作了一颗璀璨明亮的太阳，伫立于浩瀚的天空之中，散发出最凶悍，最狂热的热浪，一片片璀璨的阳光，不断向外扩张。

　　他清晰的感触到，宇宙浩瀚无边，那一颗颗明亮的星辰，看似皎洁的光芒，在他散发出的狂涌的阳光面前，逐渐的收敛起来。

　　热浪、阳光、星光，交织在一起，连成了浩荡无比按的宇宙海洋，仿佛这片星空之上，他成为最为核心的部分，似乎那所有的星辰都围绕着他在不停的转动着。

　　‘吖吖！’

　　一阵像是牙牙学语的叫声，猛然将叶寒从最深层次之中惊醒过来，骤然间，四周空间一阵波动，宛如镜面不断的衍射着，原本清晰的空间，逐渐陷入了一片晃动。

　　不大的阳台上，竟然出现了一个身影，一片朦胧的光芒包裹着，看不出任何的墨阳。

　　神色不慌，叶寒冷静的望着来人。

　　“审时度势，很是冷静！”

　　清亮的声音从朦胧的光影之中响起，那层神光逐渐消散，褪去，露出了一个清晰的身影。

　　一身白色长袍，袖口之上，却绣着金色的莲花，衣服上没有任何的装饰，只是脖子上，一串晶莹透亮的项链，闪烁着朦胧的光芒，显然这项链并非普通物，而是一件神宝。

　　这时一片皎洁的月光照射在她的身上，瞬间好似天女下凡的圣洁感觉，在叶寒心底荡漾。

　　以他的心境，早就经历过了无数的历练，难有波动，但却在突然之间微微荡漾了起来。

　　当然并非是叶寒心动，而是这个女子实在是太美了，月光飘荡在四周，长袍微微飘动，像是随时都可能乘云上天，飞上九天上。

　　白皙的皮肤，在朦胧的光芒照射下，泛起一层如玉石般的霞光，小巧的红唇，一抹红色闪烁，微微蠕动，就好像是烈焰红唇，给人以强烈之极的冲击。

　　高挑的身材，近乎于叶寒平齐，笔直的双腿，透出强劲的弹性，乌黑的长发，荡漾在月光之下，就好像是一群精灵，在半空中调皮玩耍。

　　这女子不仅长相眉毛，更为吸引人的却是一种强烈的气质。那种感觉就好像是一块红宝石落在一片碎石之中，一眼便能够看出来。

　　微微侧头，一双清澈的眼瞳中，却透出冰冷的寒意，这是拒人千里之外的信息，冰冷的让人无法靠近。

　　美丽的容貌，出众的气质，以及那拒人千里之外的目光，三者结合在一起，却形成了强烈无比的反差，更加让人升起一丝冲动。


第九百三十章 无上资？

　　堪比天女的娇美容貌之下，却隐藏着一座随时可能喷发的火山，叶寒心底那一丝荡漾的波纹，很快沉寂了下来，双眼漠然的望着，那目光就好像是在打量一个花瓶。

　　“三更半夜，入人家门，却不通报一声，小心传扬出去，毁了姑娘的清誉。”

　　神秘女子，突然闯入，看似平静的态度之下，谁知道是否包藏祸心，叶寒自然不可能态度平和。

　　那女子明显愣了一下，显然没有想到叶寒会说出这样的话来，俏眉一挑，平淡地说道：“好一副伶牙俐齿，莫非你不知道，在神国之中，我能治你一个不敬之罪！”

　　缓缓转过身来，一身白袍，在空气中飘荡，胸口那圣洁的莲花，飘荡起金色的光晕，一种若有若无的气势，不断攀升，顷刻之间，便成为一座高耸的大山，猛然向着叶寒重压而来。

　　“欲加之罪何患无辞！姑娘，深夜闯入我的房中，错在何人，一看便知。”叶寒平静的目光散发出一片幽冷的寒意，周身空间，剧烈震荡，仿佛随时都可能从这片空间跳跃而出，从眼前消失。

　　那女子目光萧冷，宛如深秋一阵秋风吹过，四周空气顿时多出一丝万物凋零的萧杀之感，目光如剑，冷冷的瞪着叶寒，凌厉的目光仿佛直射刺入他的心中一般。

　　眼瞳微缩，叶寒眼中却没有丝毫的惧意，总是一股凭空出现的可怕压力，震慑而下，要将他彻底的镇压下去，心中也没有丝毫的颤动。

　　“豁然我有罪，但姑娘的清誉也将随我散去，两败俱伤，便是你所想要的吗？”

　　叶寒意思非常清楚，哪怕你是白莲使者，想要用这般的手段打击我，恐怕也得不到任何的好处，相反清誉受损，对于一个女子绝对是天大之事。

　　一抹冰冷的寒光陡然射出，空气一亮，那强烈的目光直冲眼底，叶寒身形陡然一晃，身体也从层层叠叠的空间之中跌落出来，不由的踉跄一下，当他抬起头的时候，嘴角露出一抹血迹。

　　“只是给你的教训，下次再敢与我这般说话，绝对不会让你轻易脱身。”那女子冷然一笑，清澈如流水般的悦耳身影，却透出令人发冷的寒意，传入耳中，让人不寒而栗。

　　容貌如画的女子，内心却是这般的毒辣，简直不能从面容之上，寻到丝毫的痕迹。

　　当真是知人知面不知心！

　　“倘若姑娘不在乱闯，本人自然不会莽撞的！”一道厉光从眼眸喷出，像是闪电般破开天地，让这片天地瞬间一片的明亮。

　　擦了擦嘴角，抹去血迹，叶寒面无表情。

　　两人面对面对视片刻，那女子突然一笑，宛如千山万树桃花开，便是黑色夜晚，也荡漾起一片花海，远远的便能够感受到一阵清香扑鼻，之前那种凝重的气息，骤然消散，一扫而空。

　　“听闻韩海堂兄言你天赋过人，不想性格如此坚韧，内心坚定如铁，便是惶惶外力也无法让你屈服，这点他可是小看了你。”形势轻松下来，那女子一开口，便是夸奖起叶寒来：“韩幕雪！”

　　叶寒目光冷然，若有所思的望着她。

　　有些不明白，韩海为何派出这样一个红颜前来？莫非拉拢自己？却是有些说不通！

　　当然，他也清楚，这一切的原因恐怕与自己的资质有着莫大的关系，住进这座华美的庭院之后，很多事情，叶寒已经想想清楚了。

　　两位白莲使者，更确切的说，连同他们背后的势力出手，才带来了种种不同于新人的利益，这就好像是投资一般，为的就是将来的更大的收获。

　　韩幕雪目光如月光，洒在叶寒的脸上，平静之中嘴角微微翘了起来，似乎知道叶寒心中想着什么。

　　“圣君境界便领悟四大意境，全都在中阶六品之上，更有两种达到了上阶，其中一种更是达到了九品至极，这般资质，神国已经很久没有出现了。”

　　“竟然是韩海为你测试，便证明了我韩家与你有缘，虽然是皓白寻到得你，但是既然遇见，当然不能让天才轻易从手下溜走。”

　　“或将十万年之后，你便能成就无上尊主，到时候韩家可不想后悔不已。”

　　叶寒清冷的声音，如同清风吹过空气，平淡的响了起来。

　　“你如何能够断定我必成无上尊主，连我自己都没有信心，莫非你韩家能够给我提供天虹之根吗？”

　　显然，叶寒对于此女并不友善，直接闯入，并且出手试探，无形之中，便挑起了内心的火气。

　　韩幕雪如梦幻的眼睛望着叶寒，丝毫没有因为他的怒火而生气，反而优雅的一转身，带起一阵香风，抬头望着天空之上，三颗天月，声音悠长动听的说道。

　　“以后的事情无人可以断定，若是连你自己都没有信心，无上尊主之位，如何能够达到？”

　　“天虹之根，出产于上古大陆，价值之高，相信你应该清楚。我韩家在神国之中，绝对能够列于前二十家族，天虹之根并非没有可能，只是……”

　　悠长的声音，逐渐清澈了起来，像是滴水穿水的泉滴，滴落在岩石之上，激荡起一片的水纹，直入灵魂深处。

　　“你既然明白天虹之根的价值，就需要证明你值得韩家投资，我想要知道，你到底有何能力，让韩家下这般的力气，你能够给我们带来什么回报！”

　　话音未落，一双犹如皎洁明月的双眼直射而来，清冷的目光仿佛透过眼瞳，想要看清叶寒心中到底想着什么。

　　“记住今夜所说的话，想要得到韩家的投资，便要便表现出让人信服的能力，口上夸夸其谈，只能让人不屑。”

　　“在你提升半步主神的之前，一切用度都会有韩家提供，我倒是希望你早点表现出你的价值！”

　　叶寒冷冷的目光渐渐平息了下来，连他都不得不承认，此女所说之言，尤为有理。

　　天赋很多人都有，但是想要真正踏上巅峰，确实没有几个人能够达到。

　　蓝宇神国固然巨大，但在内部，却参杂着无数的关系，神国建立于亿万年之前，在漫长的时间长河之中，不少的家族明灭消失，也有不少古老的家族保存了下来，漫长的时间中，很多家族灭亡，又有很多的家族兴起，各种关系缠绕在一起，犹如老树盘根，深入各个方面。

　　这个韩家竟然能够位列神国前二十大家族之类，可谓是长盛不衰，实力强横，势力庞大。因此，他们不知笼络了多少的天才，希望从这些天才崛起之路上分一杯羹。

　　他们并非无私的资助拉拢众多的天才，一旦当你表现不堪的时候，或许会被直接无情的抛弃，就好像是丢垃圾一般，随意扔到角落之中。

　　叶寒两手紧握着，暴起的青筋，脸色虽然平静，但心中却涌动着冷意。

　　认可韩幕雪所说的话，是一回事，但是将自己当做一件商品，却是令人恼火的事情，哪怕对面是一个女子，哪怕在她的背后站着一个庞大如天的实力，叶寒依然表现出一种怒气。

　　“能够生气，说明你听明白我所说的话了，希望你早点有让我眼前一亮的表现。”

　　一片云雾在韩幕雪脚下升起，缓缓托起，就好像是踏上九天的仙女一般，轻轻的上升着。一身白袍，在月光的照耀之下，闪烁着如雪的光泽，轻轻甩动着衣袖，在空气中带起一阵的清香。

　　望着那消失的背影，叶寒眼中的怒气瞬间消失，目光深邃，像是一片浩瀚的星空，漠视着离开的方向，一切的情绪都好像是幻觉一般，随之消散。

　　不错，叶寒之前一系列的表现，更缺的说，那是一种表演，真的如同一个年轻人的表现。

　　便是最初的吐血，也是为了迷惑对方的一种表现，想要骗过那个如同狐狸精一般的女子，不使用一些特殊的手段，根本不可能让她着道。

　　之前叶寒不明白，那韩幕雪为何会出现在这里，但当她开口之后，他便是完全的明白了。

　　这是一种试探，堂堂传承无数年的家族，有着极为谨慎的态度，或许对于任何一个招募的天才，根据天赋的不同，进行不同的试探。

　　“为了我动用一个祸水，看来韩家对我相当的看重！”

　　叶寒自言自语的说道，说话之间，眼睛却是无比的严肃。

　　天才固然重要，但是若是不能抓在手中的天才，不但不能有利于家族，反而将来会生出一番祸害来。

　　这韩幕雪突兀到来，便是来查看的叶寒的态度，看他是否能够受命于韩家。

　　他的心中想得透彻，若是自己表现出不愿收到韩家掌控的态度，恐怕明日这些既得的权利与好处便会直接被剥夺。那些大家族便是如此毫无顾忌，冷酷无情。

　　不过，从韩幕雪离开的态度来看，他是通过这场考验，只是心底却是很是不甘。

　　“人在屋檐下，不得不低头！”


第九百三十一章 百鸣钟 众神技

　　天边一抹红霞，才刚升起，一声深沉悠远的钟响，便在蔓延千里的山谷深处响起。

　　一声钟鸣，惊醒众生。

　　百声钟响，搅荡天地。

　　山谷深处，一座方形的广场之上，早已站满了人影。四四方方的广场东侧，一方不大的点阅台上，站立着两排肃手而立的灰衣执事，正上方两座竖平八稳的寛背大椅上，端坐着两人。

　　左侧端坐着一个女子，一身白袍，面容如雪，鲜红的嘴唇，像是白雪之上，盛开的鲜花，娇嫩欲滴，而一双眼眸却喷出清澈的冷光，却似一座冰山，远远都感到一股寒意加身，让人不敢靠近。

　　右侧同样一身白袍，却是一位面容可憎的男子，五官扭曲着平摊在脸上，厌恶的眼睛，跳动着狰狞的凶狠。

　　平坦由巨型岩石打磨的广场，平面如镜，站着一个个身穿黑衣，并没有任何的标志的身影。

　　形势肃穆，气势森严，无人敢言。

　　然而另外一边，却是惨叫连天，一个个黑衣身影被摁倒在地上，正有执法殿门人手持血色棍棒，责罚着。

　　棍棍到肉，皮肤炸开，血肉横飞，出手之狠，骨断筋折，让人骇然。

　　“钟声为令，十声为限，百声而止。”

　　右侧那个男子面色狰狞的站了起来，双目赤红，形如厉鬼，冷笑连连，瘴疠之声，令人骇然。

　　“十声不到者，仗十，三十声不到者，仗二十，五十声不到者，仗一百，百声不到者……”

　　男子嘴角一呲，露出尖锐如刀的牙齿，翻滚着血色，森寒目光扫过之处，无人敢语气对视。

　　“死！”

　　人群之中，叶寒心脏不由的一缩，没想到神国如此苛责，余光一扫，周围众人，无不变色，面色苍白，满脸惊容。

　　“既然不遵守我神国之规矩，你们还入我神国作何？”

　　清冷的声音回荡全场，左侧女子缓缓站起身来，白袍迎风飘荡，叹息声扬动在空气中，给人一种泯天由人的感觉。

　　韩幕雪！

　　此女正是出现在叶寒庭院中的那位，迫使他臣服于韩家之下，如今看来，还是小看了此女。

　　翻手为云，覆手为雨，出面做善，加上绝美的容貌，绝对会让不少人败在她的石榴裙之下。叶寒甚至怀疑，旁边那个丑男，便是她特意找出来的，为的便是收服众人。

　　这种惩罚，看似作用不大，这里每个人至少也是圣君强者，身体早已坚硬如神铁，普通的几棍下去，想要伤到皮肤都很难。但是惩罚之时，所有受罚者，都被封住了修为，防止以神力抗拒。

　　再加上，血色棍棒都是特制的，每根足有万钧之重，尤其是在执法殿门人手下翻江倒海，腾如飞龙，每次落下，便都是皮开肉烂，肤如遭泥。

　　广场之上，刻画着清楚的标记，看似上万的队伍，却没有丝毫的混乱。当最后受罚者，被执法殿门人拎着，像是垃圾一般，抛在地上的时候，所有人都已站定。

　　“这里是受训场，专供你们这些新人的使用！你们都是神国的执事使者推荐进入的，通过了几番考验，从今天开始，你们已经是我蓝宇神国的人了。”

　　“一共八千六百七十三人，其中享受士卒待遇六千二百一十八人，享受执事待遇一千九百七十二人，享受黑莲使者待遇的四百八十三人。”

　　听到一众数字，叶寒心中恍然。

　　虽然同属一批进入神国的新人，但是享受的待遇与权力却是不同，绝大部分都是士卒一级的，执事占据少数，至于使者待遇的只是极少的一部分。

　　表面上虽然看不出太大的区别，不过对于每个人都将产生难以想象的影响。

　　统一都是黑衣，在神国之中待上十年才会被委派，只是每个人身份令牌，却散发出神力波动，强弱不同。这些令牌，便是代表着他们的身份与地位，更是一枚护身符，通行有用，在神国之中行走，若是没有令牌，恐怕寸步难行。

　　广场之上，一片寂静，众人身穿黑衣，肃穆的站在那里，之前惩罚的惨叫声，还在耳边回荡，没有人敢视台上男子所言废话，严酷的规矩，可是历历在目。

　　韩幕雪站在点阅台之上，居高临下，俯视着数千的新人，清澈的目光扫过身体，好似一股寒意附着身上，让人不由打个寒颤。

　　当目光落在叶寒身上的时候，他不由抬头对视，清晰的感觉到那清澈的目光中包裹着不同的意味。这让叶寒心头一跳，不由想要看清的时候，对方却转过了目光。

　　“我是韩幕雪，金丝白莲使者！”

　　“他是恶屠天，银边白莲使者，也是我的副手！”

　　“从今日开始，十年之内，你们所有人都属我的管理。你等小道衣食住行，日常修炼，月度贡献，达到神国任务，甚至于受伤残疾，生老病死，奖罚惩处，生杀大权，都握在我的手中！”

　　那清澈的目光，瞬间变成了狂风暴雪扫荡整个广场，场中一片即若寒蝉，不寒而栗，此刻无人不明白，在美丽的外表之下，竟然是如此狠辣的内心。

　　韩幕雪附手而立，望着台下神色大变的众人，红润的嘴唇翘起了一道弧线。

　　“我不会特意去找你们的麻烦，但是他可能就不一定了。”

　　纤指如葱清点一下，恶屠天大嘴一裂，表情扭曲，更似地狱恶鬼从血海中爬出，让人心底寒意在加一分。

　　“不管你来自于何等势力，不管你有何背景，但在这里，你们无所选择，只有一条，便是听话，让你们干什么就干什么，最好先学会什么叫规矩，不然到时候后悔可就来不及了！”

　　“作为新人，你们最重要的就是修炼，当然还需要一年一次的任务。”

　　“记住神国任务，不仅能够给你们提供大量的贡献点，任务中的收获除去缴纳神国的部分，你们还可以留下一半，至于到底能收获多少，就要看你们的运气了。”

　　韩幕雪一番严厉的训话，让在场的众人无人敢出声，详细的将应该做什么，不该做什么，需要做什么，不得做什么，详细的讲述了一遍。

　　“好了，该告诉你们的，我都已经说了，至于你们做与不做，便不归我管辖了。”韩幕雪停了下来，转头看向恶屠天：“请神碑！”

　　恶屠天目光一扫两侧灰衣执事，他们每个人身上都掏出一块三角石碑，向着半空一抛，顿时相互吸引，神光闪烁，化作一块完整的石碑，悬浮在半空中，向着地下喷出了浓郁至极的光芒。

　　广场剧烈一震，一座巨型的石碑从地下缓缓升起，越上越高，足有百丈之上，上端犹如太阳照射，向着四周喷射出明亮的光辉，形成了一张大网，上面凝练出一枚枚符文，像是苍天大树上悬挂的树叶，或红或蓝，或白或黑，颜色不同，散发的气势也各有不同。

　　“这里有十万六千多种神技，每一种所需能力不同，你们可以选择一门神技！”恶屠天一改凶恶的表情，满目严肃的说道。

　　望着足有百丈以上的巨大石碑，放出万千道神光，每一道都散发出不同神力气息，让人望而生畏。

　　“十万六千种神技，也只有传承亿万年的神国，才能够积累这般恐怖的数量，当年在人族之中，也仅仅不到一万种而已。”叶寒心神微震，虽然对方没有明说，但他能够肯定，这些神技应该是最普通的一些，真正的威力恐怖的神技，恐怕不是那么容易得到的。

　　叶寒伸手划过一道光线，上面那枚符文光芒一闪，一道奇特的神光便笼罩着他的身上。

　　一丝丝光线从全身各处扫过，宛如活的一般，顺着全身流动了起来，很快将全身都笼罩了起来，形成了一张大网。

　　“圣火诀！”

　　与此同时，灵魂之海上浮现了一页功法，上面悬挂的‘圣火诀’三个字，清清楚楚。

　　这是一门修炼火之意境的神技，能够提升圣君攻击威力一成，可惜叶寒火之意境相当的薄弱，对他没有任何的用处。

　　“叶寒，这可是一个好机会！”

　　未等叶寒准备散去这页功法的时候，三相主神猛然出现在他的身边，双眼冒光的望着跳动的圣页，表情甚是激动。

　　当然，叶寒不会为了一门区区的火之意境的神技而激动，他所创造出的《三相经》，可是主神功法，比起这个不知道超越多少倍，就算是在传承亿万年的蓝宇神国之中，也绝对算得上最为上品的神技。

　　“人族积弱已久，现在对你来说乃是一个非常的好的机会，这门‘圣火诀’比起人族里的神技强悍不少，带回去对于那些火之意境的修炼者，一定会有莫大的好处！”

　　三相主神话还未说完，叶寒便明白了他的意思。

　　足有十万六千多的神技，选择一部分，带回人族，对于提升人族的实力，绝对是有百利而无一害。

　　叶寒目光不由的投放在神技之上，触碰起另外一道神光，一股庞大的信息涌入脑海。


第九百三十二章 《至空古典》

　　“枯木神诀！”

　　有一部神技出现在脑海中，叶寒却是露出一脸惊容。

　　当然并非是因为神技太过强悍所造成的，比起刚才‘圣火诀’，两大神技相差不大，真正让叶寒惊讶的是，这后出的神技，居然覆盖住之前的‘圣火诀’。

　　换句话说，两部神技根本无法共融，一旦选择其中之一，另外一部便会消失不见。

　　瞬间，叶寒便明白了，蓝宇神国为何敢将十万六千多部神技拿出来，一方面为的就是震慑众人，让他们清楚，神国深海无疆，浩瀚之极，里面东西不是轻易之间便能够看出来的。

　　而另一个原因，就是在场的众人只能选择其中一部而已，这才没有如此的顾忌。

　　“果然如此，看似莽撞的行为之下，含有着深意！”叶寒轻声说道，身上露出一股沉凝的气势，流露出一种威严凝聚，令人深感敬畏。

　　三相主神在一旁望着，心中感慨不已。他可是跟着叶寒一路走过来，对于叶寒身上的变化感觉尤为明显，脸上露出莫名的欣慰。

　　“神技之上施展了主神意志，区区小手段想要难住我，显然是做梦！”

　　这十万六千多部神技之上，有无上主神施展了一点意志，任何尊主之下的存在，只能得到其中的一部而已，至于至高无上的主神，进入神国之中，也一定会被他们发现，因此，这种手段绝对的安全。

　　只可惜，他们遇到了叶寒，还有灵魂之海中，一位曾经达到主神巅峰的三相主神。

　　神识不断扫过一道道神光，上面凝刻的神技，轻易的落入脑海之中。

　　而在那里，一本巨大的典籍缓缓张开，当一部神技镌刻在书页之上，便会翻过一页，继续刻印下一部神技。

　　在外人看来，叶寒不停的寻找适合自己的神技，却一直没有找到的模样。

　　广场之上，大多数人都震惊狂喜，明显被这里的神技震撼不已，他们从来没有想象过居然会有如此巨大数量的神技供自己选择，这根本是从来没有想象过的事情。

　　刚一入门，便有如此数量的神技以供选择，很多人从心底对于神国有了强烈的归属感。

　　不过，也有不少人脸上却是不屑，似乎看不起上面的诸多神技。

　　这些人基本上都是来自于庞大的势力，甚至有些势力背后还有着至高无上的主神坐镇，因此很多人修炼的神技，远超过出现的这里，自然是看不上眼了。

　　恶屠天似乎看到了不少豪门子弟的不屑，不由的脸色一厉：“这里的神技只是最基础的选择，只要你拥有足够的贡献点，那里有着更宝贵的神技供你们选择！”

　　冰冷的笑容，像是一柄锋利的刀刃从脸上划过，让人感受到一种火辣辣的痛楚。

　　“就算是主神神技那里也有，只要你们有足够的贡献点。”

　　“甚至于，只要有足够的贡献点，可以让尊主出手，让你们直达彩莲使者的境界！”

　　在场对众人无比惊骇，没有想到，尊主竟然能够出手灌输神力，直接提升到半步主神巅峰的程度。这简直是以前无法想象的事情，可是在神国之中似乎没有什么不可能！

　　众人的惊骇与震惊，与叶寒丝毫没有任何的关系，全部的经历都在探查各种神技，相对于的，灵魂之海中，三相主神将一部部的神技镌刻下来，准备以后带回人族的时候，成为宝库之中的收藏。

　　每一部神技之上，都散发出一种古老沧桑，似乎经历过漫长的岁月，又似老酒，散发出一种醇厚的幽香，仅仅嗅下，便能够让人陶醉。

　　便是叶寒没有发现，身上的气势愈发的深沉凝重，像是一座大山沉寂下来，让天地变得更为的厚重。

　　半个时辰之后，韩幕雪一声令下，两排执事出手收回了三角石碑，那通天石碑沉寂下去，重新回到了地面之下。

　　“今日到此结束，你们都可以回去了！”

　　恶屠天一声令下，所有人都转身离开了广场，向着自己的木屋或者庭院走去，接下来或是修炼，或是做任务，一切都是有他们自己决定。

　　叶寒随着人流，向回走去，同时神识回到了灵魂之海中，低声的询问了起来。

　　“多少？”

　　“一万多部，若是给我足够的时间，我可以将十万六千多部神技全部的镌刻下来，真是可惜了！”三相主神一边像是叹气，一边脸上却乐开了花。

　　虽然未能将全部的神技一一镌刻下来，但是一万多部，也已经超过了人族历代收藏的总量，若是放回人族之中，无形之中，大大提升了人族的底蕴，或许在数万年之后，人族将会诞生一大批天才。

　　还未走出几步，面前灰光一闪，一个执事挡在了他的面前。

　　“叶寒？你是皓白使者推荐来的叶寒吗？韩使者他们找你有事！”

　　“不会被发现了吧！”三相主神喃喃自语的说道，不过旋即否定了自己的猜测，他这般的手段，不要说尊主了，便是与他同层次的存在，也完全不可能发现这点手段。

　　三相主神这般说，叶寒也放下了心。

　　身边路过之人，看着叶寒被执事拦下，脸上或多或少的有些幸灾乐祸的表情，现在就被执事使者盯上，绝对不会是好事的。

　　叶寒还未开口，便被一道白光卷起，向着山谷更深处飞去，落在了一片深潭之外。

　　空地之上，皓白、韩海，还有那个之前一直发号施令的韩幕雪，此外还站着几个中年人以及老者，身份明显更高，不少人身上都是穿着五色神衣，胸口之上那朵莲花则是一朵彩莲。

　　彩莲使者！

　　仅在尊主之下，掌控者神国之中莫大权利的最强者，比起白莲使者还高一层，绝对是神国之中统领大权的大人物，此刻全都用炯炯的目光扫视着叶寒，宛如探照灯一般煌煌的光芒，让叶寒都不禁有了几分的恍惚。

　　“上阶九品空间意境，神国历史上都很少出现，若是能够修炼出‘神空体’，实力远超同阶高手！”

　　“这就没错，这般的资质可以让我们付出代价，只是便宜你们皓家了。”

　　“互惠互利而已，皓白能够发现这样一个天才，也并非容易的事情，我们两家联手，一旦能够培养出一位尊主，话语权自然更盛从前了。”

　　明显，皓白与韩海背后都站着一个庞大的势力，代表着神国之中两大家族，来的这些人，似乎就是他们两家掌权的大人物。

　　几个中年人以及老者没头没脑的说了几句，注视了叶寒片刻，然后纷纷的离开了。

　　只留下了皓白，韩海以及那个韩幕雪。

　　“叶寒？你就是那个叶寒吗？今日一见，也看不出太多神奇的地方。”韩幕雪表现的完全就是一个陌生人的样子，完全看不出他昨日闯入庭院之中的情形。

　　“怎么，韩幕雪，你若是能够代表韩家放弃，我们皓家绝对是百分之百的同级。”皓白轻笑一声。

　　叶寒此刻才注意到，皓白胸口的莲花并非金丝，而是银白，与那个恶屠天相同，似乎要弱于韩幕雪一等。

　　“长尊身份，你似乎忘记了什么？”韩幕雪脸上也是轻笑，只是清冷的目光，却是利剑让人不寒而栗。

　　“不就是你是金丝，我是银边吗？不过，等下次见面，恐怕你我就是一样的。不要这么多废话，到时候看谁先进阶彩莲使者，再分个高下吧！”皓白一阵冷笑，仿佛两人之间的关系并不友好。

　　叶寒微微品味，似乎明白了为何韩幕雪对自己的态度有异。

　　“你们两个全部闭嘴！这事情是有两家的长辈决定的，你们再在这里废话，别怪我将此事禀报上去，到时候受到惩罚别怪我！”韩海一声厉喝，顿时让场中一静，虽然两人都有一些的不甘，却都闭上了嘴巴。

　　“带他进去！”

　　韩海、韩幕雪一左一右，架起叶寒，向着深潭之中走出。

　　“不是，你们干什么？”

　　转眼之间，潭水没过了身体，叶寒进入了另外一个世界。

　　四周没有任何的水流涌动，潭水完全被隔绝在外，这里是一个完全独立的空间，深蓝色的光芒，在空间之中跳动着，似乎要通往龙宫一般。

　　很快前面出现一片白茫茫的空间，突然两人一甩，叶寒身体像是融入了泡沫之中，瞬间消失不见。

　　纯粹的完全是有神元之气构建出的白茫茫的空间之中，一片无色的白光照射在叶寒的身上，顿时白光犹如灵蛇一般，从全身上下无数毛孔涌入，一丝飘渺清凉的气息，顺着全身经脉流转运动，快速的划过全身上下，瞬间整个身体都好像是变成了透明的样子，静静的出现在上面。

　　一道古老宏大的信息洪流冲入了灵魂之海中，顿时一片金光闪耀，平静的海洋之中，荡起了澎湃的波浪，滚滚气浪拍打着天空，四个金光灿灿的大字浮现闪动。

　　《至空古典》！


第九百三十三章 万象古法

　　庭院中，仆人忙碌着，不时向着二楼往上一眼，生怕主人出现，错过了命令，将会受到严酷的惩罚。

　　二楼之上，一淼青烟，飘散开来，叶寒双眼紧闭的端坐在那里，感悟《至空古典》已有十天之久。

　　亿万年传承下来的蓝宇神国，不知铲除了多少势力，掠夺了多少传承，汇聚无穷的智慧，截取无数的精华，著成了这部堪称空间意境的顶尖神技《至空古典》！

　　“包罗万象，传承万古，精华荟萃，令人称奇！”叶寒睁开眼睛，心中感叹道。

　　这部《至空古典》凝聚了无数代人的智慧，更是加注了众人的心得，经过无数次修改，已经趋于完美。

　　便是三相主神都不得不赞叹几声，这部空间意境的顶尖神技，绝对是他见过的最巅峰的存在。

　　“看来韩家还不是很放心我，抹去了一些内容，显然是不想让我接触到。”叶寒心存戒心，并未第一时间修炼，反而细细感悟了一遍之后，却是发现了其中不小的瑕疵以及刻意抹去的内容。

　　至少有这些发现，还是要归功于吞天犼，他们只是知道叶寒空间意境的资质达到了上阶九品最强，却并不知道，竟然早已化灵为空间最强王兽吞天犼，若是知道的话，恐怕不会这般轻易的将这本顶尖神技交给他的。

　　“不管怎么说，这次算是成了韩家的情。”

　　这部《至空古典》，绝对是现阶段最为符合他的最匹配的神技，能够让其发挥出最强横最可怕的天赋。

　　庭院二楼里面，有一件修炼的静室，长宽两三丈，高一丈有余，算不上太过宽大。

　　静室前面，点着一根静心香，有深海巨鲸的油脂制作，能够精气凝神，属于修炼时最好的物品。

　　四壁之上，一枚枚晶莹剔透的珠子，散发出柔和的光芒，让人极为的舒服。不要小看这些根珍珠差不多的东西，却是需要年龄数十万年的古贝，才能够分泌出来的深海玄珠，与静心香相辅相成。

　　正对面一个不大的桌子上，放置着一个由金丝楠木做成的盒子。盒盖敞开，里面镶嵌着一枚小拇指大小的珠子，颜色红晕，犹如新鲜的苹果一般，带着极其引诱的感觉，让人忍不住想要咬上一口。

　　‘神元丹！’

　　由上品古元石以及五星以上的兽灵珠，配上万年灵药，一并打造出来的丹药。

　　珍贵程度，不难想象。

　　叶寒从前根本不知道这种‘神元丹’的事情，即便是在中天域中，流通的丹药一般也只是下等，中等的，像是叶寒前面这个上等的‘神元丹’，拿出去的话，价值甚至能够雇佣一队百人的圣君后期的强者百年之久。

　　这就是加入庞大势力的好处，不但能够提供一个安全的栖身之所，同样还能够的提供珍贵的修炼丹药。

　　这一枚丹药，就能够让圣君强者进阶一级，里面所蕴含的庞大神元之气，纯净至极，足以充满整个身体。

　　“韩家的投资可是不小，又拿出《至空古典》，又是上等‘神元丹’，看来他们的企图非同一般。”

　　叶寒双手轻捻着这位丹药，看上去不大的体积，却重若千斤，宛如手上捏着的是一座小山似得。

　　将其放入嘴中，顿时顺着喉咙滑了下去，进入肠胃，便有神力将其包裹起来，就好像是融化积雪一般，一阵蠕动了起来。

　　体内雷鸣如钟，一股股热力散发出来是，一条条热气就好像是灵蛇一般，顺着全身上下的经脉流转了起来，很快静室之中，便鼓声如雷，铿锵作响，幸好密室被完全的隔绝了起来，外面根本听不到里面的声音，否则外面还知道这里面到底发生了什么。

　　当体内热气达到了极点，叶寒深吸了一口气，强迫沸腾的身体安静了下来，心头默念《至空古典》，小心的抽取了身体之中的神元之气，让其缓缓融入全身各处，开始对于身体改造着。

　　这座静室属于私人所有，一旦里面有人修炼，外面会自动开启防护，防止别人捣乱。

　　一座闪耀的神光，将整个二楼都包裹了起来，像是一颗颗星辰般，在这片空间中，闪烁着令人窒息的光芒，形成一阵空间大阵，完全的保护了起来。

　　静室之中，宛如一点点亮光，缓缓的明亮了起来，上面镶刻着一枚枚拳头大小的上品古元石。这些古元石，不仅晶莹剔透，而且最里面就好像是液体一般流动着，即便是在上品古元石中也属于珍品一级的。

　　这些上品古元石中蕴含着庞大的精纯神元之气，一眼望去，就好像是闪亮起来的一枚枚小太阳，将静室照亮的一片明亮。

　　随着不断的亮起，抬眼望去，就能清晰的看到，这座不大的静室之中，竟然镶刻着足有千枚这样的上品古元石，哪怕是混乱之城的老祖宗都无法一次性拿出来。

　　亮起的光点，在房间中构建出一条条烙印，形成了复杂的阵法，方圆数十里的空间内的神元之气都被吸纳了进来，整片空间，都聚满了充沛至极的神元之气。

　　‘哗哗！’

　　宛如水流般的声音，在空气中响起，浓稠之极的神元之气，竟然开始在空气中流动了起来，像是有质的液体，让静室看起来像是泡在一瓶牛奶之中。

　　叶寒居住的这件庭院上空，形成了一个好似漏洞的形状，四周的神元之气向着静室注入而下，将四周的空间中的都掠夺了过来，宛如一场突兀起来的迷雾，将整个庭院都包裹了起来，伸手不见五指。

　　“怎么起雾了？”仆人小声的议论着。

　　“莫非是主人修炼制造的异象？”有见识的人，低声的说道。

　　“别管那么多，这里的神元之气如此充沛，我们也跟着主人沾点好处！”

　　当有人提议的时候，所有人眼睛都不由的一亮，纷纷放下了手中的工作，吸收起聚拢而来的神元之气。

　　作为神国之中最没有地位的仆人，他们更加明白实力对于他们的重要性，有时候生存下来，便要依靠自己的实力。

　　对于外界发生的事情，叶寒一清二楚，他的神识早已超过了普通的半步主神境界。修炼的时候，他一直保持着相当的警惕性，虽然不可能有人致神国的法律于不顾，但是小心一点还是必须的。

　　不过，外面仆人修炼的事情，只是溃散在外的少部分的神元之气，对他没有任何的影响，更何况，他也不是如此苛刻之人，无论什么都要握在手中。

　　全神贯注蛇催动《至空古典》，如烟如雾，有水流般的神元之气，从墙壁之上流动而下，渐渐汇聚在一起，融合空间之中本就粘稠之极的白色浓雾，化作清澈的水流，流转而过。

　　并不算太大的静室之中，完全变成了纯白色，纯净的神元之气的液体将整个空间都完全的充满。叶寒整个人都浸泡在里面，顺着各处敞开的穴道，神元之气的液体注入了其中，融入身体之中，在经脉之中流转，就好像是开水放闸，欢快的水流，沿着全身各处，最终汇聚到丹田之中，一条条经脉都扩充。

　　还有以前那些极为细小的经脉，也纷纷被开拓出来，冲击力虽强，但是神元之气灵液之中，却还兼顾着水的温和型，将破碎的部分包裹起来，固然冲开了不少的经脉，却也没有留下太多的暗伤。

　　丹田之中，瞬间扩充一倍，蕴含着更加充沛更加精纯的神元之液，不断旋转着，那道天地虹桥再次出现，顺势而上，冲入了灵魂之海中，同时起到了开拓的作用。

　　这般的修炼手段，绝对不是圣君所能够享受的，即便是神君巅峰的巨头，也没有办法化元成液，更何况，即便是拥有这般的手段，一般人也不敢尝试，毕竟圣君也有承受极限的，盲目吸收的，一旦超过自己承受极限的话，绝对是轰然爆炸。

　　然而，如此滂湃的灵液，源源不断流入了叶寒的体内，身体却没有丝毫鼓胀的感觉，完完全全的消化干净，每一寸肌肉、骨骼、皮肤，甚至于细胞在经过洗礼之后，神力都在不断的提升着。

　　《至空古典》不愧为能够修炼到至高无上尊主境界的顶尖神技，将全身上下所有的部分全部的利用了起来，没有一丝一点的浪费，才开始修炼不久，叶寒便感觉自己的力量在蓬勃的提升着。

　　那种感觉完全不像是一点点的提升，更像是爆发性的，能够清晰的感觉得到。

　　所谓最顶尖的神技，能够修炼到主神程度的神技，他的价值便在于，威力恐怖，潜力无限，完全超过了普通人所能够想象的关于，神技的概念，境界以及实力的划分。

　　这完全就是一种颠覆性的实力提升，一旦修炼成功，绝对是一部极为恐怖的力量。

　　静室之中，感受到身体带来的好处，叶寒贯通《至空古典》之后，心无旁骛的修炼者。

　　与此同时，神国深处，一处隐秘的地方，几个人影出现在那里。


第九百三十四章 纷争沓来

　　蓝宇神国划分出的四大阶级，士卒、执事、使者以及最高等的尊主。

　　士卒需要严格的遵守神国各种法令与法律，需要承担最多的义务，无论是开疆拓土，还是防守国土，都是他们的事情，因此他们之中很多人，都被束缚于军团之中，除去修炼之外，很少拥有自己的时间，能够接触外面的辽阔世界。

　　执事，在士卒之上，手中握有一定的权利，相当于世俗国家之中，下层的官吏，不但需要处理大量的事情，而且还要提升自己的修为，害怕随时可能失去手中的权利。

　　使者仅在尊主之下，境界达到了半步主神的层次，已经拥有了相当的自主性，他们之中每个人都是非常强大实力，便是在浩瀚的中天域，也属于一方的强者了，拥有相当的时间，甚至能够离开神国，寻找机缘，或者是搜寻上古时代留下的各种遗迹。

　　至于尊主，则是屹立于亿万神灵之上最为强大的存在，他们处于神国的最高层，他们的态度，代表着神国的意志，呼风唤雨，跺一下脚，或许中天域都要随之晃动几下。

　　这四大阶级，在神国之中有着无比严格的划分，每个等级上的人，都是各行其是，才能够让整个神国运转起来。

　　此刻，一座密室之中，聚集了几个身影，有黑、又白，还有彩色长袍，更为可怕的是，每个人胸口之上，都镌刻着一朵盛开的莲花，显然这些人都是神国之中的使者。

　　最低等的黑莲使者，以及白莲使者，还有身份最高的彩莲使者。

　　这些在神国之中代表一方实权的强者聚集在一起，不得不让人感觉到一丝的怪异。更为让人吃惊的是，每个人脸上容貌都非常的模糊，似乎笼罩上了一层黑纱，完全看不到他们的容貌。

　　“韩家出手了，在这次新人之中寻找了不少优秀的苗子！”沉默片刻，一声带着嘶哑的声音说道。

　　完全听不出是男是女，仿佛刻意为之的。不仅容貌掩盖了起来，连声音都被掩盖了起来，明显这些人所要办的事情，恐怕不能暴露在阳光之下。

　　“还不死心，区区一个韩家，真的想要冲上去吗？那我们家族又将放置在那里？”一个平静的声音，却能听到声音背后隐藏的愤怒火焰。

　　“这次韩家似乎不仅仅寻找到几个苗子，似乎还有与皓家联手的迹象。”明显带着女声响起，但经过掩饰之后，却听出说话人的年纪。

　　“皓家？莫非韩家许下了什么代价，让皓家也出手了吗？”彩莲使者才第一次说话，他一开口，四周人都闭上了嘴巴，能够看出这些人对他相当的尊重。

　　在他话音落下之后，才有人开口解释道：“应该不是联手，听说这两家族之所以能够聚在一起，是因为发现了一个天赋极优秀的新人，甚至动用了《至空古典》，并且倾注了大量的资源。”

　　“《至空古典》？！那本适合空间意境强者修炼到尊主境界的神技古典？韩家人是不是疯了！”

　　“我看韩家真的是的得了失心疯，据说还让韩幕雪那个骚狐狸接近那个人，不知道打的是什么主意？”这次开口的人，便是之前的女声，似乎对于韩幕雪有着极大的怨怒，出口伤人。

　　“因为一个新人吗？”彩莲使者再次开口，让所有人都聚精会神的听了起来，漠然冷笑一声：“找个时间把那个人解决掉，那两家便没有合作的基础了。”

　　“是！”

　　众人答应下来，顿时密室陷入了沉寂，一个个身影离开，那里重新一片黑暗，仿佛连曾经发生的罪恶一同掩盖了起来，让人不得而知。

　　……

　　叶寒对于即将有人针对他的事情，一无所知，即便是知道，恐怕也是无可奈何，毕竟他的实力还是太弱，只能暗暗积累实力，当他达到相当的境界之后，成长到一颗苍天大树的时候，想要动他的人，那个时候就要好好的祈祷一下了。

　　他的庭院在一个山坡之上，四周一片开阔，能够目视百里的空间，属于绝佳的位置，靠近天空之上，神元之气极为的充沛，乃是皓白给他选择的一处极好的地方。

　　而此刻，强大的吸引力从庭院之中升起，像是一张大口，鲸吞着天空，四面八方的神元之气在强烈的吸引之下，向着这边汇聚而来，到底有多少强大，看看数十里范围内，稀薄到极点的神元之气，便能够知道这一点。

　　从天空之上砍下，仿佛形成了一个天地漏洞，无尽的神元之气从上而下，向着庭院之中灌输下去，整个山坡之上，都升起了浓重的雾气，看上去隐隐不散，根本寻找不到庭院的位置。

　　‘咻咻咻！’

　　突然间，一声声破空响彻天空，片刻之间，天空之上出现了数百身影，每一个都面带着怒气，张望着天地。

　　“混蛋，到底是谁吸收了那么多神元之气，害得我不得不从修炼之中出来，本来已经到了突破的临界点，却被这样白白破坏了，真是害死！”某个圣君后期的强者怒吼着。

　　想要突破圣君巅峰，成就巨头实力，却被百白破坏掉了，无论任何人遇到这样的情况恐怕都会愤怒不已。

　　“竟然鲸吞了如此庞大的神元之气，也不怕自己的被撑死！”其他人也是愤怒不已，大声咆哮，在天空上回荡。

　　喧哗的声音，在的山坡之上回荡，惊醒了庭院之中修炼的仆人，猛然抬头，却看到半空中出现了那么多强者，正怒视着他们，心中不由的一片大骇。

　　他们只是神国之中地位最为底下的仆人，若是被外面的人抓住，杀死他们也不用付出任何的后果，一双双怒火落在他们的身上，绝对像是如临地狱，感觉到一种死亡的气息笼罩在身体之上。

　　“怎么回事？他们为何用那种目光看着我们？”一个年纪不大的少女，低声的哭泣了起来。

　　哭声一响，顿时所有的女人都哭泣了起来，连带其他男子脸色都连带一片惨淡，心中犹如寒风吹过，哇凉哇凉的！

　　“就是这里，夺走了我们的神元之气，似乎我们找到了罪魁祸首！”

　　这座庭院坐落在山坡之上，四周笼罩着无比充沛与精纯的神元之气，极为的明显，当然能够轻易的发现了。

　　话音未落，众多身影便落在了庭院之上，一股股气势毫不保留的释放出来，顿时多达数百道的圣君气势笼罩而下，犹如一鞭一鞭的猛抽了下来，狠狠的在庭院之中。

　　‘噗！’‘噗噗！’

　　这些身为侍女与仆从的人，很多都还未达到圣君境界，对于他们来说，圣君便像是主宰一般，能够轻易的决定他们的生死，多达数百道的圣君气势呼啸而下，像是一座座大山狠狠的砸了下来，撞击在他们的身上，很多人纷纷的吐血到地。

　　一时间，庭院之中，没有一个站起来的人，全都趴在了地面上。

　　若非不是庭院之外的禁制消弱了攻击，恐怕这些人都有着生命之危了。

　　即便是如此，他们一个个脸色苍白，犹如白纸一般，憔悴无比，显然受到了强烈无比的冲击。

　　那些人看都不看，这些脸色苍白，凄惨无比的仆从，或许对于他们来说，这些人本来就是奴隶，能够随意的处死。所有的目光全都落在了庭院二楼，等待片刻，却没有一个身影出现。

　　“该死的家伙，有胆子抢夺我们的神元之气，却胆小如鼠的躲了起来，简直是太无耻了！”不多时，便有人大声的咆哮起来。

　　猛然间，有人伸手在空间一划，顿时掌心之上，涌动着令人惊骇的神光，似乎随手便会挥下。

　　却比旁边的同伴，呵斥了下来。

　　“你自己找死，不要拉上我们，赶快给老子停下来，只要你敢攻击这座庭院，不但你要死在这里，连我们也要跟着倒大霉。”

　　“真是一个愚蠢的家伙，你难道没有看过神国法令与法律规矩吗？”

　　“这般乱来，简直就是找死！”

　　这般的轻率的举动，顿时让众人一阵的大呼小叫，很多人清楚，若是敢攻击着这座庭院，他们接下来将会面对的会是可怕的惩罚，即便是他们也无法承受下来。

　　“等他出来，在找他算账！”

　　有人恨恨的一甩袖子，离开了这片空间。

　　没过多久，所有人也纷纷的离开了。

　　事实上，叶寒并非没胆量出来，而是因为他修炼的空间意境，将静室化作另外一个空间，在这里面根本感受不到丝毫的气息，所以说外面的声音一丝一毫都没有传进来，他一直都在里面闭关修炼。

　　一直持续了一个月之后，叶寒终于从静室走了出来，刚刚走到阳台，还未来得及抬头看看天空之上的璀璨的太阳，整个人脸色便阴沉了下来。

　　当下，将召集了一众仆从，低声询问了他们事情的前因后果，仔细的追问了几句，便驱散了他们，转身回到了二楼。

　　片刻之后，一道亮光从二楼闪过，瞬间消失在空间之上。


第九百三十五章 寄人篱下

　　一连几天，看着主人阴沉的脸色，仆从们都是小心翼翼。

　　皎洁的月光洒在阳台之上，点燃着的静心香，缭绕着淡淡的烟雾，徐徐上升着，叶寒面沉似水的望着手中的一页书纸，目光深沉，不知在想着什么。

　　月光恍然，一抹青色出现在阳台之上，脚生莲花，款款的出现在叶寒的面前。

　　“他们为何要挑衅我？恐怕不单单是因为神元之气的事情吧！”叶寒轻声冷笑着。

　　目光落在那白皙如雪的脸庞上，清亮如白瓷一般，光芒照射在上面，泛起了光晕。

　　“这里面当然有原因，只是几个仆从受伤，我们不想让你插手！”韩幕雪飘身坐在叶寒的对面，隔着桌子与其对视，神色极为的严肃。

　　双瞳如星辰，冷冽的看着叶寒，细葱手指敲击着桌面，一声连着一声的响彻，在房间中荡漾开来。

　　“你现在唯一的任务便是修炼，尽快的提升自己的修为，我们已经倾下了大量的修炼资源，可不希望有什么闪失，让我们的投资失败了。”

　　猛然间，眼眸深处，射出一道寒光，犹如冬日的寒风吹过，让房间之中的温度，极速的下降一大截。

　　出气成冰！

　　“或许你要明白，如果到时间，你拿出让我们信服的实力，让我们感觉投资失败的话，后果恐怕不是你所能够承受的。”连削带打的恐吓，传入叶寒的耳中，让他脸色冷漠至极，却看不出任何的情绪变化。

　　“我知道自己应该做什么！”沉默良久，漠然的声音从叶寒口中响起。

　　“这点事情我会亲自负责的，想插手我们韩家的事情，就要做好惨败的准备！”韩幕雪缓缓站起身来，留下了一句莫名的话语，不知道那些人中，是不是包括着叶寒。

　　叶寒站起身来，背着双手，走上天台，目光眺望着远去的背影，脸上露出一丝高深莫测的笑意。

　　“寄人篱下，还以为蓝宇神国这些人极限若渴呢？却也是这般的冷酷无情。要不是有这么多资源，还有强大的神技，连老祖都不会在这里受这些鸟气。叶寒，你不会是真的想要臣服于那个小娘皮手下吧。”一道幻影浮现，三相主神神色极度不爽的说道。

　　“臣服？这个词，永远都不适合我！”叶寒漠然冷笑。

　　“吖吖！”

　　像是附和叶寒的声音一般，一头雪白小兽趴在头顶上，伸出的小爪指着天空，像是怒斥着。

　　比起初始之时，这头雪白小兽长大了一圈，看上去似乎毛茸茸的就好像是一个小球，随意在空气中翻动，灵活异常，看不出丝毫不适应。

　　叶寒盘坐在那里，目光亲切的望着，这与他似乎有些血脉亲缘的小兽，一片温馨的场面，平静而祥和。

　　一个月闭关修炼，除去前面参悟《至空古典》意外，剩下的大量的时间，都花费这修炼之上。

　　上品神元丹以及几乎凝液的上品古元石的支撑下，叶寒身体素质大幅的提升，神力达到了一个巅峰，强横的肉体，带来了战力的暴涨，这般的增长速度，便是他事前都是完全想象不到的。

　　毫不夸张的说，在修炼《至空古典》之前，他仅仅只是神识达到了半步主神的程度，其他方面却要逊色一筹。但是如今，他身体素质近乎于圣君巅峰巨头的最高程度，只是境界还未突破，但已经超过了巅峰圣君巨头。

　　身体表面，浓烈的白色纹路，勾勒出一副好似星辰宇宙图，不时会有璀璨的星光喷出，这是修炼空间意境的预兆。

　　随意一击，都超过了圣君后期强者应该具有的力量，轻易扫过，便能够将这里沉积了亿万年，已经坚固之极的大山，轰塌破坏掉。

　　坐在那里，一动不动，体内的神元灵液却在缓缓的运转了起来。

　　温润如水流般的灵液，并不特别的强烈，流转过身体，像是滋润各处，而非具有强烈的冲突。

　　“吖吖！”

　　吞天犼幼生体，这头雪白小兽，跟叶寒极为的亲近，在空中旋转了一圈一圈，终于落在了他的头上，几乎有种要将那里当做自己的窝，搅乱满头黑发，趴伏在那里，发出舒服的叫声，清澈比水流还要干净的身影，让人心中难免会有一些怜惜之情。

　　修炼《至空古典》最大的好处，便是叶寒对于空间意境的领悟达到了相当的高度，再次之前，其他三大意境无疑，压过一头。但是现在，空间意境却是一路畅通，成为了名副其实的第一。

　　就连三大意境所化为的可怕神兽，在吞天犼面前都是老实异常，不敢有任何的异动。

　　在阳台上端坐了一夜，日月交替，第一束阳光照射下来，落在叶寒的脸上，他缓缓睁开了眼睛，望着明亮的光线，站起身，伸了一个懒腰，转身走了下去。

　　庭院中，众多的奴仆都已经早起，当叶寒走出来的时候，每个人都是一愣，随后感觉行礼。

　　一路不停，走到了大门前，推开院门，地面上的嫩草上面还挂着晶莹露珠的时候，叶寒站在了台阶之上。

　　他的庭院本身就坐落在山坡之上，居高临下，能够看到下面的一切。

　　当视线中出现几个人影的时候，叶寒嘴角忽的一裂，露出了好似嘲讽的冷笑。

　　山脚下，几个身影正向上走来，有男有女，身上黑色没有标志的长袍，显示着他们也是今年新近的门人，此刻他们脸色都是阴沉着，快步向上走了过来。

　　“那个家伙还没出现？难道要我们一直这样的等着，不但耽误了你我的修炼，到时候恐怕任务也没有办法完成。”其中一个男声说道，语气中带着不甘的情绪。

　　“不用废话。这件事情是大人交给我们的任务，必须完成。不然若是让那位那位大人失望的话，到时候我们根本无法在神国立足！”上人唠叨的话语刚落下，旁边就有人呵斥道。

　　“都少说两句，我们来这里便是为了任务，价值一万贡献点，足以让我们选择一步冲击半步主神的神技。”很快便有个女声在旁边规劝道。

　　“希望这次不要失望，我们……”眼看快到庭院，有人抬头望去，就好想是喉咙之中塞入了一个塞子，不由的戛然而止，一双瞪大的向着大门望去。

　　“早就等着你们了！”

　　一个平静的声音悄然响起，听不出任何的怒气，却让所有人都不由的一呆，心中冒出了几点的不安。

　　当所有人视线望去的时候，叶寒站在大门口，像是特意等待着。

　　当下几个人心中一突，有着极为不好的感觉，转身一动，就要沿着上来的路回去。

　　但是叶寒特意等着他们，自然不愿意放过他们，看到他们的动作，叶寒露出了一丝诡异的笑容。

　　“来了都来了，各位不要急着走！”

　　“爆！”

　　就在众人加快脚步，准备的离开的时候，叶寒声音陡然一厉。

　　只见平静的空间中，升起一阵雷鸣巨响，这片空间就好像是涌入无法承受的可怕力量，瞬间爆炸开来。

　　可怕的冲击波顿时横扫虚空，形成肉眼清晰可见的纹路，像是实质的鞭子，狠狠的扫过在场众人每一位的身上。

　　‘砰砰！’

　　可怕的巨响声中，就好像是冲击在每个人身上，瞪大双眼，身体四分五裂，好似充气的气球一般，爆炸成一团团的血雾。

　　叶寒似乎也受到了可怕的冲击，整个人高高飞起，直冲而出，狠狠的撞在大门之上，飞入了庭院之中。

　　“大人？你怎么了？”

　　“你没事吧？！”

　　小心翼翼的仆从们，看着鲜血淋漓，还不是吐着鲜血的叶寒，神色焦急的围拢了上来，正大口向外喷吐着鲜血。

　　实实在在的伤势，从外面看不出丝毫的破绽，双方承受的力量都是相同的。

　　虽然大家都在相同的境界之上，但是几个人身体素质完全无法与叶寒相比，所以他们纷纷被炸成血雾，而叶寒只是稍受重伤而已。

　　突然间，四下里传来一阵尖锐的长啸声，数十位身穿血色长袍的执法殿弟子腾空而来，迅速将叶寒的庭院围拢了起来。

　　空气中留下了浓重的血腥味道，地面上还有破碎的血肉碎末，空间意境似乎还未消散，散发着骇然的气息。

　　“发生了什么事？”

　　“好像死人了，连执法殿都惊动了？”

　　“竟然敢在神国之中杀人，简直是寻死。”

　　很多人都围拢了上来，纷纷议论着，不少人脸上还带这骇然，事情发生的山坡之上，很多人都看见了，根本没有办法隐瞒。

　　很快，便有几个红衣执法殿门人跨入了庭院，一把扇飞围着的仆从，一把将叶寒提了起来，狠狠摔在地上，他不由的闷哼了一声，又一次喷出了一口鲜血。

　　“我何错之有，你们敢这般对我！”

　　叶寒双目圆整，像是极度不甘心的咆哮着。

　　“你敢在神国之内杀人，触犯了极刑之罪，把你杀了都是活该，你还敢责问我？！”

　　那名执法殿弟子有些气急败坏的怒吼着。


第九百三十六章 真实的意图？

　　神国之中，执法殿代表着一切的法律与法规，有着绝对的权利，尤其是对使者之下的人，更是握有生杀大权，几乎没有人敢挑战他们的权威。

　　然而，一个刚入门几个月的新人，竟然敢在他们眼皮底下杀人，这绝对是不可饶恕的重罪，此刻质疑他们，当然更让他们愤怒不已。

　　“我怎么可能触碰神国的极刑之罪，这根本就是误伤！”

　　叶寒极度委屈地说着，脸上挂着苦笑，嘴角还流着血迹，张口向外喷出鲜血。

　　“本来准备在无人之地，衍化天地神技，未曾想到竟然引动天地反噬，造成了空间爆炸，更不巧的是，那几个人闯了进来，这才让局面失控。我本是无心之举，并非刻意为之。”

　　将前因后果解释了一变，叶寒苦着脸，望着脸色阴沉的执法殿门人笑了笑。

　　“按照神国的规矩，这种行为可以用贡献点递过，还请各位明鉴。”

　　几个执法殿门人相互对视了几眼，脸色显得更为阴沉，黑脸汉子冷声道。

　　“这种事情，不会那么巧合，有人看见你根本就是刻意等待他们的，这完全就是谋杀，任由你口若莲花，也无法改变最后的结果！”

　　‘哗啦！嘎嘣！’

　　长架，手链便将叶寒锁了起来，几个执法殿门人拉扯着，将他往执法殿方向前去。

　　“不管你如何不承认，在多么嘴硬，只要回去之后，我能够保证你连几岁尿床都会老老实实的交代出来的。”黑脸执法门人一脸阴森。

　　远处，一座山峰之上，四周空荡荡的，却又几个身影站在那里。他们身上至少也是黑莲使者长袍，也有几个白莲使者，正想着这边眺望着，地位最高的一个，白莲之上镶嵌的还是金边与韩幕雪完全相同。

　　几个人站立在山峰之巅，向着这边眺望，眼神中闪烁着淡淡的冷光，不借助外物，将山坡之上发生的一切都全部收入了眼底。

　　“胆子不小，真敢杀人！”一个黑袍使者悄声说道。

　　“看来这次韩家找到了一个有意思的小子，刚入神国，就有点肆意形骸了。忘乎所以，竟敢与执法殿门人作对，实在是让人想不到。”旁边一位青年摇了摇头。

　　“不能说是勇敢，真是有些愚蠢，大庭广众之下，就敢杀人，看样子这小子，今日难逃一劫！”

　　“枉费我们准备了那么久，却碰到了这样一个蠢货，真是让人不爽。”

　　几人纷纷冷然一笑，脸上带着不漏痕迹的讥讽。

　　“只要被带回执法殿，便是钢筋铁骨，这次也活不出来了。”

　　“一个新人，妄图挑战神国的规矩，无疑让人‘佩服’！”

　　“嗯？！”

　　一声轻吟响起，几人都乖乖的闭上了嘴巴，那个明显身上带着金边白莲使者，是众人的首领，他一开口，顿时所有人都闭上了嘴巴。

　　“不要小看这个家伙，或许他真的可以不死呢！”

　　有些高深莫测的意思，让周围几个人都微微一愣，有些不明白。

　　‘哗啦啦！’

　　执法殿门人拉扯着锁链，叶寒身体踉跄的向前走着，神力也被封锁了下来，身上伤势不轻，每走一步，都不由的吐几口鲜血。

　　围观来的众人，指指点点，人群中一片嘲笑的声音。

　　“给我住手！”

　　一声爆喝，像是炸雷般，在空中回荡，所有人心中一震，却看到一位白莲使者出现在半空，下一秒，挡在了执法殿门人面前，双眼冷然的看着。

　　“见过白莲使者！”

　　众声回荡，在等级制度极为严格的神国之中，看到白莲使者，不得不躬身行礼。

　　“怎么回事？把他放开！”叶寒一抬头，看到的却是皓白，他正双眼喷火的瞪着执法殿门人，一脸杀气。

　　“使者大人，此人胆大包天，敢在神国之中行凶，还请大人不要阻拦，让我们将其带回执法殿。”那个黑脸执法门人低声说道，意思非常清楚，此人乃是杀人之罪，你不能阻拦。

　　“呵呵，看样子几年没在神国行走，竟然敢对我说这样的话了。”皓白突然一笑。

　　黑脸执法门人却感觉到‘不好’，正要说话，便被一个巴掌狠狠的扇了出去。

　　耳光声尤为响亮，那人直接摔到在地面上，大口大口喷着鲜血，模样比起叶寒还要更加凄惨。

　　“把你交给韩幕雪，看样子她根本没有尽责！”皓白脸色完全不好，冷厉的声音响起。

　　“小妹这边不是急急赶来吗？”一道青色从空中略过，犹如一道彩虹瞬间划过天空，化作一抹绚烂的璀璨光芒，却散发着逼人的可怕气势，浮现出手掌，排在叶寒身边执法殿门人胸口的之上。

　　“噗噗噗！”

　　一阵吐血身影，几个血色长袍的身影纷纷倒飞了出去，纷纷张口吐血。

　　“此事如他所说，完全是一场误伤，意外杀人，不能算是极刑。”

　　韩幕雪身影陡然间出现，青色长裙在空间中飘荡，犹如一抹青纱，扫过上空，将叶寒身上的锁链一扫而空。

　　豁然冷笑，手指在虚空一点，顿时几点飞起的光芒，化作冰块掉落下来，举目望去，却是一个个传信符文。

　　“这几人鬼鬼祟祟出现在这附近，本身便是图谋不轨，并且在数十天之前，意图攻击这座庭院，即是误伤，也是他们罪有应得。”

　　“但神国以关爱善人，叶寒既是误伤，口出一百点贡献点，此事到此为止，不再追究！”

　　一口决定，好似落锤一般，将叶寒身上的责任推到一干二净，几个执法殿门人狼狈的走了过来，一脸不安的望着韩幕雪，纷纷行礼。

　　“使者大人，我们……”

　　正要辩解两句，他们心中充满了惊恐的味道。还未开口，便被打断了。

　　“你们执法殿，本该依法办事，我怎么感到你们徇私枉法，联手外人，谋害我神国新人。”

　　“当然，你们若是觉得威严不容，我可以放手不敢，看着你们惩罚他，不过若是被我查出真相，倒是你们三系之内的亲属全都要给他陪葬！”

　　韩幕雪与皓白一唱一和，让几个执法殿门人忍不住打了一哆嗦，差点没有站稳，跪倒在地上。

　　他们虽是执法殿门人，在普通人面前不可一世，但是对于这些背后站着庞大势力的家族成员，他们真的不敢得罪，心中不由的一晃。

　　“两位白莲使者一同出现，真想不到这一届新人之中，还有能够入你们两人眼光的。”

　　执法殿门人还未说话，远处一片云朵飘过，几个人落了下来，看着叶寒，脸上不由的露出一丝笑意。

　　“空情，我怎么看你也是如此悠闲，神国那么大，竟然能够飘到这里。”皓白脸色一正，笑着说道，叶寒却发现他的目光中多出几丝的凝重。

　　面对执法殿门人，都是不可一世的样子的皓白，对这几个突然出现的人，却是小心翼翼，似乎来头不一般。

　　“我韩家培养一个新人，难道惹了你空情不顺眼吗？若真是如此，小妹可是要赔礼道歉了。”

　　若说皓白只是凝重，那么韩幕雪却是毫无保留的展示出一种针锋相对的态度，甚至将事情挑明了出来。

　　顿时，叶寒心中了然，上次韩幕雪言语不清，现在看来，自己似乎陷入了神国之中家族之间的争斗中了，而且本非他所愿，是被动的陷入其中。

　　目光不由的落在那个叫做‘空情’的身上，不由的从他的身上感受到一种熟悉的气息。

　　飘渺无形，仿佛进入空间之中，却没有留下丝毫的痕迹。

　　“空间意境？”

　　叶寒眼瞳中猛然喷出一抹绚烂的光芒，直接看穿了虚空，望向了那人背后，茫茫的空间之上，一头巨大的神兽印刻着，无比庞大的气势涌动着，似乎意境已经达到了极为高深的程度。

　　“嗯？！”空情明显感觉到什么，凌厉的目光骤然落在叶寒身上，不由的低吟了一声，又似发现了什么有趣的事情，嘴角露出了一丝笑容。

　　“不过只是被二位造早到一会而已，敲好将之前的事情经过完全看到了。”

　　空情忽的开口说道。却让皓白与韩幕雪两人脸色一变。

　　“空情，你什么意思？难道你真想碰碰吗？”

　　“这件事情到此为止，空兄，我不希望出现什么变故？”

　　韩幕雪反应激烈，皓白却是相当的凝重，声音低沉的警告者。

　　这点事情，在这里能够轻易的解决，但要是传到了执法殿中，那些法官的手中，恐怕事情将会变得复杂起来。到时候，难保叶寒的秘密会被发现，绝对会出现意外的变故。

　　“一如两位所说，要讲究实事求是。这位叶寒，的确不是有意的，应该是误伤，这一切只能说那几位倒霉而已。”

　　韩幕雪红唇一颤，目光有些颤抖，完全想不明白，为何空家人会如此轻而易举的放过叶寒。

　　“事情已经解决了，我还有事先离开了！”

　　空情离开之前，目光奇异的看了叶寒一眼，便腾空而去，身后跟着几位。

　　皓白把一个丹药塞入叶寒嘴里，另外一边，韩幕雪却若有所思的盯着叶寒，仿佛想看出些什么来。


第九百三十七章 神魂老者

　　吞下丹药，叶寒静静的站着，一声不吭。

　　低下的脸庞，在外人看不见的位置上，正燃烧着熊熊的火焰，赤红融铁，仿佛脚下坚硬无比的地面都要被溶出一个大洞。

　　然而，心潮静若止水，脑子里闪过各种念头与推断。

　　若说之前只是自己的猜测而已，但从空情‘及时’现身来看，他似乎陷入了神国之中，几大家族的角力中，成为了几大势力注视的一个小人物。

　　或许对别人来说，以此时此刻的地位，能够得到神国几大强横势力的关注，应该感到一种荣幸。但在叶寒看来，这却是一种悲哀。

　　连命运都无法自己把握的人，即便是让天下人关注，又有何用？！

　　“空情，我韩家不希望下次还会这么凑巧。”韩幕雪望着远处的背影，雪白的脸庞像是染上了一层冰霜，冷声响起。

　　“两位既能如此看重这位新人，还是照顾周全些，如果磕了碰到，可与我无关！”

　　空情远处的身影却在空气中一顿，并未回头，只是平静的说道，旋即远处消失在群山中。

　　叶寒面色不由的一沉，话语虽有些飘渺，但话中的意思却是非常之明确。

　　这根本就是一种威胁。

　　不过，叶寒心中却并非太担心。他终究只是小人物，不可能让几大家族耗费大量的精力在自己身上的。

　　所详细点，意思就是，几大家族本来就有着非常强烈的矛盾，而叶寒只是恰逢其会，成为了双方的导火索的而已。

　　远古时代，无数古老主神降临在这片初始大陆上，曾经爆发过一段历史悠长的争斗，最后其中一些最强的与远古主神联手，打败了初始大陆的统治神兽，并且击败了其他的竞争对手，占据了这里，建立起九大神国。

　　换句话说，当时，他们就是这片初始大陆的最高主宰。

　　而韩家、皓家以及空家，都是远古主神传承下来的家族，同样也是蓝宇神国之中，最有实力与底蕴的庞大势力之一。

　　但是经过了亿万年的时间之后，一些家族开始衰弱，而另外一些家族则因为从初始大陆上搜刮来的天赋极强的天才，培养出一个个强者，并且依靠着他们，使得家族势力不断没有因为漫长时间而衰弱下来，反而越变越强。

　　很多家族都已经发现了这一点，开始有目的地抢夺各种天才，因此才会出现，叶寒资质刚刚被测定之后，韩家出手抢夺的情况。

　　天赋虽然不一定能代表一个人最终所能够达到的高度，但相比起毫无希望的其他人，成功率无形大大的提升。

　　若是叶寒上阶九品的资质暴露的话，恐怕今日空情便不会如此轻易的防守了。

　　毕竟，一个天赋如此强大的天才，将来或将成长为至高无上的尊主。一旦结仇，到时候恐怕会面对的就是一位尊主的怒火，哪怕是拥有远古主神血脉的家族，也不得不小心一点。

　　叶寒脑袋里胡思乱想的时候，皓白忽的拍在肩膀上，声音带着关切的说道：“放心，这事情我会处理的，你安心修炼就行了。”

　　低声安慰了几句，皓白便腾空而去，在离开的时候，叶寒赫然发现，他的脸色充满了凝重。

　　这能够与皓家、韩家两大家族，平等交流的空情，背后的孔家，显然也是一个庞然大物。

　　仅从皓白、韩幕雪两人联手，却表现出的谨慎态度上，便能够看出一二。

　　当然，不管几大家族争夺什么，与现在的叶寒都没有太大的关系，而从皓白与韩幕雪他们的表现能够看出，让他的背后多了一座的大靠山，或许这才是空情轻易改口的原因把。

　　双方都有所忌惮，才未将矛盾放在明面上，让叶寒得以轻易的脱身。

　　‘轰隆隆！’

　　就在叶寒猛然感觉到一道冷目落在自己身上的时候，转头发现却是韩幕雪的时候，头顶上空一阵排山倒海的巨浪声浪响起。

　　一艘飞舟，上面悬挂着一面血色大旗，出现在现场上空，一位面沉如水的老者带着一众执法殿门人，踏空而来。

　　“是谁敢在神国之内杀人？竟敢触犯神国无上罪罚，还不赶快滚出来？”

　　双脚还未落地，但是一声如雷鸣般的咆哮，犹如炸雷响彻，震得耳鼓一阵剧痛。

　　叶寒看到那位老者身穿着彩莲使者长袍，心中不免一惊，不管如何，今日都是杀人了，能否善了，似乎都在韩家身上，想到这里，眼神不由的飘了过去。

　　只见韩幕雪脸色微微一笑，轻飘飘的走到跟前，躬身万福行礼。

　　“刑罚长老，这点小事竟还让您出马，下面人真的不会办事。”

　　“此事只是一场意外，这位新人第一次施展神国神技，结果神力外泄，引发了大爆炸，您看，他不是也身负重伤吗？”

　　如细葱般的手指，清点了点叶寒，笑着说道。

　　那位老者眉头一皱，面沉如水的脸色忽的如一夜春风，露出了慈祥的笑容，看样叶寒的目光也不再是如刀锋锐利，反而应声点着头，轻飘飘的留下胡来。

　　“既是意外，的确算不了什么。这点小事都要劳烦老夫前来，看来门人之中也好好的整顿一番。不过，你个小子将这里破坏的一塌糊涂，一切修复安抚都由你负责。虽然只是一场意外，但终究是几条人命，还是不要马虎。”

　　几乎没有停顿，老者便踏上飞舟离开了。

　　在神国之中，公然杀人，如此重大罪行，便轻飘飘的过去了。

　　围观的众人望着天空，很多人却是恍然大悟的模样，看了看叶寒，又瞧了瞧韩幕雪，便都纷纷离开了。

　　这些人都是在神国之中生活了很多年的强者，他们对于神国之中的游戏股则，了然如心。

　　换做一般人，即便是意外，恐怕也难逃一死。但既然有家族插手，那么事情就变得简单的多了。

　　当然，初入神国的新人，却是有些疑惑不解，不少人面带震惊，当然也有一些人，像是若有所思的醒悟了。

　　总之，这场看似闹剧的大事件，便在几方势力的联手下，轻而易举的抹平了，没留一丝的痕迹。

　　……

　　蓝宇神国府邸，一座座高耸冲天的山峰，都是以大能力从初始大陆上搬运过来的，可以说是精挑细选的，力拔冲天，气势无穷。

　　每一座高大的山峰之上，都坐落着一座座无上的楼阁，散发出各色神光，徐徐上升，一直冲入了茫茫的云端。神光交相辉映，倒映在天地之间，将方圆潜力照耀的一片辉煌。

　　若是踏入楼阁，里面的景象却让人惊骇。

　　几乎每一座楼阁之中，都伟力开辟出不同的世界，山川河流，林海汪洋，碧空蓝天，大地峡谷，日月星辰，似乎都是独立在外的一个完整的世界，被一个楼阁隔绝了起来，不如其中，根本发现不了其中的奥妙。

　　一片银色飘带，从天空中划过，宛如一条大江的星河之上，一叶扁舟静静的漂浮在那里，随波逐流，没有一丝外力的推动。方舟之内，一个圆桌，几把椅子，一壶清茶，一位头发胡须如雪的老者，闭着双眼，仿佛享受着一切。

　　清澈无比的星河之上，一个磅礴高大的巨大身影，悬浮在他的身后，长相与这位老者并无二般。飘散的雪白长发，飘散着丝丝银色，向着星河涌动，似乎牵引着整个空间。

　　一丝丝星辰之光凝聚成丝，连接着那雪白的长发，缓缓的融入其中。背靠着空荡荡的天地，能够看见，那庞大如天的身影体内，流转着平静星辉光晕。

　　无上大道，这是半步主神强者成就至高无上的主神之位，最为重要的一条，唯有炼化一条大道法则，才能够让天地承认，成为这片宇宙世界上最高无上的主宰。

　　这是一切的基础，唯有大道成就，才能够踏出那最为关键的一步。

　　从几乎快要成型的神魂上，就能够看出，他的星辰意境早已达到了十成的完美境界，而神识也即将化为神魂，那时便能够踏出这最为关键的一步。

　　突然间，那老者背后神魂极速收缩，重新回过身体，当完全回复的时候，双眼陡然睁开，眼眸深处，似乎化作两个旋转的星系，无比绚烂的星辰之光从眼眸中喷射而出，气势冲天，远非一般的半步主神所能够与其相比，差距好似云泥之别。

　　老者眉头微皱，向着对面一点，顿时一个身影出现在那里，笔直的站立着，不敢有丝毫的怠慢。

　　“拜见老祖！”

　　抬起头来，却看到竟是空情，脸上没有面对韩家的从容不迫，反而小心翼翼，敬畏、尊崇的望着对面的老者。

　　“最近发现，韩家与皓白联手，细查之后，才发现两家联手的原因竟然是一位新入神国的新人。我便派人探查了情况，试图摸清此人的情况，背景却是干干净净，仿佛这个人是突然冒出来的一般。”

　　“因此我动过一些激烈的手段，不成想韩家与皓家反应相当激烈。”

　　“为新人，两家族联手吗？”

　　老者微微沉吟着，那条星河静悄悄，没有任何动静！


第九百三十八章 云动

　　“老祖！”

　　空情极其恭敬的掏出一页卷轴，上面喷出一片毫光，不少楷书篆文从上面冒了出来，平铺在天空之上。

　　倒映在天空上的文字，竟然是叶寒从进入初始大陆那一刻，所遇到的人，所做的各种事情，一切行为举止，即便是在古龙镇，三千悬空岛所作所为都一一记录在案，除去叶寒不轻易暴露的秘密之外，剩下所有的事情都在这里有着非常清晰且详细的记录，甚至某种程度上说，比叶寒自己了解的还要清楚。

　　旋转如星系一般的眼瞳，眨眼之间，就将所有的资料都收入了眼中，那位老者轻笑了一声。

　　“来历神秘，其他表现倒是有些惊喜。”

　　“圣君之时，便能硬抗半步主神，并开启天地虹桥，至少是半步主神之资质。”

　　“朗朗乾坤之下，却敢在神国之内行凶，此子胆量也是不小。”

　　空情将脑袋恭敬的低垂着，态度极为陈恳的说道。

　　“是，老祖。那几人都是空家收买的试探着，全都死在了叶寒的手中，此人心狠手辣，果断异常，与其他新人截然不同。不过，我感到的时候，却发现空气中弥散的却是空间意境，并且在他的身上也有所感应，似乎还相当的深奥高深。”

　　老人没有说话，身上气势却是一震，脚下的飞舟四周却像是腾起了滚滚的热浪，宛如一只无法看见的大手，直接将这片星河撕裂，化作一股可怕的巨浪，冲天而起，整个世界似乎都要被搅荡粉碎的时候，才微微收敛起来。

　　那双眼眸深处，好似星系一般的瞳孔，极速转动了起来，那目光直接透过茫茫的虚空，探入到神国之中，一个身影倒映在瞳孔之上，竟是叶寒。

　　只是一眼，便看穿了可以算是两个世界的界限，此人的空间意境之高超，似乎超越想象之外。

　　目光锁定叶寒的时候，他正端坐在庭院二楼，似乎正在恢复伤势，旁边一个白色长袍的丽人，正满目复杂的望着。

　　“果然是空间意境，并非星辰空间意境，虽然并不强大，但是层次高等，修炼的应该不是普通的神技。”

　　“韩家连那个小丫头都派出来了，似乎对于叶寒极为的看重，只是不知道到底是几品资质……”

　　老者像是自言自语的说话，让空情心头一震，那似乎能够看透沧桑的双眼，仅从表面上，便看出了如此多的信息，这非是一般人所能够具备的。

　　“韩家为何会选择一个空间意境的新人，让人想不透其中的关键，或许只有一个解释……”

　　空情认真的分析着，眼眸骤然一亮，似乎想到最有可能性的原因。

　　“这件事情你全力督办。”老者威严的声音，在空情耳边响起，毫不犹豫的应声下来。

　　空间意境本就是三千大道之中，最为顶尖的意境之一，与时间意境并列，一旦修炼成天地大道，实力超过其他意境的主神，这也是空家为何能够位列在韩家与皓家之上的一个重要原因之一。

　　便拿这位老者来说，在相同的半步主神境界之上，能够击败他的少之又少。

　　星辰一出，半步避退！

　　老者看似轻飘飘的一句话，落在空情的耳朵，却是完完全全的明白了。

　　叶寒虽然只是一个新人，但是因为空间意境的原因，进入了空家人的视线之中，看似只是一个微不足道的小人物，谁知道将来能够达到何种的程度？

　　从现在开始，叶寒的一举一动，都会出现被空家记录在案。

　　空情恭敬的向着老者之后，悄然踏出飞舟，化作一道光影瞬间消失在星空之中。

　　当他的身影出现在楼阁门口的时候，顿时几个等候在那里的青年便围拢了上来。

　　“老祖可说，这件事该如何解决吗？万不可让那家伙在神国之中嚣张了。”

　　有人轻声进言道，生怕惊扰了楼阁之中的老祖。

　　“敢在神国之中动手，从来只是我们的特权，一个新人却这般的不自量力，万不可轻易放过。”

　　空情没有说话，站在原地，平静片刻，才蓦然冷笑道。

　　“给那几家的长辈传去消息，将此事会完成一场仇杀，让那几家知道，是叶寒下的手！”

　　这番话一出，空情不可谓不毒辣，能够跟神国拉上关系的势力，自然不可能弱小到哪里去。虽然那几家没有至高主神坐镇，但是半步主神却并不缺乏，加起来可以达到好几十人的样子。

　　如此消息一旦传扬出去，叶寒必然引起几大势力的仇恨，势必会将他视为眼中钉，肉中刺。

　　若是在蓝宇神国之中，还算是好，但要只是离开了这里，势必会受到来自于对手的强力阻击。

　　“难道就这么算了？”

　　有一位青年追问道。

　　“算了？你敢在韩家与皓家的保护之下动手吗？之后的事情可与我们空家没有任何的关系！”

　　“就算是那家伙死了，也是死在仇家的追杀之下，跟我们可没有一丝一毫的联系。”

　　“能够让韩家付出的大量资源，腹水东流，想想都让人感受到一种奇妙，喜悦。”

　　空情平静的声音中，眼神却闪烁着亮亮的金光，甚至不用下令吩咐，人群之中，便退出了一个身影，急急忙忙的向着远处掠起。

　　站在崇高的山峰之上，俯视着下方的忙忙碌碌的身影，一种豪气与威严在心中荡漾而起，仿佛随手便能够将天地掌控住。

　　“神国将来肯定会是我们空家的！”

　　……

　　庭院之中，叶寒正恢复着伤势，惶惶热气，扫过手上的区域，精纯的药效补充之下，伤势极快的修补着，短时间内已经恢复了七七八八，之所以迟迟不睁眼，却是因为韩幕雪就在旁边。

　　突然间，一股莫名的寒意从心底升起，叶寒骤然睁开了双眼。

　　这是一种本能的反应，似乎有人在冥冥之中算计着自己，淡淡的威胁，让他不寒而栗，双眼不由的向着刚才庭院之外的区域望去。

　　“终于醒了！我以为你会一直拖到晚上呢？！”

　　就在叶寒心中暗暗盘算的时候，耳边响起了冷漠的身影。

　　白袍四周散开，一头乌黑的长发，垂落在雪白的脖颈之上，眉头微皱，正用漠然的目光冷视着叶寒，仅从态度上就能够看出，对于叶寒非常之不满。

　　“难道任由别人逼上门来，也要忍受吗？”既然无法躲避，需要面对，叶寒却是毫不怯场，当下站起了身体，轻弹了灰色长袍，才轻声的说道。

　　犹如温玉般的眼神，更冷一分。

　　“韩家花费了不菲的代价，才获得了皓家的承诺，两家联手培养你。你所享受的待遇，在同批的新人中，名列前茅，有谁在你之上。”

　　韩幕雪站起了身来，白色长袍顺着笔直的双腿滑下，高挑的身材，踏着优雅的步伐，走到叶寒的身边。

　　“皓白难道没有再次之前，告诉你在神国之中能够干什么，不能干什么吗？我相信，他不可能犯这样的失误。这样看来，这就是你的原因了，竟然敢在神国之中，光天化日之下，动手杀人，别用误伤来糊弄我，那根本只是借口而已。”

　　“你应该明白，韩家与皓家联手培养你，竟会倾注大量的资源，但是两大家族不会培养一个废物，你需要对得起你所拥有的待遇，不然后果你应该清楚。”

　　韩幕雪说话干净利落，没有丝毫遮遮掩掩，直接挑明了双方的关系，言明了叶寒的地位以及应该做的事情。

　　从始至终，叶寒没有动怒，只是平静的望着，目光却没有半点的闪烁，对视着寸步不让。

　　坚定的目光，连天地都无法动摇。

　　空气一片沉寂，一种压抑的气息飘荡而起，仿佛一层气膜将空间笼罩了起来，凝重的让人几乎无法呼吸似得，停滞了一般。

　　那句‘不养废人’，彻底了激怒了叶寒，这般坚定意志的人，是韩幕雪从来没有见识过的。

　　若是叶寒只是他们韩家的手下，韩幕雪绝对不会容忍一个下属，如此的放肆，但现在皓白却非常观照此人，让她不能轻易的做出惩罚的决定。

　　就算精明无比的韩幕雪，一时间也不知道说些什么。这个时候，腰间令牌之上，陡然射出一道光亮，飘落在手中，俏脸之上不由的一变。

　　握着令牌，韩幕雪走到阳台之上，正待离开的时候，却回头留下了几句话。

　　“神国之中至死之罪里，便有不得主动出手杀人一说，若是你主动出手，你一定会死。”

　　“不过，你非常聪明，竟然施展神技才造成的误伤，为了让理由更加逼真，你自己都不惜重伤，真的让我非常好奇，你到底是如何想到这个方法的。”

　　“你这个人与我曾经见过的那些新人完全不同，或许韩家押注在你的身上，应该是不错的选择，我只希望你能够聪明一点，下次再出这样的事情，恐怕我帮不上你的。”

　　叶寒望着背影，心中轻吁了一声，算是过关了，但韩幕雪话语中却带着明显的警告。

　　“或许百年之后，你就不敢用这种语气跟我说话了……”

　　轻荡荡的声音，飘散在空气中，像是誓言又似一种自信。


第九百三十九章 天宝山

　　天宝山，汇聚中天域各地珍品宝物，乃是蓝宇神国最大的交易之地。

　　山谷中央，竖立着一座笔直的高山，山中道路宛如盘龙弯曲而上，好似一条蛟龙盘旋而上，巨大的将整个山峰都包裹了起来。

　　此地景色独特，并无绿树苍天，反而是商铺连片，楼阁漫天，平日里宾客满堂，是神国门人最密集的地方。

　　中天域九天十地所产的各种珍惜灵药、物华天宝，在这里都能够碰到。

　　除去神国珍宝阁开设的商铺之外，其他各大势力、宗门、商会，只要是势力足够，与蓝宇神国足够的亲近，也都能够在这里开设自己的商铺。

　　由于是中天域九大神国之一，凡是能够在这里开办商铺的势力，无一不是强悍之极，同时派出的也是足够分量，身份足够的大人物坐镇的此地，实力不弱，甚至于宗主、商会首脑坐镇，也并非没有可能的事情。

　　从叶寒居住的峡谷，达到这里，有专门的飞舟同行。

　　数十丈左右的飞舟，修长灵动，飞舟尾部喷射出澎湃的雾气，汹涌的神光推动着硕大的飞舟飞驰而过。

　　上面的建筑有些简陋，连长椅凳子都没有准备，叶寒长身而立，四周同样站着的都是一等一的新人，一身黑衣毫无标识，表明了自己的身份。

　　叶寒独占船头，看着下方俊秀的风景，一扫而过。

　　身后同为新人的门人，踌躇着，想要上去打着招呼，拉近一些关系。毕竟，叶寒公然在神国之中杀人，结果却是平安无事，无比显示着背后有着可怕至极的滔天势力。

　　不过，未等这些人行动，便被同伴拉住。某些知晓神国之中规矩的人，小声嘀咕了两句，众人再次看向叶寒的目光露出了几丝的怪异。

　　看似他行为高调，敢在神国堂而皇之的杀人，便是执法殿门人出头，也是弄得灰头土脸。看似风光的行为背后，有心人却能够看出，似乎还有其他强大的实力，正悄然的关注着叶寒。

　　不然，恐怕也不会出现这般的事情。

　　这般麻烦缠身的门人，还是不要轻易的接触，不知道哪天事情到来，连死都不知道怎么死的。

　　随后的时间中，飞舟之上的众人，无形之间，与叶寒拉开了距离，仿佛他就是一个扫把星一般，无人敢于接近。

　　叶寒对于身后的异动，并非毫不知晓，脸上只是轻轻一笑，完全没有放在心上。

　　‘呼呼！’

　　飞渡虚空，飞舟速度尽快，从毫无屏障的板控制上掠过，看似千里的距离，只用去了不到半个时辰的距离。

　　当飞舟漂浮在天宝山之上，从上方俯视而下，却能够看到蜿蜒崎岖的山路，蔓延而上，盘旋着，仿佛将整个巨大的山峰完全的包裹了起来。密密麻麻的人影在大山中晃动，宛如无数的蚂蚁搬家一般。

　　神国规定，天宝山之上，不允许凌空飞行，即便是彩莲使者也必须遵从。

　　脚下微微颤抖，飞舟转向向下，往地面飞射而去，在门人的指引之下，缓缓停泊在一处空地上，众人还未离舟，便见一个灰衣执事出现。

　　“各位不同着急，安心在天宝山采购，只需记住飞舟的编号。每一个时辰便会往返一次，诸位只管放心便可。”

　　刚刚走下飞舟，便听闻天上有异，叶寒抬头，却见一头体型说道的金翅大鹏从头顶之上飞过。展开的双翼巨大遮天，金色的羽毛在阳光下闪烁着黄金一般的凌厉光泽，大鹏背上，有男有女，一个个长衣华服，尽是黑莲使者以上的身份。

　　他们目光不时扫过四周，落在叶寒一行人的身上，眼中莫名露出了一丝轻视的味道。

　　金翅大鹏速度极快，双翅一展，竟如飞舟一般，呼啸而过，离地只有十多丈高，卷起的狂风，拍打在众人身上，‘哗哗’作响，荡起一片的灰尘迷雾。

　　一行人不由的用一种复杂的目光望着远去的金翅大鹏。

　　要知道，这金翅大鹏，在神兽飞禽之中，也是鼎鼎大名的存在。这头羽若黄金，却是成年的模样，实力更是相当于一位半步主神。

　　有资格乘坐这等的神兽飞禽的人，全都是神国之中那些传承良久大氏族，他们骄傲的如同金翅大鹏一般，目光扫视而出，难怪会留下轻视目光。

　　他们的身份决定了他们的地位，再加上超然一等的天赋与实力，普通人在他们面前不由的黯然失色，举手投足之间，带着一种谦卑的自卑感。

　　“英雄始于草莽，王者不问出处！”

　　却在众人心神被摄之时，叶寒嘴角露出一丝冷笑，眼眸中闪过一丝冷然。

　　天地之间，宇宙寰宇，无论各处都是强者为尊，这些世家子为何能够如此嚣张，置一切于不肖。还不是因为背后占据着巨大的势力，当终一日，他们背后实力土崩瓦解，才会暴露出他们真正的懦弱。

　　一众人迈动脚步，气氛却是极为的压抑，显然还未从之前的震撼之中，将内心深处的自卑完全的清除出去。

　　刚走了几步，人群中便有人感叹了道。

　　“何时我也能如他们一般，脚踏神兽，俯视众生，攀登上无上之权威。”

　　“何时我能够臣服那些世家子，让她们成为我的胯下之臣呢？”

　　低低的声音，带着内心的不甘，任谁不想享受那无数人的崇拜，任谁不想得到天下财富美女，然而此刻他只能够低声感慨两句，连高呼之声都不敢放出，不然恐怕是杀生之祸。

　　其他人沉默不语，有些人则是暗暗握紧了拳头，脸上表情带着几分的狰狞。

　　“拳头够大，实力够强，只要以绝对的力量横扫一切，让其失去了依仗，必然臣服。”叶寒看着四周人各种的表现，心中冷笑着。

　　当然这些话万不可能说出口去，叶寒深深的感到，神国之中，似乎有势力或者家族准备对付他，某些话语一旦说出去，恐怕会引来无妄之灾。

　　‘呼呼！’

　　发泄了心中的怨气，众人士气刚刚有所恢复，天地之上，又是一阵狂风吹过。

　　宛如一团乌云神兽，眼看便要从众人头顶飞过，却猛然一顿，铺天盖地的气势镇压而下，竟然是半步主神境界的神威，骤然之间，仓促不凡，不少人摔倒在地面上。

　　叶寒也感到身上一沉，仿佛一座大山轰然落下，双脚深处地面之上，愤然抬头，却看到一条六翅玉龙出现在头顶之上，喷吐着天地云雾，硕大的龙眼，正等着众人，一股莫名的寒意从心底升腾。

　　龙首之上，一个身影傲然而立，傲然扶手，目光高傲无比的俯视着叶寒，仿佛在他的眼中，看着的只是一个毫无威胁的蝼蚁。

　　那高傲的目光，深深刺激了叶寒，双拳不由的握紧，瞬间化作了一座随时可能喷发的火山，蕴含着天地威能，一旦爆发，却能够将天地一并的摧毁。

　　只是轻轻一瞥，那身影便催动着玉龙，腾云驾雾而去，眨眼之间，便从没入天宝山之中。

　　“空情！”

　　叶寒平静的说出了一个名字，但那阴沉的语气，却给人一种从未有过的无上寒意，仿佛冬日的寒风，要将这个名字的本人直接冰冻似得。

　　仅仅两天之前，他便出现在叶寒的面前，当日态度极为友善，甚至于帮助叶寒开脱，但是他却感到此人对自己有着深深敌意。果然两日之后，再次相见，对方就便显出截然不同的态度。

　　“世家子吗？！”

　　叶寒心中涌动的火气，很快平息了下来，他早已不是初出茅庐之时，会意气用事。但心中却牢牢记住的这个仇人。

　　或许对空情来说，叶寒只是一个刚入神国的新人，连半步主神都没有达到，只是因为天赋超脱，才被皓家、韩家赏识。

　　但他终究只是空情手下随时可以碾死的蝼蚁，仅此而已。

　　天赋再强，只要没有完全成长起来，便不可能威胁到自己。

　　叶寒深深感受到对方身上流露出的那种不屑与冷意，甚至连敌意都没有表现出来，只是简单的不屑，只是一种深深的轻视。那种感觉，就好像是高贵的真龙，俯视着地面上爬兽，那空情完全没有将他放在眼中。

　　“一群变态！”

　　玉龙出其不意的气势镇压而下，在场的众人中，甚至没有半步主神存在，滚滚气势一扫而过，便是一派人仰马翻的情形，望着远去的云雾，众人却是敢怒不敢见，只是嘀咕了一句。

　　叶寒深深的望着空情，眼眸当中的怒气，一闪而过，松开紧握的拳头，继续向着天宝山走去。

　　天宝山，不愧为神国之中最大的交易地，各种珍奇宝物，汇聚到此地，同时聚集了大量的门人前来，只要你拥有足够的资源，能够在这里淘到任何的东西。

　　当然，这里所说的宝物，却也是相对而言的，毕竟像是天地虹根，那可是九大神国都极为重视的宝物，乃是能够提高冲击主神几率的无上神宝，自然不可能在这里出现。

　　还未走进，扑面而来的便是喧闹繁荣的情形，就好像猛然进入了一个极其繁荣的城镇，与神国之中森严法度，截然不同！


第九百四十章 黑莲使

　　“出自北寒极地的冷凄石，融入神兵之中，可以爆发恐怖的寒气，冻结对手的行动……”

　　“圣南群火山出产的凝神果，能够提升圣君境界的神识，加速神魂凝聚……”

　　“西疆苍莽山重甲神兽的全身鳞甲炼制的神铠，坚固无比，神兵都不能撼动……”

　　与叶寒一同来此宝山的新人，基本上都是天赋秉意的天才，出身却是不高，何曾见识过如此众多的宝贝，听闻这些，不由的围拢上去，见识各种神宝的神奇之处。

　　不少店铺门口，站着明眸唇齿的少女，一个个态度殷勤，让人不得不停下脚步，走了进去。

　　“冷凄石、凝神果，重甲神兽……？”

　　耳边叫喊声此起彼伏，叶寒并未停下脚步，这些神宝，他在来神国这么长时间，翻阅了不少的典籍，却也了解一二。

　　虽然都算得上不错的神宝，但档次却是低了一些，都是适合圣君使用的宝物而已，对于半步主神没有任何的作用。

　　而如今叶寒境界已是圣君后期，快要达到巅峰，很快便能够冲击圣君巨头的层次，这些东西对他来说，却是没有什么大用。

　　“今后要面对的，至少也是半步主神一级的强者，这些东西虽好，但对我无用。”叶寒内心坚韧，却不为这些神宝心动，脚步不停，继续向着深处走去。

　　宽拓的道路，可供数辆马车同行，异常宽阔，来往街道的行人很多，却也不显得拥挤。

　　街道两侧，各种店铺造型各异，或是典雅，或是大气，或是精致，或是华美，上面都刻印着各大宗门，各大势力以及家族的徽章，毫无疑问，这代表着各大势力在神国之中的门面。

　　热情的美女，勤快的伙计，热情的招呼着来往的行人，一派热闹繁荣的景象。

　　丹药、神兵、阵法、符兵、以至于各种不同年份的灵药材料，矿物原石，总之吃穿用度，甚至于各种稀奇古怪的东西，都聚集在这里，因有尽有。

　　“这应该就是蓝宇神国的底蕴，恐怕在九天神国之外，很少能够寻找到这种地方。”叶寒心中不由的感慨道。

　　占据着中天域庞大区域的神国，拥有着外人难以想象的势力，所遍及之广泛，恐怕也只有尊主那些人才完全能够知晓，如今想来，肯定是超越想象之外，就算想破脑袋，恐怕也很难想象得到蓝宇神国的辽阔疆域。

　　不要说来自于犄角旮旯中的小人物，便是见识多广的世家子，恐怕也会被眼前的景象所震撼。

　　一路走来，叶寒见识了无数闻所未闻的物品。

　　走过长长的街道，眼前骤然开阔，一个巨型的建筑出现在叶寒的视线中，带看清楚模样的时候，他都不由的倒吸了一口冷气。

　　“这里竟然也会有奴隶市场？！”

　　不容叶寒吃惊，眼前便是一个巨大的开阔广场，一个口若悬河，正在大声高呼的中年人滔滔不绝的喊叫着。

　　“出售大量奴隶，有兴趣的人，请过来看看。”

　　“数月之前，重哭岭被神国剿灭，抓捕了大量的俘虏，任何神国门人都可以前来选购。”

　　“机不可失失不再来，错过了这次机会，下次不知道什么时候才会有啊！”

　　一个身着华丽的中年人，正站在广场之上大声疾呼，宛如口吐莲花。叶寒注意到，此人实力竟然一身黑莲长袍，胸口金边莲花，宛如盛开一般。此人不但是一尊半步主神，而且还是黑莲使者中最强的存在，只要积攒了一定数量的贡献点，随时都能够晋升白莲使者。

　　在神国之中待了那么长时间，叶寒已经弄清楚了各等使者之间的区别，分为莲花，银丝皓莲，金边圣莲三等，每一级都是如此。

　　“竟然出动了一位金边圣莲的黑莲使者？看样子有点意思。”

　　叶寒思量了一下，就走了过去，想要看看这神国出售的奴隶有何不同。

　　……

　　奴隶市场，基本上都是低等位面的产物而已，自从得到神域之后，叶寒便再也没有见识过。却没想到，在这中天域，九天神国之一的蓝宇神国竟然还有奴隶出售，让他不免有些兴趣。

　　见召集了不少的观众，那位中年人愈发的兴奋起来，周身气势涌起，胸口的金边圣莲，竟然缓缓盛开，飘散起淡淡的金光，播撒在半空之上，一种贵气逼人，浩荡之气，引得天宝山都微微震动起来。

　　“重哭岭屡次与神国作对，为了对付他们，神国三位尊主出手，更是派出了精锐的征战军团第三军团，才得以剿灭这群匪类。受降之人相比大家都能够猜到，至于实力方面，各位不用烦扰，绝对会能够让你们满意。”

　　重哭岭本是神国西侧一个异常强大的实力，拥有至少两位主神坐镇，半步主神多达千人，圣君更是不计其数，可以是强盛一时。除去九大神国之外，绝对能够在中天域排上名号。

　　不成想却招惹了蓝宇神国，被直接剿灭。

　　但听那位中年人的语气，神国为此也动用了三位尊主，一个百万人的精锐征战军团，可见这重哭岭实力之强，绝非善地。

　　这些俘虏应该是经过了神国的筛选，恐怕都是生下来的。毕竟神国也不可能放出真正的强者，尤其是主神至尊，一旦放了出去，宛如龙归大海，将会掀起无比可怕的风浪。

　　这时中年人的声音再次响起，犹如风暴一般，席卷天地。

　　“这次出售，乃是神国尊主们决定的事情。这些人实力强悍，即可充实个人的私军，也可训练成死士，甚至各位也已经用他们开疆拓土，打出一片的天地。”

　　这番话一出，顿时让不少人热血沸腾，开国建军，这恐怕是任何一个男人的梦想。

　　君临天下！

　　“万人启售，这些战俘各个身经百战，都是骁勇之人，哪位有兴趣，可以面谈。”

　　抛下大大的饵料，中年人却是神秘的一笑，一挥手，顿时几十个身影都被押解了上来，个个都是身形高大，气势彪悍，双眼都是闪烁着欺辱绝望的神情。直接被摁跪在地面上，身上奇异的符文闪动着，他们生死，甚至于言语之行，都被深深控制了下来，成为了任人驱使的奴隶，连死亡都没有办法自己做主。

　　叶寒眼眸骤然瞪大，让他吃惊的是，这几十人气势如柱，直冲云霄，狂涌冲天，好似乌云盘踞，雷霆滚滚，便是连那个中年人的气势都被镇压了下来，明显实力弱于对方。

　　这些人实力至少也是达到半步主神境界的，而且能够比黑莲使者还要强大一些，至少也是中阶以上的实力。

　　如此半步主神一般的恐怖存在，竟然被当做货物一般，放在众目睽睽之下，而且跪拜在地，这不得不说是一种深深的耻辱。

　　事实上，他们如果再神国之中，绝对也会是白莲使者以上的可怕强者，但是在丛林法则异常残酷的中天域，他们只能成为别人手下的牺牲品。

　　这才是真正的残酷，让人感觉到冷酷冰冷的世界，没有一丝的温度，只有铁血与杀戮，唯有无比强悍的实力才能够真正的活下去，为自己说着。

　　某一刻，叶寒突然感觉到，自己似乎也如同这些欺辱的半步主神一般，虽然还堂堂正正的站在这里，但他在那些庞大家族的手中，只不过是一个棋子而已，任人摆布，若是哪一天不需要自己的话，或许这些人便是他命运的真实写照。

　　叶寒从来没有过想要拥有强大无比的力量，真正强大的，能够主宰自己命运的力量。

　　在他的注视下，不时有人走上广场，与那位中年人附耳几句，随手走进了建筑之中。

　　很显然，这些人都是为了战俘而去，想要收购这些奴隶。

　　正如那位中年人之前所说，这种机会并非每日都有，毕竟像是能够让尊主出手的势力，可是代价不菲。

　　而这些能够购买奴隶的人，背后至少也拥有着很强大的势力，用来购买这些人的恐怕也需要上品古元石，还有那些珍贵的兽灵珠，或者是其他的珍贵宝物。

　　“对了，这些战俘只是开胃菜，我们手中还有主神的女人，妃子以及女儿，数量可是不多。”

　　“若是那位有兴趣，要是有兴趣，可是要快点动手啊！”

　　中年人再次抛出了一个大大诱惑。天地主宰的女人，女儿，这些足以让大多数人仰望的存在，现在却成为了奴隶，摆在他们的面前，想想她们的身份，想想在自己胯下臣服，不由的刺激了很多男子心中的激情。

　　果然，这次进入建筑的人，几乎呈现出一窝蜂的状态，显然这些人让很多人都动了心思。

　　好似同命相连的叹息了一声，这般丑陋的人性，叶寒不准备待下去，正待转身离开的时候，却看到不远处街道骤然向两侧裂开，几个世家子正向着这边走来，领头的那位正是空情。

　　四周行人无比顾忌他们的身份，裂开了一条宽敞的道路。

　　隔着远远的距离，两人的视线却碰撞在一起。


第九百四十一章 三十三声震荡

　　时光如水，轻轻的流过，天宝山一行后，眨眼间便已经过去了大半年的时间。

　　满山翠绿的古木苍松，枝杈上挂上了厚厚的白雪，披上了一层冬装，远远望去，银装素裹，装扮的缤纷炫丽。

　　叶寒每个月都从皓家与韩家那里，领到充沛的、品质精纯的高级丹药以及各种天地灵萃辅助修炼。《至空古典》已经融会贯通，已经达到了圣君后期至强者最巅峰的程度，叶寒的修炼稳步前进着，只需一个小小的机缘，便能够一步踏出，成为圣君巨头。

　　神识大幅提升，与肉体神力也趋于平衡，达到了几乎完美的协调状态。

　　《至空古典》玄妙玄奥正逐步的展开，叶寒修炼之时，全身气势飘渺空灵，仿佛融入了茫茫的虚无之中，散发出一种高深玄妙的感觉，给人一种明明就在眼前，闭上眼却消失在空气之中的不可捉摸的感觉。

　　吞天犼所化的雪白小兽，一动不动趴伏在叶寒头发中，完全将那里当成了自己的巢穴，一步不愿远离。

　　修炼时间之外，叶寒也在慢慢接触炼丹与阵法，虽然一开始手段有些粗糙，但却还是表现出让人眼前一亮的天赋，似乎对于各种灵萃年份把握成分，尝试几次之后，却也炼出了不少品质不错的丹药。

　　神元丹，补气丹等等，这些平日最多使用的丹药。

　　至于阵法一途，他更是表现更为显眼，尤其是对于空间结构脉络感触灵敏，短短半年时间，他布设的阵法，竟已能困住圣君高手了，配以诛杀阵法，威力更是不俗。

　　甚至于，千宗殿一位彩莲使者级别的阵法大师见识了这等天赋，都不免心动不已，若非韩幕雪阻挠，或将成为阵法大师的弟子了。

　　得知结果的时候，那位阵法大师却是不无遗憾的表示。

　　“这等天赋，若有名师指点，将来成就之高，或将还在我之上。”

　　要知道，说出这番话的阵法大师乃是一位赫赫威名的彩莲使者，所能布设的空间大阵，便是困住数位同级别高手也不在话下。

　　叶寒未尝没有心动，可是韩幕雪却用极为严肃的语气告诫他，最主要的任务，还是修炼《至空古典》，尽快达到圣君巨头巅峰，然后贯通天地虹桥，打通全身经脉，重塑神识，踏入半步主神的新境界。

　　无奈之下，叶寒只得表面放弃，但私下里研究阵法，却一刻也没有停止。

　　经历过一系列事情之后，他心中非常之清楚，不惜各种手段也要提升自己的实力，唯有自身强大，才是能够在神国之中活下来的重要条件。

　　另外一边，皓白反而相当支持叶寒在炼药一途上的表现，大开方便之门，更是送来了大量的天地灵萃供其炼制丹药。

　　正是由于皓家与韩家的庇护，在神国之中，却没有人在寻找叶寒的麻烦，四周静悄悄的，他便在这种安宁悠闲的状态下，一步步进步着，似乎所有的纷争，都在某一个看不见的大手干扰之下，远离了叶寒，就好像外面关上了一扇门，房间之中一片的和谐安静。

　　“雪停了！”

　　当飘荡的雪花终于停滞，叶寒站在阳台之上，蔚蓝如水洗一般的天空。

　　举目四望，天地之间，仿佛全都是无穷的白色，滚滚而起，就好像是荡漾的河流，一直冲刷到天地边缘，空间尽头。

　　远处的庭院中，响起了一阵愉悦的笑声，让森严法度的神国庄严氛围之下，多出了几律人情味道。

　　‘铛！’

　　一声宛如钟鼓空明，荡漾在群山之间，山巅的白雪微微颤动，从树木、建筑之上掉落下来，带起一股寒风，吹扬在碧空之上。

　　天地间，那欢快的笑声陡然停滞，所有人都茫然的望向了远处那座高峰之上，满山的雪白背景下，不少身影正撞击着垂立于峡谷之上的万年古钟。

　　“何事竟需撞响长鸣钟？”

　　不由的所有人心中一惊，那树立于峡谷之上的万年古钟，可是极为要命的东西，一旦撞响此钟，便代表着发生了非常重大的事情。

　　“铛，铛……”

　　清脆悠远的声音，不断向着远处吹荡，越传越远，近乎于扩散到大半个神国范围。

　　‘呼呼！’

　　覆盖着像是一床厚厚棉被的神国，仿佛从沉睡在被惊醒一般，从各座山峰楼阁区域，冲出了一个个庞大的身躯。

　　千丈真龙，万米鲲鹏，高贵彩凤，负山神龟……

　　一头一头体型庞大，气势惊天的神兽最先出现在神国上空，在它们的背上，站立着清一色白莲、彩莲使者，卷起滔天气势划破天空，带起逼人气势，呼啸而过。而紧跟他们身后的便是，一群群黑莲使者，犹如剑影，如潮水般穿过天空。

　　即便是反应再为迟钝的人，也明白了神国肯定发生了某种惊天大事，不然也不可能出动的清一色都是使者层次的高手。

　　浩浩荡荡，几乎能够将天空都完全的覆盖了起来，各种气势在天空中交汇，铺盖下来，让人们深深感受到无与伦比的震撼。

　　从来没有见识过如此数量的半步主神，结伴汇聚，足有上万以上的威势，恐怕连至高主神遇到，也要退避三舍吧。

　　每个人都不由的收敛了内心的情绪，神国上空，隐隐的散发出一种萧杀之气，犹如风声吹过天空，让人的心头不由的向下一沉。

　　“三十三响？看样子事情不妙。”叶寒深深看了一眼天空，那万里碧空无上空间，隐隐的蒙上了一层淡淡的乌云。

　　走回室内，叶寒低声沉吟道。

　　在神国之中，钟响九十九声，则是最高等级的大事，相当于威胁到神国的生存与传承下来的巨大危害，这种层次的事情，据说亿万年传承的历史上，也仅仅出现过三次而已。

　　接下来便是六十六声巨响，这代表着最少有一个与神国相当的势力，发生了全面战争，几乎整个神国都会被动员起来，连那些潜修的尊主、使者都必须出关。这种事情已经数百万年没有出现过了。

　　至于现在三十三声钟响，则表示神国在外面遭遇到了强大实力的阻击，虽然还占据着主动，但是优势却并不明显，需要动员更加强大势力参战。

　　整整一年，叶寒所在的山峰寂静无声，仿佛连虫虸鸟雀全都失声了一般，安静的宛如一座巨大的愤怒。若是此刻从天空俯视，能够看到，偌大地方，竟然没有太多的行人，即便是有人，也是来去匆匆，仿佛躲避着什么。

　　猛然间，一股庞大的神识从山峰之上扫过，带着让人无法抵抗的庞大气势，震慑了所有的一切，不过没有停留，直接从这座大山扫过，便扫向了远处。

　　“这是第八次了！”

　　叶寒默默的数着，一天时间内，依然是第八道可怕的神识从天空扫过，那种威严让人不敢丝毫的不敬，仿佛面对的就是一座万钧的大山，只要那大山的主人愿意，随意之间，便能将自己碾碎。

　　至少是半步主神巅峰的可怕存在。

　　那种神识几乎凝结成为实质，就便是皓白与韩幕雪都没有资格与其相提并论，给人的感觉，似乎极快达到神魂的程度。

　　不难想象，神国恐怕是遇到了真正的对手，连内部都变得如此严格，恐怕冲突的另外一方，连蓝宇神国都不得不表现出如此认真的态度。

　　风雨欲来风满楼的压迫感，便是叶寒这些新人都能够清晰无比的感受得到。

　　‘咻！’

　　一道亮光猛然从阳台之上略过，一只纸鹤灵活的闪动着翅膀，出现在叶寒的面前，几乎不用任何的动作，虚空一晃，一个身影出现在面前。

　　“我是皓白，最近神国遇到了一些棘手的事情，我也在出征的名单之中，这段时间无法照顾到你。我已经吩咐了皓家人，不过还是希望你这段时间最好不要离开居所，有什么问题可以联系韩幕雪，她应该会出面的。”

　　“切记！安全为上！”

　　末了，六个红字倒映在叶寒的眼中，让他张开的眼瞳不由的微缩了一下。显然，皓白想要代表一些事情，却无法用明确的话语说出来，只能隐晦的表示出来。

　　叶寒神色低沉，脸上看不出一丝的表情，默念着皓白交代的这番话的用意。

　　‘嗡！’

　　面前的纸鹤无火自燃，这乃是半步主神小小的手段，未免留下不想留下的东西，当信息传递完毕之后，便会直接点燃。

　　化作一团跳动的火光，轻飘飘的化为了灰烬，然而火光的映衬之下，叶寒双眼爆射出骇人的金光，隐隐透出的杀气，虽一闪而过，却带着无与伦比的强烈决心。

　　沉默良久，叶寒终于迈开了脚步，重新走到了阳台之上，仰望着天空，眼前的碧洗如玉的万里晴空，不知何时，蒙上了一层薄薄的黑纱，似乎万物生灵，眼界面貌，都被蒙上了一层阴谋的味道。

　　前方的道路已然不是顺风顺水，莫名的威胁正悄然降临着。

　　八方动荡，风雨欲来！


第九百四十二章 传闻中的九品天赋？

　　转眼又是半年过去，那场惊动整个神国的万年古钟的三十三响，随着时间流逝渐渐平息了下来。

　　原本这次与蓝宇神国作对的一个叫做‘万孚教’的势力，得到了另外一大神国，无忧神国的暗中支持，这场较量事实上，便是两大神国之间的冲突。

　　只是蓝宇神国大义在上，无忧神国却只能暗中行事，所派遣的军士军团无形之中处于了绝对的下风。

　　前线不断传回的消息，让人人紧绷的内心，逐渐的平息了下来，神国中也再次恢复了以往的热闹。

　　而叶寒却也没有收到任何的威胁与胁迫，似乎皓白所提醒的事情，并未有出现过，日子一天接着一天在平静之中度过。

　　这看似平静的气氛下，他的一举一动都落入了有心人的视线中。

　　叶寒所在庭院以数十里之外，一座并不起眼的庭院，前任主人被派遣出征了，这个静悄悄的庭院深处，一双阴郁的目光正紧盯着这边，目光阴沉，神光闪烁，他所经历的一点一滴都被记录在案，没有逃过这双眼睛的注视。

　　一旁，几个恭敬的身影正悄然等待着，身上无一例外都是锦绣华服，一看出身便是普通人，而都是神国之中的世家子，配合上身上使者长袍，看上去绝对是英俊潇洒，带着莫名的威严。

　　但是此刻却都恭恭敬敬的站在旁边，等待着空情。

　　虽然都是世家子，但他们无论出身还是家族，都无法与空情相提并论。有的家族已经传承数百万年，若是放在其他地方，绝对是一等一的强悍实力，但在传承亿万年的空家面前，简直是不值一提。

　　堂堂空家，上面至少三尊无上尊主坐镇，这还是明面上的情况，暗地里不知道是否还有尊主的存在，即便是如此，单单三尊无上尊主，便是其他家族不敢招惹的庞大势力，就算是神国之中，空家也是能够坐拥前五的强大世家。

　　实力决定地位，他们家族上面甚至没有尊主坐镇，自然是小心翼翼，不敢轻易得罪了。

　　“各位！最近此人有何异样行为？”

　　空情长身一起，忽然开口问道。

　　作为空家的后来的接班人之一，老祖所交代的事情，他自然竭心尽力，甚至不惜自己动手，观察叶寒的一举一动。

　　“空少，此人没有任何的异动，一直呆在庭院之中，少有出现，即便是千宗殿，这半年时间也是少有前往。”负责收集情报的人，赶快站了出来，将所知的一切的事情，都清楚无比的讲述了一遍。

　　“没有异常？便代表着有异啊？”空情摸着下巴，低声沉吟道。

　　如此开口，便将几人下了一挑，连神色都不由的巨变了起来。

　　“空少，小人寸步不离，时刻监视着，绝没有半分的错落，还请大人明察。”

　　空情笑了笑，微微一摆手让对方起来，抬头望向叶寒庭院所在方向的时候，眼眸中射出了一道冷光，片刻之后，不由的阴沉了下来。

　　“半年之前，经常出入千宗殿，但自从神国动员之后，他似乎收敛了行为，足不出户起来？”

　　“这里面应该不会是一个巧合？恐怕有人给他提示了什么？”

　　“那么这个人是谁？韩幕雪，还是皓白？”

　　轻轻几句话，空情便将整个事情解刨了起来，别看只是几句话，便落在了点子上。

　　众人听闻不由的恍然大悟，不由的暗暗佩服起来。

　　这些世家子并非纨绔子弟，从小便经过了大家族的完善培养，一个个不仅实力强大，而且思维完善，轻而易举的将看似困难的事情，分析完毕，找出其中的漏洞。

　　当然，下方之人有所不解，按理说对方只是一个无足轻重的新人，与空情的身份差距巨大，好似云泥之别，他们无法理解，空情为何会对这样一个人如此的感兴趣。

　　空情很快放弃了思索，韩家与皓家都是叶寒背后的支持家族，任何一方通知他都不是问题，反正已经知晓了，不必在追寻到底是谁说的了。

　　一抬头，正好看到对方眼中的惊讶，不由的淡然一笑。

　　“此人叫做叶寒，来自于蛮荒之地，听说横渡无尽之海，天赋很强！”

　　几人听闻片刻，心中疑惑还是未能解开。

　　“就算他天赋再强，但终究还只是一个毫无根基的新人，与你无疑是地与天的差距，也无需这般的关注吧！”

　　“这是当然，但是你们要记住，当一个人的天赋达到了难以想象的程度之后，结果绝对不再是外人所能想象，在大的差距也能够弥补。”说出这句话的时候，空情不由得微微眯眼，眼眸中迸发出危险之极的寒光。

　　“何等天赋，竟然如此厉害，莫非是最高的……”

　　有个低沉的声音，暗暗揣测着，突然却被自己的猜测震惊了，猛然抬起头双眼之中爆发出令人骇然之光。

　　“不错！上阶九品天赋！”

　　空情声音还未落下，顿时便是一片惊呼，每个人脸上似乎都笼罩上了一层惊容，换做一个人说话，恐怕都不会相信，但空情绝对不会欺骗他们的。

　　“什么？九品天赋？”

　　“数万年以来，出现最好的也只是八品天赋而已，神国中竟然出现了一个九品天赋，为何我们不知道？”

　　“这等大事，竟然有人敢隐瞒，难道不怕神国震怒吗？”

　　他们都是来自于各个家族，对于上阶九品天赋有着极为清楚的认识，这般的实力只要配合充足的丹药与修炼资源，至少是普通人冲击主神之境数倍以上的几率。

　　历史上，并不缺乏这般的成就的九品天赋的至强者，而且他们一旦突破最后一步，实力甚至超过了其他人所突破的神力。

　　“此人是皓白发现的，韩家又插了一脚，你们现在知道，为何消息没有外传了吧。”空情平静的说道，仿佛在说一件稀疏平常的事情，但传入众人的耳中，却是意味着不一样感觉。

　　“皓白？韩家？难怪会这样？”

　　皓白背后家族以及韩家，虽然实力上逊色于空家，但在神国的众多家族中，也是名列前茅的，同样都拥有无上尊主坐镇，韩家更强一些排名前十，皓家落后一两位，也是赫赫威名的大家族。

　　这两大家族联手，即便是空家都要有所忌惮，这般封锁消息，自然不可能传扬出去的。

　　对于这点，众人还是心知肚明的。不少到了口中的话语，都不由的咽了回去，他们可不想不敬的话语，传入两大家族的耳中，到时候带来的可是蹋天大祸。

　　看着前后完全不同的反应的众人，幸好一切的变化都在空情的心中，并未大惊小怪，反而安慰了几人。

　　“当然这一切都只是猜测而已，测试的结果直接被抹去了，到现在除去两家人，还没有外人见识过这般的结果。”空情眼中炽热光芒一闪，仿佛璀璨的阳光照射在厚厚的白雪之上，表面竟然直接的蒸发，化作白雾涌起，在虚空中挂上了点点的水滴，凝聚成液，随时可能掉落下来。

　　“不过，威胁终究还是威胁，他现在还是圣君层次，两大家族保护还是不够，一旦他成为使者，真正进入他们的势力，到时候想要下手恐怕已经晚了。皓家与韩家的主力被抽调出去，对于神国内部监测完全不够，因此现在绝对是动手的最好机会。”

　　“放心，我不会让你们撞上韩家与皓家的枪口上的，你们可以动用外面的势力，所有的痕迹由空家抹去，绝对不会让两大家族查到你们的。”

　　空情站在那里，凌厉的目光犹如宝剑出鞘，注视着叶寒的一举一动，眼神阴沉。

　　他的脑海中莫名的出现了，一年前在天宝山，所看到那双眼睛，无畏无惧、飘渺无痕，仿佛天上的云朵，让人根本抓不到丝毫的痕迹，从那目光中，他感受到一种强烈至极的威胁。

　　心底隐隐感到，若是不能将其杀掉，或许将来成为他的强敌。

　　空情非常讨厌那种感觉，那种不受掌控，脱离自己手掌的蝼蚁，竟然会给他带来如此强烈的威胁。

　　从小到来，只要他想要的东西都必须出现在手掌，所有不喜欢的人，全都死掉了，正是这种威胁，让他做出了决定。

　　叶寒必须死！

　　本来他并不准备动手的，但是如今他改变了注意，或许不是亲自动手，只要能够除掉这个威胁，终究对他来说都是一件极好的事情。

　　那几名世家子小声的议论了两句，终于有人望着空情，微微沉默一下，才用力了点了点头。

　　“空少，这件事交给我们，你放心吧！一定不会让那个人活着再次出现在你的面前！”

　　空情脸色微微一笑，站起身来，用力了拍了拍几人的肩膀。

　　对于那几个世家子来说，他们需要依附于空家，而空情则需要几把刀，为空家除掉威胁。

　　双方一拍即合！

　　一切都尽在不言之中。


第九百四十三章 神国任务

　　本以为这般平静的生活将会持续下去，不成想很快便被打破了。

　　蓝宇神国一方主力正与无忧神国毅战，四方区域莫名的失火起来，不少势力纷纷跳了出来，制造起大量的事端，甚至于一些疯狂的家伙，敢在神国附近大肆破坏。

　　这次不仅使者级别的强者出手，连执事也都动员了起来，准备随时出动弹压四方。

　　而像是叶寒这般新入门不到数年的门人，神国也没有让他们轻松下来。

　　由于是皓白特别交代下来，叶寒实力还未突破到圣君巨头的程度，所以那些出征厮杀疆场的人物，便没有找上他，但也没有让他轻松下来。

　　叶寒之前在炼丹方面上表现出一定得到天赋，并且炼制的神元丹比起同品的药效还要盖过一筹，所以他也被派往了千宗殿，送来了大量的原材料，每日都忙于炼丹，炼丹，还是炼丹。

　　他宛如机器人一般，几乎大半的时间都花费在这上面，修炼时间都被无限制的压缩了下来。

　　一炉炉的丹药，源源不断的从丹炉中滚出，被打好标签，迅速的派送了出去，支援各地的征战。

　　当然，这般做并非没有好处，一炉炉丹药炼制出来，则被兑换成贡献点，由于他炼制的丹药比起同品的丹药，药效之上还要超过一些，都被编著为精品。

　　短短的时间内，在千宗殿炼丹门人中，也算是闯出了不小的名气。

　　忙忙碌碌的日子，持续了差不多一个月的时间，前方战场终于传回了击溃的消息，附着在无忧神国的那方势力终于被彻底消灭，大军即日便会凯旋回归。

　　一名灰衣执事却突然了闯入了叶寒的庭院之中。

　　大门被人一脚踹开，庭院中的侍女侍从还未开口，便被那位执事亮出的身份吓了一跳。

　　灰色长袍边缘镶嵌上了一层金丝，此人算是执事中地位最高的存在，而所亮出的腰牌，竟然是执法殿的腰牌。

　　一个执事或许算不了什么，但是若加上执法殿的身份，却是相当的不同，何况执法殿的门人，杀人不眨眼，杀气森森，不仅是对外人，还是对于自己人，就算是神国门人，若是落在他们手中却也落得不一个好下场。

　　“叶寒何在？你的神国任务一道，速速随我走！”

　　话语刻不容缓，魁梧非比寻常的壮汉，深吼如雷，隆隆炸响。

　　“炼丹之事交予别人，若是耽误了神国任务，谁也就不得你，还不快点！”

　　“赶紧准备一切，带上应有之物，随我走！”

　　对方闯入时，叶寒正在二楼之上，眼中厉光一闪，快步走了出去。

　　“先前曾言三年之内与我无干，却不知为何你会寻来。”

　　不等那魁梧之人发言，叶寒率先问道。

　　言无好事，皓韩两家未在，若是莫名被神国任务所伴，恐怕并非什么好事。

　　来者不善，当面点名自己，恐怕无法善了。

　　“好了，就是你了，快随我走，这般磨蹭推诿，莫非要将神国的法度抛之脑后吗？”那执事却颇有手段，一步踏出，伸手便要将叶寒拿住。

　　“即便是任务在身，阁下抢夺而上，再次出手，可是不讲道理。”

　　叶寒冷笑一声，右手向前一探，神龙出海径直的挡住了对方的手段。

　　那执事脚下一颤，顿时手臂发麻，身体不由自主的向后倒退，心中却是一阵骇然。

　　“叶寒，你公然对抗神国之法度，拒绝神国之任务，想要寻死不成。”

　　显然来此之前，这执事对于叶寒的地位与实力了解清楚，不到圣君巅峰巨头的境界，比他弱上不止一筹。却万没想到，竟然能够抗拒他一抓之力。境界差距，便是实力之差距，这执事虽为释放全力，但境界稳压叶寒一头，不成想应该手到擒来的手段，却一下子落了空，反而被阻，心中不免有些吃惊。

　　“神国任务自然没有问题，只是你前来一言不发，便要强加于人，这般的方式，恐怕神国法度也不会轻易可以允许的。”叶寒脸色平静，却没有丝毫的慌张的神色，似乎早已对即将发现的情况，了然于心，这般发生的情况并未超出他所预料的。

　　大汉皱着眉头，目光凌厉的扫视着叶寒，再次开口，气势却不在像是之前那般的盛气凌人。

　　“即使如此，那任务便交给你了，本是好心带起而去，却不成想你不知好歹，事已至此，你自己解决吧！”

　　一物抛了过来，那大汉身形一动，径直的飞走了。

　　叶寒手握着一页绢帛，目光却望着大汉消失的方向，眼眸中闪烁着高深莫测的味道。

　　……

　　转眼之间，那大汉飞过了一座大山，陡然身形一沉，降落在山谷之中。

　　四周空荡荡的什么都没有，却见那位执事目光扫视了几遍，确定了一个方向走了过去。

　　未走几步，眼前景象豁然以变，眼前出现了一座精致的楼阁。

　　此处竟然布下了幻阵，如此大张旗鼓，便是半步主神也无法看穿此地的变化，显然谋求不小。

　　楼阁之上，一个身影正等在那里。

　　“各位大人，小的已经将事情办妥。”

　　那执事走到楼阁之前，单膝跪地，似乎连进入楼阁的身份都没有，只在外面将整个过程禀报了一边。

　　楼阁之上的身影，听闻属下之言语，缓缓点头，一挥手，让执事离开了。

　　那身影望着执事从幻境中消失，转身而去，手中一道金光闪过，那楼阁陡然一震，像是飞来峰一般，转瞬消失不见。

　　楼阁化作一个小小模型，带在身上，那年轻的身影没入了一座高耸如云的山峰之上。

　　“空少，事情已经完成，那叶寒已经接受了神国任务，已经飞不出您的手掌心了。”在执事面前气势高贵的此人，此刻在另外一座大山般的身影面前，反而露出谦卑的情绪，很显然对方的地位远在他之上。

　　“不出空少所料，这叶寒果然是桀骜不驯，即便是执事他都不放在眼中。”

　　“幸好空少之前交代，不然此事恐怕要出现纰漏。”

　　“若是被韩家皓家所知的话，此事不行，以后谋划起来，恐怕会更加困难。”

　　被众人恭维的那个身影，背负着双手，缓缓转过身来，正是空情，脸上带着浅浅的笑容，气势却如天般浩瀚，一种无比高傲的气势，让人根本不敢轻易的靠近。

　　四周之人，虽然出身也是相当不凡，但在此空情面前，无形之中却像是矮了一大截似得，连高傲的头颅都低沉了下来，脸上带着谦卑的笑容。

　　“果真有些傲气，如果给他一些时间，实力更强一些，或将不再是能够拿捏得了。这般优秀的天赋，若是能为神国所用，必将成为一柄锋利的长刀，只可惜却投在了韩皓两家的手下，让人不得不惋惜一些。”空情淡淡的说道，那悯人忧天气势给人一种浩瀚之气，然而眼神中却跳动着凶恶之光，却表现出了他真实的想法。

　　这些世家子从小接受了各种培养，有时候就好像是政客一般，所表现出的情绪，不一定是他真实的内心想法。

　　“叶寒，你终究是卑劣的下了，连与我对视的权利都没有，你这次必然会死于外面，想要在神国中出头，绝非没有可能！”

　　漠然的冷笑，让人感受到一种发自于内心深处的冰冷寒意，就好像是三九寒冬，让人如同落入了冰窟一般。

　　“那里已经给你准备好了，一场盛大的欢迎仪式！”

　　……

　　一个时辰之后，神国深处冲出了一艘数十丈的飞舟，载着百十个身影，并未径直的向着大门的方向飞去，反而没入了一座山峰之中，经过数个传送之后，冲入了茫茫的虚空之上，带着狂风呼啸而过。

　　飞舟沿着一个方向，向着目的地飞射而出。

　　叶寒便在这座小舟之上，上面的众人都是与他相同任务的门人，尽数都是一些执事强者，新人唯有他一个而已。

　　至于众人看向他的目光中，带着一种怜悯、又或是幸灾乐祸的眼神，似乎在这些人看来，叶寒肯定是得罪了某些人，被派出这个任务，简直就是去送死的。

　　这次神国任务便是却剿灭一个小势力，连半步主神强者坐镇都没有，尽是一些圣君境界的小人物，为了他们自然不会动用使者出手了，便是近百位圣君高手，轻而易举的也能够将其剿灭。

　　不过，在执事眼中轻而易举能够完成的事情，对于一个新人却是极端的困难，毕竟连圣君巅峰巨头境界都没有达到，这种层次还只是在军团之中坚守，终究个人实力有限，一旦遇到圣君巨头出手，恐怕在劫难逃。

　　一直向东飞了数日，飞舟终于没入了一片茫茫的原始森林。

　　一如山林，飞舟便径直的降落下去，没入了山林之中，从一棵棵冲天古树之间冲过，落在一处隐秘的山谷之中。

　　遁入山谷，数十个身穿血色长袍的执法殿门人，正等候在那里。

　　叶寒注意到在那里，刻画好一座传送阵。


第九百四十四章 叶寒的万全准备

　　飞舟通过传送阵，一道夺目强光充气，站在甲板之上的众人，无不感受到浑身一沉，眼前一阵天昏地暗。修为最弱的几人，甚至于发出了一声闷哼，身体摇摇欲坠。

　　远距离传送阵，穿过了茫茫的空间，自然而然要承受强大的空间压迫，这距离应该并非太远，不然根本不是圣君巅峰巨头所能够承受的。

　　但相比起表现有些不堪的执事，叶寒脸色却是没有一丝变化，甚至那股重压几乎没有临身，便消失不见。

　　空间压迫，终究也是空间能力的一种，《至空古典》已经修炼了一段时间，叶寒对于空间意境的领悟已经达到了相当高深的地步，只要他进阶半步主神境界，肉体强度进一步的强化，甚至于不需要传送阵，叶寒便能够穿越茫茫的虚空。

　　三千大道中，逆转时间、超越空间，这两种本就是无上的能力，往下才是五行之力，以及像是雷霆这般的强悍力量，相同境界中，其他意境的强者若是遭遇时空两种意境，基本上已经落于了下风。

　　叶寒身体看似明明就在眼前，事实上，只需要心念一动，便能包入茫茫的空间之中，不同的神技想要伤害都无法做到。

　　飞舟剧烈的抖动了片刻，眼前情形豁然一亮，叶寒目游四望，没入了一片苍茫的丛林山谷，四周都被无数高大的古木包裹着，宛如置身于无尽汪洋的绿色海洋当中。

　　中天域传承亿万年，比起那些星系星域不知道要古老多少，这里生长着无尽的苍天古树，广袤的天地之间，满是碧海绿滔。

　　“前方千里之外便是无底窟，飞舟会停靠在这里，你们一旦完成任务，便赶回这里。”

　　“飞舟会在这里停靠三个月时间，如果三个月不回，你们便自己走回去吧！”

　　操纵飞舟的执法殿门人冷冷的说道。

　　话音未落，便驱赶众人离开，很快全都离开了飞舟，踏在了实地之上。

　　“无底窟，一群圣君败类所建立的一座魔窟，曾经袭击过神国的一支巡逻队！”

　　“调戏神国的无耻之徒，必须全部斩杀！”

　　叶寒回忆着任务的时候，耳边响起了旁边执事们的议论。

　　“这次真是倒霉，竟然被派到如此距离执行任务，本身并非什么难事，但是这里素来都是三不管的地域，而且每日都有那么多巡逻队遭受攻击，若是连这点事情都要去管，完全就是耗费时间。”有个执事神色不满的说道。

　　的确如他所言，蓝宇神国边境广袤，每日派出的巡逻队不计其数，几乎会有很少一部分会受到攻击，就算是神国如何的强盛，毕竟还没有统一中天域，还有其他八大神国，以及无数不少的强悍势力，都是拥有无上尊主坐镇的庞大势力。

　　巡逻队受到攻击，基本上都是军团自己解决的事情，动用神国执事的情况却是不多。

　　“少说两句，这可是执法殿赤血堂交代下的任务，还是尽快完成，离开这个鬼地方才是。”旁边好友，低声的劝慰道。

　　众人执事看向那位执法殿门人的时候，眼神中莫名的露出一丝的畏惧。

　　执法殿掌管神国内部以及整个神国的所有的法度刑责，权利之大，对于门人都拥有着生杀大权，更不要说是对外了，更是极度血腥，无比暴力的存在。

　　其中，赤血堂，便是执法殿之下赫赫威名的堂口。

　　赤血千里，尸盖万丈！

　　这便是赤血堂的真实写照，只要他们出手，一个宗门或者是实力从上到下，全都无法幸免，就算在神国之中，遇到这些凶悍、野蛮、杀戮成性的人，连一般的使者都不愿意招惹。

　　神国可是给予他们极大的权利，在某些情况下，甚至不需要证据，便可随意斩杀怀疑的对象，不仅对于神国敌人合适，便是自己人也是适用的。

　　因此，神国历史上屡次出现杀错人的情况，但是他们很少会出现其他的情况。

　　很多人都说这赤血堂所有人都是疯子，都是狠人，不禁对别人狠，对敌人狠，甚至于对自己更狠。一旦认准目标，便是毫不犹豫的扑上去，一般只有两种结果。

　　第一是，目标被杀死，其二便是，全部死完。

　　叶寒眼底寒光一闪，他做梦没有想到，对方竟然如此下本钱，派出的还是如此大一群疯狗。

　　这赤血堂的人，可不是那么容易到调动的，必须彩莲使者以上的身份才能够调动一支，显然对方对于自己已经没有任何的忍耐心，想必是一举除去后患。

　　“还不快滚！”

　　一声厉喝，所有人不敢反口，默默的转身消失的密林之中，那双厉目望着消失不见的身影，眼眸深处，泛起了猩红的颜色。

　　“一百万贡献点，可是抵得上快百年的收入，即便有人要你们其中一人去死，只能怪你们命不好了。”

　　那赤血堂门人在众人消失之后，竟然操纵着飞舟悄然离开。

　　任何人都不会想到，他们竟然已经被抛弃了，飞舟离开，想要再回神国恐怕是一件非常困难的事情。

　　而但当飞舟重新穿过传送阵，回归那片山谷的时候，才刚刚出现，还未来得及说话，碧空之上，猛然间降落了一只无比巨大的手掌，狠狠地轰了下去。

　　眨眼之间，天地震荡，空间崩溃。

　　连带那飞舟以及驻守的执法殿门人，统统在那可怕的大手之下化为了灰烬，传送阵法也被完全的破坏，一切痕迹都被抹去，甚至于以后有人探查起来，恐怕也寻找不到曾经发生的事情。

　　与此同时，传令给叶寒的那位执事以及所有跟这件事情有关系的人，全都诡异的失踪了，生平一切都被抹去了，仿佛从来都没有这个人存在似得。

　　一只无形的大手，堵住了所有的道路，只可惜此刻叶寒与众人还是丛林之中跋涉，对于发生的事情一无所知。

　　……

　　高耸的古木，高达万丈之上，宛如一个个巨人，行走在其中，会给人一种莫名的震撼感觉。

　　如此苍莽的森林之中，自然生存着众多的远古的巨兽以及可怕的凶兽，它们才是这里的霸主，任何随意踏入这里的外人，都会受到致命的攻击。

　　茫茫的森林之中，近百位神国执事悄然前行者，每个人几乎都拥有着野外生存的经验，这些环境对于他们造成的威胁，却是不大。

　　能够注意到，这百位执事之中，却也分成了好几个群体，无论在任何地方，作为智慧生物，自然而然会抱成一团，其中相近的朋友，同属一个家族的强者，都靠在了一起。

　　仅从这不大的队伍中就能够看出，神国所传承的漫长岁月之中，早已划分了大大小小众多的家族，这些人代表着神国，同时却也处于一种竞争的状态。

　　叶寒一个人孤零零的走着，四周数丈之内，并没有一个身影，似乎所有人都不愿与他同行。

　　在众人的眼中，叶寒既然来到这里，肯定是得罪了神国之中，每一个大势力，不然也不可能被派到这里。而且，他们只是神国第二等的执事，所拥有权力与地位都并不太强，他们可不愿意为了一个新人，触碰了某个大家族的利益，到时候得不偿失，惹下了蹋天大祸。

　　而叶寒却也落了一个亲近，不想与这些人接触，万一他们之中，还有那些人派遣的死士，一旦危机出现，对于来自于背后的攻击，他可不想承担。

　　右手默默的摸着手指上戴着的戒指，里面可是有着大量的神元丹，以及来自于两大家族的馈赠，甚至于为了保险，他直接支取了数年的额度，理由便是准备闭关苦修，准备冲击半步主神再出来。

　　这点要求并不过分，看准了他的天赋，两大家族对他修炼所需却是相当的支持，因此轻易的到手了。

　　单单这个空间戒中，所储存的丹药，足够他修炼数百年的，就算是落入了险地，叶寒也不用为修炼的丹药而头疼了。

　　防患于未然，叶寒目光可是看的很远。

　　再说他也不想成为几大势力交锋的牺牲品，就算是他能够成长到使者，成就半步主神的境界，可是在那些强大家族的眼中，依然还是轻而易举便能够斩杀的人，这一点却是毋庸置疑。

　　对于这次任务，叶寒早有了心理准备，几乎带齐了所有的东西，连同那《至空古典》也都拓印了下来，拥有三相主神这个神器，完成这般的任务还不是轻而易举的事情。

　　‘吼吼！’

　　远处的山林之中，骤然间响起几声兽吼，洪亮的声音回荡在天地之间，滚滚的声音让人感受到一种前所未有的冲击，当下不少执事脸色轰然而变，似乎想到什么可怕的事情。

　　“半步主神？这绝对是半步主神层次的神兽……”

　　“该死的，这根本就是一个陷阱，我们被骗了，被骗了……”

　　几声怒吼还未散去，高耸古木之间，几个庞大的身影暴露在众人的视线之中。


第九百四十五章 内藏天地

　　‘轰！’

　　苍莽古林深处，巨响震天，惊起无尽飞鸟。

　　天地动摇，恐怖之冲击力，横扫四方，苍天古木连根拔起，夹杂着吐血的身影四散溃逃。

　　‘吼！’

　　满身鳞甲，在阳光下闪烁着淋淋的寒光，狰狞的头颅，散发出狰狞的狂涛。

　　半步主神层次的神兽，攻击力甚是恐怖，显得愤怒的咆哮声，冲击着无尽的狂野荒林。

　　它固然强大，终究只是依靠本性施展，血脉传承的力量，让其还未能够真正融会贯通，所依赖的终究还是本能而已。

　　堪称恐怖的一击，却未能留下一个身影，聚拢在一起的队伍，也因此四散分开。

　　古林深处。

　　青山寂寂，绿树不语面，某只小兽仓皇逃避留下的树林中，叶寒沉闭呼吸，一脸平静。

　　好似天幕破裂，裂开了一条缝隙，叶寒正按着《至空古典》吐纳着天地神元，气血化为漩涡，引动天地神元，耳边传来恐怖响动。

　　好似翻江，又如倒海。

　　山崩地裂，江海咆哮，无形天地神元犹如滚用的海浪，从裂开的缝隙之中，冲入了血气漩涡之中，身体宛如吹气一般，极速的膨胀。

　　经脉紧绷，弹劲十足，骨骼错动，‘咔咔’作响。

　　血气漩涡爆发出的强烈吸力，牵动着天地神元，猛烈的从外界倒灌而入。

　　丹田界限骤然崩解，本如同小湖的范围，快速碰撞，短暂时间，依然扩充一倍有余。

　　澎湃喷涌的神元，配合着涌动沸腾的血气，在丹田之中极速旋转，犹如海中漩涡，轰鸣如雷霆的巨响，震得叶寒身体五脏六腑剧烈翻滚。转瞬之后，丹田神元竟然再次收缩，囤积压缩，即可之间，便化作一个四色亮晶凝聚汇聚。

　　神元凝形，所化为的形状，表面竟然弥散出人形的模样，只在短暂的呼吸。

　　“这里神元之气竟不逊色于神国之中，却不易于吸收转化，极大充沛，浓烈坚硬，天道顽固，虽以气态飘散在天地之间，实则坚固无比，难以被吸收转化。”

　　叶寒并不知道，神国中的神元之气，乃是无上大能者出手，强行分解天道之力，修炼之人，不用被顽固的天道所束缚，可以按照自身所需，化为自身法则意境。

　　但外界庞大之区域，天道顽固，吸收天地神元之时刻，无形之中，便被完整的天道所束缚，若非强悍之体质，能够承受天道之摧残，不然结果必是强行分裂，肉身崩溃，神魂消散。

　　除非自信者，无人敢于外界突破境界，提升意境，这对于普通人简直就是万万不可能之事。

　　只是此刻叶寒却管不得如此之多，凭借着强横的肉体，引动顽固之神元，以自身血肉铸炼，分解桎梏，强行冲破。

　　中天域，九大神国，那些站在天域之巅峰的那些强者，他们也不敢轻易敞开气息，肆无忌惮的吸收天地神元，即便是彩莲使者这般半步主神巅峰噌地的恐怖存在，也有随时崩溃的危险。

　　这片中天域所有神人最大的祸害，并非是神元之气不充沛，反而是天道顽固，无法吸收同化。

　　一旦天地神元冲入，来不及运转血气吸收同化，最大之可能便是被神元之气撑得粉身碎骨，顽固之天道，无形之中，也会打破修炼者自身的法则意境，强行抹杀掉。

　　这般冲突，对于任何人都是灭顶之灾。

　　丹田如海洋，天地神元荡荡而入，原本小湖化作水面浩荡的巨型湖泊，气态化为液体，所爆发的冲击，勃勃而汹涌。

　　深深吐纳，全身血气凝聚形成，全身上下十万六千毛孔，骤然收缩，化为一股强大的约束之力，强行将丹田之中向外荡漾，随时可能冲破边缘的天地神元，压缩那四色亮晶之中。

　　血气蓬勃，猛然间，叶寒身体像是雷鸣般的巨响，那是裂开的缝隙，骤然间被封锁了起来，天地神元入口被封，顿时隔断了天地的联系。

　　丹田深处，无尽的血气翻滚而上，就好像是地狱黄泉涌出的澎湃血气，翻滚而上，将四色亮晶包裹了起来。

　　一瞬间，叶寒的气势从天地之间彻底消失。

　　‘轰！’

　　让人难以相信的巨变之后，丹田之中陡然一震，却又是一声巨响，沉寂而下的气势犹如火山喷发一般，喷涌而出，汹涌无痕的气势，澎湃如潮，拍打着方圆万丈的区域。

　　骤然间，连同他所在那根古木，方圆万丈所有的一切，犹如镜中之花，井底之月，粉碎无痕，仿佛从来都没有出现过一般。

　　不用意动，之前被脱缰野马般肆意破坏的身体裂纹，澎湃血气回流之后， 一切都短时间内重新恢复，承受力量，比之前还要更胜一筹。

　　“想不到，竟会有这般的事故，看来还是小看了这远古便传承下来的大陆。”

　　叶寒望着四周空荡荡的如同废墟一般的区域，深吸了一口气，突破之前，显然没有预料到这般的变故，万事却也并不出奇。

　　以身体为熔炉，以气血为柴薪，炼化天地神元，这种在低等位面上的正常修炼，不曾想到，会在中天域并不适合。

　　回想起来，若是寻常的同级高手，这般肆无忌惮的突破，身体必受重，筋骨撕裂，经脉寸断，甚至于肉体崩溃，这或许就是九大神国能够统治中天域的重要原因吧。

　　一般人即便是拥有相当的天赋，想要在中天域出人头地，恐怕也不是简单的事情。

　　若非叶寒肉体力量在初学之时，便打下了极为坚定的基础，并且屡次不断的提升，以及空间意境某种程度上能够隔绝一定的天地神元，恐怕解决也会如此。

　　“不过，有些冒失的行为，却也并非没有好处。”叶寒探查身体之后，脸上露出隐隐的笑容。

　　完整巩固的天道之力，凌驾于天地之上，并非人力所能够改变。但用来巩固肉体，强化经脉，却并非不是一件好事。

　　当然这般危险之行为，恐怕不少人都明白，但敢于这般拼命的人，恐怕却是没有几人。

　　危险系数实在是太过了，不如吸收几枚强化肉体的丹药安全一些。

　　“修炼一途，本就是危险匆匆，轻易避开危险，不就是退缩吗？”

　　不屑冷笑，眼眸中一道精光划过，叶寒深吸一口气，丹田之中的充沛血气骤然裂开，被限制的天地神元就好像是被放开的猛虎雄狮，发出了愤怒的咆哮，逆转而上，猛烈的流过。

　　血气喷薄，鲜血喷发，叶寒眉头都不由的一皱，强行压制住内心的悸动，任由血气跟随在经脉之后，将一并被破坏的身体，快速的修复者。

　　丹田虽是一个巨型湖泊，但里面所储存的天地神元总量却像是海洋，一涌而出，宛如蛟龙出海，顺着经脉直冲而上，相比而言，狭小不少的经脉，深深被挤出一条足以通行的开阔江河。

　　经脉四周肌肉、骨骼、皮肤，同时破开。

　　完整的皮肤表面，喷出了点点的血迹，由于全身上下，并非只是一条血管被破开，于是乎，叶寒全身上下不由的鲜血淋淋，模样有些吓人。

　　血气长龙跟随其后，注入了经脉之中，四周暗伤与裂口极速的修复起来。

　　重塑之后，每一条经脉都像是水晶铸造的一般，闪闪发光，身体内部，好似繁星夜空，遥遥生辉。

　　当神元之气重新回流到丹田，那四色亮晶爆发出更为绚烂的光华，经过全身的流转，杂色消散，更与身体吻合，重新流转，才是真正的化为己用。

　　如臂挥使，这才是真正的纳为己用。

　　转瞬之间，身体仿佛重塑了一遍，莹莹透亮的皮肤，涌动着逼人的毫光，犹如珠宝闪烁，透出诱人的光泽，又似无上美玉，把玩在手中，让人不禁生出一种润滑如水的感觉。

　　这般变化，不仅是在体外表现，连同身体内部，也发生了翻天覆地的变化。

　　一条条经脉仿佛是水晶铸造，串联交错，遍及全身各处，其中通畅着汹涌如潮的神元波动，滚滚如浪的浪头，划过之间，却带起可怕的爆发力量，微微握手，手臂各处经脉涌动、肌肉拉紧、皮肤紧绷，全部的神力汇聚到拳头之上，微微向着虚空一探。

　　便是空间砰响，空气向着四周炸开，爆发出汹涌如潮的气浪，可怕的神力尽数将空气驱散，宛如面前出现一片真空。

　　“在此处突破，虽为仓促之举，但效果却是好上数筹，并非是在神国修炼所能够相提并论的。”

　　叶寒感受到身体之变化，心中不甚欢喜。本以为事情不得已而为之，却不曾想，收获却是超乎想象之外，这般的相比差异，不得不说是一种收获。

　　突得，心头一动，注意力放在那散发着四色光晕的亮晶之上，犹如晶面一般透亮的表面之上，能够看出这内部正孕育着一个东西，目光不由的落在其上。

　　一种莫名的感觉骤然升起。

　　当完全看清四色光晕亮晶内部，让他不由惊呼。

　　“这……难道是……”


第九百四十六章 波澜涌荡

　　辽阔如泊般的丹田正中，四面荡漾如水纹一般的天地神元，液化成水，在无恙的内部涌动着。

　　便在这开阔，一览无余的天地间，湖泊正中心，足以晃动的天地四色神光，犹如海中太阳，内藏乾坤，无穷神光，犹如烟雾荡漾，弥漫开来，天水一色，却也有别样的神韵。

　　那晶石之中，一个身影陡然而出，犹如孕育之灵，蜷缩在那里，好似婴儿一般。

　　然叶寒神识何等强大，荡破虚无，看穿乾坤，一张熟悉的面孔浮现而出的时候，让他无不惊骇不已。

　　“这……竟是我自己？”

　　孕育而出的生灵，模样竟然与自己完全相同，简直就缩小了无数倍的叶寒，这点确实无一。

　　突如其来的震撼，让叶寒有些心神震荡，哪怕在坚韧的内心，却也经不起如此的变故，当下神色大变，脸上露出了骇然的惊容。

　　“孕育神魂？他就突破也不过是圣君巅峰而已，连半步主神都没有突破，如何开始孕育神魂，这简直是天下奇闻？！”

　　并非他个人震撼，三相主神承受的震惊远比他还要更大一些。

　　正所谓不知者不罪！

　　叶寒或将不明白，这孕育所出现的生灵到底是什么？但是三相主神这曾经达到过主神之位最高层次的至高无上的存在，如何认不出神魂的模样，可是让他称奇的是，境界完全不够接触神魂的程度。

　　神魂乃是半步主神巅峰突破主神之位之时，才有可能凝聚的东西，境界相差之大，跳过了一个完整的大阶段，不能不让人感受到惊奇的味道。

　　当叶寒试图催动丹田中的晶石，却发现纵使翻江倒海，却也无法撼动其分毫，根本没有丝毫的变化。

　　尝试良久，却无法改变，叶寒只能无奈的放弃了，此时身处苍莽的古木丛林，四周危险潜伏，远处传来兽吼声阵阵靠近，显然自己惹出的巨大变化，吸引了强大的注意，正向着这边靠近。

　　至于那颇为神秘的晶石，终究还是在他的丹田之中，有时间便可以研究，不用急于一时。

　　‘呼呼！’

　　一阵浓重的呼吸轻微的晃动的空气，一颗高大的古木背后转出庞大阴影的时候，叶寒神色一动，周身空气荡漾，当那头神兽瞪着灯笼般大小的巨眼，想着这边俯视的时候，他已经消失的无影无踪，只留下一片狼藉的区域！

　　……

　　太阳初升，淡淡的水雾还在古木林间飘荡，在温煦的阳光之下，一片森林深处，却是鲜血淋漓，浓烈的血腥味道传荡远远。

　　一处高崖壁下，密密麻麻的藤蔓交织错节着，上面尽是锋利的毒刺，在阳光照射下散发出不一样的光泽，给人一种无比骇然的味道。

　　一头头米高的绿色怪物，全身布满了尖锐的枝杈，犹如深处的长刺一般，来去自如，速度极快的在藤蔓遍布的山崖之上飞走，尖锐的叫声，让人惊骇，却只是一个个裂开了大嘴，发出了惊恐的吼叫。

　　崖壁之下，横七竖八躺着数以千计的尸体，绿色混合着紫色的血液淌满了整个地面，由于身材不高大，并未占据太大的区域。

　　数个身影站在崖壁之上，看都不看崖壁之上，尖锐嘶叫的绿色怪物，反而相互制衡着，极为警惕的互相打量着。

　　其中两个一身灰衣，银丝嵌边，乃是蓝宇神国的执事的大半。

　　另外还有两人，却是一身兽皮，看样子像是山涧猎人的装扮，但是气势今天，给人如猛兽般凶狠的气息。

　　双方对峙着，然而目光却不时向着山崖之上撇去，藤蔓遍布的崖壁之上，却又一抹艳丽，让人不由为之沉迷的绚烂血色。

　　遍布毒刺的山崖之上，一株犹如人形的古药，伸展而出，像是一个刚刚生出的婴儿，头顶之上，一片鲜红荡漾而起，此名为‘天地人参果’！

　　头顶一叶为绿色，则为万年之下，十万年专为白色，再十万年专为红色。

　　也就是说，这天地人参果，壮硕体魄，强化神识，乃是不可多得的神品。

　　便在神国之中，也有此物的兑换，作价上千万点贡献度，价值之高，完全不用言语。就算是执事精心费力，恐怕也万年才能够凑齐这笔庞大贡献点。

　　如果能够直接得到，无形之中，就节省了万年的时间。

　　这般不断能够强壮体魄，还能强化神魂的古药，最为重要的没有任何副作用，连彩莲使者都不惜一求，却出现在这片古松山林之中，自然而然引起众人的注意。

　　就在那株‘天地人参果’一侧，还生长一朵奇花，名为‘寻根龙脉’，由根茎如龙形，且能从大地之下抽取大量资源而得名。

　　两种同属奇物，若能一同服用，便是半步主神强者都能够暴涨一大截，对于在场的圣君巅峰的强者作用更大，稳固根基，搭建天地虹桥，直冲半步主神之境。

　　两种奇物若是全都兑换成贡献点的话，绝对是数千万价值，便是让一位使者出手，恐怕都会有些肉痛。

　　即便是神国之中，某些家族权势滔天，但是贡献点却是万万无法作假，必须依靠自身努力，一点一点获得。只是相比起普通人，那些是家族无疑占据着极大的优势，背后势力庞大，轻而易举能够完成一系列的大任务。

　　由此可见，这两种奇物的价值之高，当然会让人心动不已。

　　四人几乎同时赶到，却遭遇到的这种绿色小怪物，名为‘木妖魃’，诞生于万古丛林之中，吸收大量的木质精华，进而化为生灵，生性狂暴，暴虐如狂，便是这几人联手，斩杀数千只，才将其驱赶离开。

　　眼看奇物就在眼前，几人却都是不想让步。

　　这等奇物即便是在神国内部都算得上宝物，奈何只有一人独享。

　　两种奇物同时服用，既能够提升肉体潜力，又能够强大神识强度，不留后患，让人一个人都不想放弃。

　　沉默片刻，神国执事悄然传音同伴。

　　“武兄，我等联手，先将身份不明的两人斩杀，在分配宝物如何？”

　　武姓执事眼中精光一闪，不留痕迹的点头，两人终究来自于同一神国，算是相熟相知，而对面两人身披兽皮，行若野人，不知道从哪里出来的蛮人，如何有资格与神国执事相提并论呢？

　　还想窥探这等奇物，简直就是自寻死路！

　　数日之前，队伍遭受了半步主神境界的神兽攻击，数百人分散溃逃，这两人一路相随，不曾想却遇到这般的奇宝。在神国之中，他们只能眼睁睁的望着兑换物品发呆，此刻却出现在眼前，这根本就是意外之收获。

　　若是能够将两件奇宝吞下，实力必然随时暴涨，搭起天地虹桥，神力突破，境界顺势冲击半步主神层次，一旦回到神国，最低也将会是一位黑莲使者，如此诱惑，容不得他们不心中升腾贪婪之色。

　　“此乃无底窟的地盘，你们都是何人，竟然闯入，莫非不怕死吗？！”

　　对面身披兽衣的大汉，大吼一声，顿时澎湃如潮的凶猛气息扑面惹来，让人感受到一种来自于心底惊骇。

　　“原来你们就是无底窟的余孽，正好将你们铲除，还能多得一份贡献，根本就是送上门的好处。”两位神国执事对视一眼，却是不由的一笑，神色一动，便要向着对面猛扑过去。

　　双方注意力都在对面的时候，身后却陡然间响起几声凌厉的破空，长空破响，滚滚的气势横扫而出，可怕的力量横扫而过，速度之快，让这些圣君强者都来不及反应。

　　“谁敢杀我，无底窟不会……”

　　惨叫之声还未吼完，那恐怖的力量便一股脑的装入了他的体内，鲜血喷溅，身体瞬间被撕成了两半，瞪大的双眼，茫然的望着虚空，颜色全然消散。

　　与此同时，一道利箭直射而出，荡起一圈烟云，犹如闪电，没入另外一个身形的咽喉之上，喊都未喊一声，便砰然碎裂，化为了漫天的血雾，飘散开来。

　　两位神国执事，脸色先是一喜，借着却是一阵骇然，未曾想到，对方仅有这般神威，转瞬之间，便两位圣君巅峰巨头，轻易解决，快如闪电，刚刚反应过来，便已经魂消魄灭。

　　“何方神圣，我等乃是蓝宇神国执事，还请出来相见。”

　　“这里的宝贝可以留给你们，请让我们离开这里！”

　　“留我们一命，日后如有需要，绝对会鼎立相助！”

　　两位执事心神震动之间，缓缓向后退去。在未认清对方来意的时候，还是先暂退一步，不与这些人起冲突，这些神秘人实在是太可怕了，连圣君巅峰高手在他们手下，犹如砍瓜切菜，轻松的样子，不得不让心中隐隐不安。

　　突然间，一阵急促的破空声，带着凌厉至极的破音，向着周身罩来，紧接着黑衣闪动，远处浮现了几个身影，向着这边聚拢了过来。


第九百四十七章 古技寻踪

　　“蓝宇神国的人？！”

　　身影未到，恶风却扑面而来，滚滚的汹涌如潮，狠狠撞击在两位执事心灵之上，待到看清楚来人模样，忍不住倒吸了一口冷气，冰冷的寒意从内心深处荡漾而起，眼眸中露出了惊恐。

　　来人身高一丈有余，魁梧健硕，尤为显著的便是额头之上一根独角，拉长的脸庞布满了致密鳞片，那种犹如蛇鳞一般密密麻麻的覆盖在上面，第一眼看到，不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“恶鳞蛇人？！”

　　失声惊呼一声，那颤抖的声音，无不显示了内心的惊恐情绪。

　　“大哥，他们知道我们？”

　　其中一人咧嘴一笑，戏谑的眼神中，露出了细密的尖牙，像是钢钉一般，泛起莹莹的寒光，更是显露出几分的狰狞的味道。

　　“你们不是早已被屠戮杀绝了吗？怎么可能……”旁边那位执事似乎还保持着起码的镇静，但到了嘴边的话语，却是不由的一颤，尤其是对方眼中射出一道猩红之色，连忙的闭上嘴巴。

　　“我恶鳞蛇族本才是中天域的主人，世世代代生活在这片土地之上，你们蓝宇神国巧取豪夺，毁我族祖地，杀人暴行，无恶不作，是不是盼望着我们早就死干净了。”为首的那人，淡淡的冷笑露出无尽的嘲讽，忽的伸出了长长的舌头，从那名执事的脸上舔过。

　　竟不由的露出了满足的异动，似乎眼前根本不是活生生的人，反而是一顿可口的午餐。

　　亿万年前，众多宇宙之上的大能者撕裂了空间的界限，进入了这片寰宇最初诞生的区域，经过无数代的努力，终于在中天域打下了一片庞大的区域，建立起九大神国以及数以万计的城镇。

　　但中天域本就是寰宇之中最初诞生的大陆，这里保存着最为完好的天地神元，充沛异常。这般优厚的环境之下，自然而然诞生了众多的神国以及不少的智慧种族，他们才是这片大陆的主人，但在外来者强势的压迫之下，脚下的大陆渐渐丧失，但从未放弃过激烈的反抗。

　　恶鳞蛇族，便是中天域的一支先天智慧种族，实力强悍，尤其是肉体强度，领先于同境界的强者，看似单薄的一层鳞片，却有着堪比顶级神甲的防御能力，普通的攻击很难打破。

　　在外来者还未进入这里的时候，恶鳞蛇族保持着原始的狩猎模式，形成了一个个部落，分布于辽阔的群山原始森林之中。

　　这一种族生性凶残，吃肉饮血，保持着原始的生存状态。或许也正是因为如此，他们才能够拥有强大无比的体魄，不是同境界强者所能够轻易的打破的防御力。

　　他们正好处于蓝宇神国国境之中，神国上下不止一次大兵清缴，以至于这个曾经强横一时的种族，渐渐的沉积于群山恶水之间，仿佛失去了踪影。

　　而神国也向外宣布，这个种族被抹杀干净，从此在没有恶鳞蛇族存在了。

　　作为蓝宇神国的执事，他们当然了解过这种情况，但是此刻活生生出现在眼前的却是真正的恶鳞蛇族人，一种强大的冲击感觉在心底涌动，不禁感觉到有些眩晕，或者是被恶鳞蛇族人表现出的凶残模样震惊了。

　　事实上，蓝宇神国的的确确将恶鳞蛇族从中天域这片生存大陆上连根拔起，这是一个种族对另外一个种族的战争，根本没有丝毫的怜悯可言，有的只是无情的杀戮与毁灭。

　　虽然恶鳞蛇族全部高层都被斩杀殆尽，留下的却是一些有着很强可塑性的幼儿，这些人被神国的某些强大家族收拢了起来，悄悄隐瞒了下去，成为暗地里培养的死士，执行某些见不得光的任务。

　　眼前这几个恶鳞蛇族人的身份便是如此，神国之中某些强大势力下属的死士，派来执行特殊任务。

　　“我……我们可……可是蓝宇神国执事，你们不能……不能杀我……”

　　随着空气凝聚，那种可怕的杀戮气息愈发浓郁，就好像是云雾将空间笼罩，让人不禁心慌意乱，沉稳不住虚张声势了起来。

　　“回答我一个问题，我可以不杀你！”为首的恶鳞蛇族人，脸上鳞片微微抖动，响起了摩擦的沙沙声。

　　“我说，我说！”早已被吓掉胆的执事，反应之快，不能不让人刮目相看。

　　“那个跟随你们的新人在哪里？”

　　“新人？什么新人？”

　　“啊！你们说的是那个倒霉的新人？我们之前受到了攻击，跟他失去了联系……”

　　当两位执事凌乱的回答出来的时候，恶鳞蛇族人细长的眼瞳，寒光一闪，漠然点头。

　　“你们不受诺言，不是不杀我们吗？”

　　“啊！”

　　当下惨叫声迭起，旋即戛然而止，当那人再次抬头的时候，只看到一双腿在巨口中用力的甩动着，便被吸面条一般，‘跐溜’一声，吸入了进去。

　　“我说过不杀你，却没有说不吃了你们！”为首那名恶鳞蛇族人一脸冷漠，长长的竖瞳却想着茫茫的苍天古木望去，心中冷笑着。

　　“大哥，这两个家伙肉实在是太少了，只是塞个牙缝。”

　　“我们这次可是龙归大海，虎归山林，那些人可是说了，只要我们杀死一个小子，便能够放我们离开。”

　　“到时候回到茫茫的中天域，再寻找到我们的古地，只要得到上古本族的传承，便又是我族崛起的时候。”

　　几名恶鳞蛇族人一脸兴奋的表示着，嘶嘶的叫声，在并不明亮的山林中传来，还是让空气莫名的多出一丝阴森的寒气。

　　似乎派遣他们前来的人，许诺了他们什么莫大的好处，甚至于出卖一些神国的利益也在所不惜。此刻能够看出，他们这些人便是为了叶寒而来，甚至于为了他，出卖一些神国的利益也是在所不惜。

　　“现在说这些毫无益处，必须现将那人斩杀，才能够谋求其他的事情。”为首的那位恶鳞蛇族人，气势不凡，地位在其他族人之上，而且目光深远，似乎能够看到外人所看不到的某些情况：“神国的那些世家子，哪有几个省油的灯，他们不会轻易放我们离开的。或许对于他们来说，只有死人，才是保守秘密的最好方式。”

　　一声冷笑，让这些本性凶残暴虐的恶鳞蛇族人不由的怒火中烧，大声怒骂了起来。

　　“怎么可能？他们敢不遵守诺言，赤亚要将他们一个个活吞下去。”

　　“竟敢欺骗伟大的恶鳞蛇族，他们简直在自寻死路！”

　　“既然他们不怀好意，我们大不了一拍两散，离开这里，省的落在他们的手中。”

　　暴怒的大声的咆哮着，但少些有些智慧的，却尽是满心的忧虑。

　　恶鳞蛇族被灭族漫长的岁月，不少人学会了思考，清楚的了解到神国之庞大，实力之恐怖，根本不是普通所能够想象出来的，仅凭他们几个人，那些世家子轻轻一点，便能够让他们粉身碎骨，死的不能再死了。

　　承诺必须是两方能够相互制衡的情况下才能够出现，但是现在强弱对比无比明显，而且他们毫无疑问处于绝对的劣势。

　　“离开他们，我们根本寻找不到祖地的位置，更加不可能寻回先祖的传承，那么我们族便是真正的危险了。”

　　“现在是一个绝佳的机会，下一次再出现如此的机会，不知道会是在什么时候！”

　　“所以说我们不能放弃，必须拿回属于我族曾经拥有的一切！”

　　为首的恶鳞蛇族人猛然间一脸严肃的大声说道，震撼的声音，响彻在空气中，震得众人热血沸腾，一脸激动与佩服的望着他。

　　“愿为大哥效死！愿为种族崛起死而后已！”

　　“愿为大哥效死！愿为种族崛起死而后已！”

　　显然对他们说，种族大于一切，尤其是种族几乎毁灭了很长一段时间，当有机会让种族重新崛起，绝对会让大多数人都义无反顾。

　　“搜寻那人的位置，寻找他，杀掉！”

　　“根据情报他只是一个圣君后期的蝼蚁，但既然能够让那些人看重，肯定有不同寻常的地方，都不可掉以轻心，妄丢了生命！”

　　一声令下，将任务交代了一遍。

　　顿时，几名恶鳞蛇族人围拢在一起，像是祷告一般，发出了远古却有悠远的声音，那种感觉就好像是远古祭祀一般。

　　很快围拢在一起的半空上，缓缓浮现了一个狰狞的蛇头，双目露出森绿色的眼瞳，比起地狱的恶魔还要恐怖几分，盘旋在天空上，俯视着四周，像是寻找着什么。

　　“先祖之灵，带领你的子孙，寻找你的仇人！”

　　为首的恶鳞蛇族人猛然像是上空一点，那狰狞的蛇头，骤然闪动，像是一道闪电破开空间，向着某处虚空直冲而去。

　　“跟上，它会带着我们找到目标人物！”

　　几名恶鳞蛇族人连忙跟上，向着狰狞蛇头飞射的方向直扑而去。

　　也正是因为恶鳞蛇族人拥有这种寻人的能力，才会派出来对付叶寒的。


第九百四十八章 形如恶鬼

　　仅从这点上，就你就能够看出，蓝宇神国空家为了对付他，不遗余力，或者说，其他几个世家子为了讨好空间，绝对要将叶寒至于死地。

　　恶鳞蛇族不管怎么说都是危险极大的种族，不然蓝宇神国也不会耗费精力，将它们彻底的灭族。

　　因此，这些恶鳞蛇族人，一旦保留自己的身份，绝对会在神国之中，引起轩然大波。

　　某些事情，私下里却做纵使很多人都明白，却也算不得什么，但如果拿到了明面之上，事情就好像是放在显微镜下，被不断的放大，所带来的影响，显然不是几个家族所能够抹平的。

　　正如此，那些背后黑手，想致叶寒于死地的目的，尤为明确。

　　不可否认！

　　……

　　苍莽古树纵横的森原始森林深处，叶寒正神色惊异的望着远处。

　　低沉犹如风吹树叶的呼啸声中，一道绿色闪电从森林之中穿越而过，恍如幻影一般，直直的向着这边冲了过来。

　　那速度实在是太快了，便是叶寒，也只是到了近处，才看清楚绿色闪电的模样。

　　竟然是一个狰狞的、虚幻的蛇头，好似正要发起攻击的眼镜王蛇，竖起了高高的身体，仰着头，长长的鲜红的蛇芯，在空气中吞吐着。

　　“什么鬼东西？！”

　　叶寒目光一惊，感受不到丝毫的神力波动，更像是无害的存在，却直冲了过来。

　　宛如虚幻重影，直射而来，快得让他连身体都来不及摆动，便撞了上来。

　　心底不由的一颤，连忙勘察身体，却没有丝毫的异样，只是胸口上拓印下来了那条狰狞的蛇头，尤其是一双竖瞳，放射出隐隐的红光，一闪一闪，犹如黑夜中的恶魔，让人不禁有种发自于内心深处的畏惧。

　　“破除不了？！”

　　不禁运气了体内神力，想要将这狰狞的蛇头驱散。虽然现在平安无事，看不出丝毫的危害，但是胸口留下这样一个稀奇古怪的图案，叶寒感觉终究应该不是什么好事。

　　澎湃的神力从丹田之中喷出，形成了好似云雾般，将那蛇头一下子笼罩了起来，就好似手接起一张膏药，要把它从身体上撕扯下来。

　　凝聚了不多神力的蛇头，显然无法抵挡拥有源源不断后备能量神力的冲击，轻而易举便被抹杀掉了。

　　可是等到神力旋转一圈，重新回到丹田之中，那蛇头却又再次出现，鲜红的竖瞳中，依然闪烁着冰冷狰狞的寒光，更为骇人。

　　“到底是什么鬼东西，竟然祛除不了？”

　　叶寒连续尝试了几下，每一次看似解决赶紧，但没等多久却又再次出现。

　　那蛇头就好像是牛皮癣一般，沾染上去，便不能轻易的扒扯下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　骤然间，一阵破空声响起，没等叶寒想清楚解决方法，远处的森林之中，便是出现了几个身影，正想着这边疾驰而来。

　　“他们不是神国的人，难道是无底窟的歹人？”

　　叶寒视线极好，远远的便能够看出去来人的模样。

　　一个个身形干枯，皮囊仿佛紧贴在骨头之上，恍若干尸一般，双眼向外大大的突出，一眼看去，让人不由的毛骨悚然。

　　若是在黑夜之中看见，无疑会将他们当做无形的恶鬼。

　　这些人不仅心如恶鬼，而且身上散发出浓烈之极的杀戮气息，远远的便已传扬过来，身上不知道背负了多少条性命。

　　将自己搞得人不像人，鬼不像鬼，恐怕是修炼了某种有违天合的邪恶神技，不然也不会变成这般的模样。

　　要知道，神君境界便能够改变自己的身形，重塑身体，而来人看样子至少也是圣君巅峰巨头一般的层次，却已然是这般的模样。或许不排除，某些人心底变态，神愿意以这般的形象示人，但却也能够说明某些问题，他们恐怕被天道禁锢着，不能轻易的改变什么。

　　几人速度也是很快，从远处直冲而来，一眼便看到叶寒，不由的脚步一停，从天而降，将他包围了起来。

　　几双厉目落在叶寒的身上，尤其是被这般形如恶鬼一般的身影包围住，好似陷入了地狱之中一般，换做心里素质不好的人，恐怕早就内心升起了无限的恐惧了。

　　叶寒却是一脸平静，中天域辽阔无边，不知道生存着多少种族，各种形象，各种模样，数不胜数，即便是真的是无间地狱，也不见得要内心惊恐。

　　就算是地狱存在，又能如何呢？

　　“你什么人？来此处干什么？”

　　当先的一人，全身覆盖着青铜铠甲，头顶的阳光照射上面，反射出森寒的光泽，身材非常高大，便是在阳光直射站立着，身后也形成了不小的阴影。

　　汹涌如潮的气势从高大的身形上喷射而出，就好像是喷薄的雾气，无形之中，便在空气中扩散开来，陡然开口，可怕的煞气便只盖而来，就好像是一座飞来峰，压在了叶寒的身上，身体莫名的一沉。

　　而且开口之时，口中喷出的好似阴气，让温暖的空气陡然间温度骤降，阴森的冷风从周身吹过，那种寒意顺着骨头缝吹了进去，让人身体不由的颤动了两下。

　　“他身上穿的好像是蓝宇神国的服饰，胸口的莲花，应该不是伪造的。”

　　“蓝宇神国？这些天似乎不少他们的人来到这里，神域神国距这里十万八千里之外，少有牵扯，你们来这里干什么？”

　　“看你的身份，应该是也是一个执事吧！却穿着新人的是服饰，是不是有着不可告人的目的，老老实实的说出来，或许还能够让你死的舒服一点，不然到时候把你扔进恶鬼洞，可别后悔。”

　　来人不由分说便是一阵的恐吓，显然这些天进入丛林的神国执事已经被无底窟察觉到了，这些人应该是派出来探查这次神国出动的目的。

　　前人所提到的‘恶鬼洞’，据说是饲养来自于地狱恶鬼的地方，拥有着众多可怕的恶魔，一旦被抛下去，便会被恶鬼分尸，敲骨吸髓，恐怖至极。

　　“你们莫非就是无底窟的歹人了？”

　　四周阴风呼啸，众多的气势镇压在叶寒的身上，无非想要化解叶寒的反抗欲望，从内心将其摧残掉。

　　却没有想到，叶寒平静的看着一切，只是轻飘飘的说出这句话来。

　　可能的是平静的姿态，又或者是因为众人感到无理，顿时纷纷怒吼了起来。

　　“该死的家伙，竟然敢藐视我们无底窟，这样无理的人，一定要扔进恶鬼洞，让他死无葬身之地。”

　　“你这般嚣张，难道以为背靠着蓝宇神国，我们就不敢那你怎么样了吗？根本就是做梦，神国固然强大，但离这里十万八千里之外，你们这些人就算死了，哪怕能够传回神国，也不知道到底是什么时候的事情了。”

　　“所以说，你乖乖的配合一下，或许还能保住一条狗命，但如果继续这般肆意妄为的话，可是要受尽无数酷刑的。”

　　青铜大汉背后几人，或怒斥，或冷笑，眼眸中全都带着轻蔑的味道。在他们看来，叶寒这般的举动无疑实在是找死。

　　他固然是一位神国的执事，但也只是一个执事而已。

　　圣君巅峰巨头的修为，或许不弱，却也抢不到哪里去，更何况，在场的无底窟的众人哪一个不是圣君巅峰巨头的强者，现在的局面无疑是占据着绝对的优势。

　　纵使此人有拥有回天之力，恐怕也很难逃过他们的掌心。

　　“说出此行的目的，否则死！”

　　那位青铜大汉言简意赅，冷漠的声音，好似春日的炸雷，陡然间在天空中回荡，响彻耳边，让人不禁心底升起了无尽的寒意。

　　面对威胁，叶寒却是淡淡一笑，微微翘起了嘴角，无疑在表露着心情。

　　“上！”

　　青铜大汉一挥手，便有人冲了上来。

　　“我来！”

　　却见全身干瘪犹如干尸一般的身影，行动却是不慢。向外突出的眼睛，陡然间爆发出一道精光，骤然张口，一团黑烟吞吐而出，瞬间化作一片天空的乌云，将明亮的天空猛然遮掩了起来。

　　天地暗淡了下来，那好似末日一般的情景，黑云不断的扭曲，震动，似乎里面隐藏着什么可怕的存在，正要从里面钻出来一般。

　　一阵扭曲震动，速度却是很快，眨眼之间，便有一头巨大黑影从黑云之中，钻了出来，体型巨大，三个头颅顶着，每个大口之中似乎都在向外喷吐着硫磺味道，好似真的从地狱深处爬出来的恶魔一般，远远的便能够感受到炽热的气息。

　　喷吐的烟雾，盘旋在半空中，不断扭曲搅动，让本就黑暗的空间，变得更加可怕。

　　一声嘶哑，却直冲内心的吼叫声中，那巨型恶鬼，猛然抓出了一根巨大狼牙棒，森林的尖刺还挂着淋漓的鲜血，一种无尽的恐惧，在空气中飘扬起来。

　　‘轰！’

　　一声巨响，那巨型狼牙棒陡然间落下，叶寒仰着头，平静的望着那即将落下的可怕的攻击。


第九百四十九章 大地守护

　　“原来只是一个雏鸡，似乎连还手之力都没有，还以为强敌压境，看样子蓝宇神国派出来的人，也并不怎么样！”

　　“依我看这恶鬼的一击，便能够将其打的魂飞魄散，希望下手轻一点，一旦搞死了，可什么东西都探查不到了。”

　　你一句，我一句，话语之中无不带着轻蔑的味道，在他们看来，似乎叶寒已经被吓傻了，连基本的反应都忘记了，只是傻傻的望着天空，等待着攻击彻底落下的那一刻。

　　便是连如临大敌的青铜大汉，眉头也不由的皱了起来，眼神中莫名的露出了一丝轻蔑的味道。

　　然而，下一秒，场中的议论声，就好像是秋日的蝉音，瞬间消失不见，众人不由的瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议的景象，眼前的情形让他们都感受到无比的震撼。

　　却见叶寒长大了嘴巴，猛然对着虚空一吸，那狰狞可怕的巨型恶魔，像是一罐水，直接被吸进了身体。

　　转身之间，天空放晴，灿烂的阳光再次的照射了下来，万古丛林之中，再次露出明亮的光线，空气也变得清亮了起来。

　　“魔气中的天魔气，味道不错，只是品质太低了一点！”在目瞪口呆的表情之下，叶寒却砸了咋嘴，像是抱怨的一般的说道。

　　“什么？他竟然吸收了天魔气，难道不怕肚穿肠烂吗？”

　　“怎么可能？连我们都不能直接吸收天魔气，他竟然可以？”

　　“蓝宇神国不是修炼正道神技的吗？怎么会有这样的表现？”

　　一时间，无底窟众人心中似乎凌乱了，不知道该有如何的反应，只是一脸慌张，显然对于眼前所发生的一幕，估计不足。

　　叶寒心中却是了然，响起在比蒙圣山之上，曾经见识过的那些变化万千的天魔，几乎整个星球差点都被攻破，如今想来，却不由的摇了摇头。

　　那时的天魔恐怕只是一个营养不良而已，若是放在这里，就算是随意抹杀的蝼蚁，恐怕不知道哪个修炼天魔意境的家伙，被杀死之后，一点神力外泄，才变化出这般的模样。

　　“给我吐出来！那是我辛辛苦苦修炼出来的神力，给我吐出来……”

　　出手的那人一瞬间似乎疯狂了，怒吼着，两手连连挥出，恐怖如潮的神力，就好像是一个遮天大手，瞬间将天空都笼罩了起来，狠狠的向着叶寒头顶拍去。

　　刚才被叶寒吞进去的天魔气，乃是他修炼万年才凝聚出来的天魔意境的神力，蕴含着本源的能力，一旦失去的话，他必然实力大损，甚至于境界都向下掉落。

　　无论如何，他都不可能让这种事情发生，现在所要做的事情，便是杀死眼前这个人，把天魔本源夺回来。

　　“你既然要，那就还给你，好了！”

　　狂风倒灌而下，叶寒却战如青松，一脸平静的仰望着天空。

　　缓缓张开，同样喷出一团黑气，骤然拉伸，化作一头与之前相同模样的恶魔，然而更加的清晰，身上竟然套上了一层精密的铠甲，手中的狼牙棒也换做了一柄秋水寒光凛冽的神刀。

　　迎上一挥，大手被锋利的刀锋，轻而易举的劈成了两半，断口极为的光滑。

　　“不……”

　　逆转而上，向着他的身体直劈了上去，恐怖如潮的神力，逆转天地，当头落下，引得那人失声喊叫，心中惶恐无比。

　　‘噗嗤！’

　　神刀斩入了身体之中，鲜血瞬间喷溅，然而立体不到一米，便被一股吸力重新聚集了回来，魔气一搅，连同血肉精华，全都进入了那魔刀之中，神光发亮，透出直射心底的寒意，让其他人都不由的内心一颤。

　　“死了？”

　　“你敢杀他！”

　　死一般的沉寂之后，空气中却爆发出如雷版的怒吼，那无底窟的强者一个个跳了出来，脸上还挂着难以置信的模样。

　　出手之人，虽然不是他们之中最强的存在，却也是圣君巅峰巨头境界，差距不大，即便是能够战胜他，却也需要耗费相当的力气，无论如何，也做不到叶寒这般轻而易举，一击必杀的程度。

　　众人背后汗毛乍起，一种内心深处的惊骇，激起了满身的冷汗，从脚底直冲头顶。

　　那种感觉就好像是，之前看似恍如小兔子一般无害的身影，陡然间却变成了一头恐怖的霸王龙，一时间，无法将这两个完全不同，几乎没有一点相通性的身份联系在一起。

　　本以为轻而易举解决的麻烦，却不成想变成了一个可怕的巨鳄，莫名的慌张情绪从心底荡漾起来。

　　“这里是无底窟的地盘，你赶快离开这里，否则……”青铜大汉还保持着震惊，但是话一出口，却表明了心底的慌张，尤其是目光飘散，似乎想要尽快从这里脱身。

　　事实上，此人自负不能一击杀死，对方这个看起来虽然是相同境界的强者，实力却远在他之上。这位青铜大汉，可是有些相当的眼力，尤其是之前那恶鬼爆发出力量，一瞬间竟然让他升起不能对抗的感觉。

　　这是一种本能的直觉，直指内心深处，不由他不相信。

　　“否则如何？杀一个也是杀，省的你们回去搬救兵，让我不盛烦恼！”叶寒一开口，便断了他的念想，丝毫不为他言语所动。

　　‘锵！’

　　神刀再次出窍，冰冷的杀气切入空气之中，竟然爆发出金属的禅意，那震动的变化，却让青铜大汉心头一颤，旋即升起了一团怒火，猛然扑了上去。

　　双手向着虚空一抓，一柄古铜色重剑出现的手中，在空气中一闪而过，爆发出绚烂的神光，能够看出，却是神器之中的精品，虽然还未达到半步主神器的地步，却也相差不大。

　　一步跨出，身体笼罩在浓烈的土黄色神光之中，扑面而来的便是一阵浑厚庄重的气势，仿佛面对的是无比宽广的大地，又似一座高大万仞的大山横在天地之间，阻挡住了巨型的恶魔。

　　“给我死吧！”

　　行家一出手，就知有没有！

　　这位青铜大汉出手威力之大，便是在叶寒所见识过的众多巅峰圣君巨头之中，也是名列前茅的存在，尤其是以厚重稳固的大地之力所爆发的力量，一浪高过一浪，像是翻滚的浪潮狠狠的劈砍在神刀之上。

　　‘轰隆隆！’

　　两股神力终于碰撞在一起，在极为短暂的死寂之后，爆发出惊天大战之声。

　　四周空间瞬间像是煮沸的开水剧烈的翻滚了起来，空气一圈一圈向外剧烈的荡漾着，澎湃的潮汐，拍打着空间，向着远处震荡而出，一片片空间都被撕裂出来，仿佛形成了一个个不一样的空间似得。

　　爆炸产生的冲击力，却也强大无比，横扫四周，无数苍天古木被连根拔起，然后被一股股涌动的冲击波，撕成了碎片，吹散在空气中，形成了好似灰尘一般的气息。

　　青铜大汉双腿扎根在地面之上，脚下大地剧烈翻滚着，身上喷涌的土黄色气息，源源不断顺着双脚注入了体内，即便是恐怖如潮的冲击波，却也无法对他的造成多大的破坏，一动不动的站在那里，犹如神迹一般。

　　而他身后站立的一众身影，却都远远的推退开。

　　当一切平稳下来，方圆万丈的区域，变得一片狼藉，像是强风过境一般，留下了无数的木桩，却没有任何的绿色的样子，一种荒凉在心底升起。

　　“胜了？胜利了！”

　　前一声还是有些怀疑的时候，后一声却变成欢呼，让无底窟众人欢呼宣扬尘上。

　　“抓住那个神国的家伙，他肯定是派来这里的间谍，不能放他离开！”

　　“杀了他，一定要报仇，不能够让这个小子从这里活着离开？”

　　“绝对不能放过他……”

　　若说之前有些惊慌的话，这次破除恶魔，引来的却是亢奋的情绪，一个个大声怒吼着，仿佛要将内心深处的惊慌之情绪全都发泄出来。

　　“你是自己束手就擒，还是让我来动手！”土黄色神光，宛如在青铜神甲外面再次套上了一层厚重的装甲，两者却相得益彰，更加先露出一种厚重不可战胜的气势。

　　重剑在虚空中划出一个剑花，青铜大汉一脸自信的说道。

　　“不要进行无意义的反抗了，在大地之上我是不可能被你战胜的，还是乖乖的投降吧！”

　　源源不断的土黄色神力从双脚下，涌入身体，似乎没过一点时间，那青铜大汉的身体便高大一点，气势更加可怕。

　　“我却不认为是这样！”

　　叶寒脸上没有任何的慌张，仿佛眼前的变化，并未超出他的想象，只是淡淡的看着。

　　“大地意境的确强大，形成的大地守护，并非普通人能够攻破的，只可惜，我并不是普通人中的一员！”

　　自信的笑容在脸上绽放，手中伸出，像是小剑一般刺入空气，银色光辉汇聚到指尖之上，却爆发出一道弧光，就好像是闪电迸射一般，划过空间，骤然间便出现在青铜大汉的身前。

　　银光倒映的脸庞之上，竟然浮现了一丝的不安。

　　“这是雷霆……不……不要……”


第九百五十章 该死！该死！

　　“啊！”

　　青铜大汉声音变成了一声惨叫，叫声中包含着无比的惊恐。

　　厚重的土黄色铠甲，变成了跳跃的火花，在天地间绽放出一串光电。清晰可见，寸寸崩溃，就好像是烈火中焚烧的玉米，外层一点点的扯破，留下了焦黑的内部。

　　眨眼之间，威武不凡的青铜大汉，便成为了一个烧焦的鸡子，躺在了地上，身体还不时抽搐了着。

　　大地守护，吸收厚重大地之中源源不断的神力，形成坚不可摧的神甲，普通的外力很难对其造成破坏，但在雷霆意境的威力下，却柔弱的少女，轻易便被攻破了身体。

　　‘锵锵！’

　　神刀开锋，锐利无比，横扫虚空，周围无底窟几人，轻易的斩落马下，死的不能再死了。

　　当魔意收回，像是被飓风席卷而过的区域，只有叶寒一个人站立在那里。

　　“味道不错，真的不错！”

　　三相主神不知何时突兀的出现，将几位圣君巅峰强者的灵魂一扫而光，慢慢的咋摸着味道，仿佛回味悠长一般。

　　吞噬几个强大灵魂之后，三相主神的模样微微清晰的一些，迎着头顶上绚烂的阳光，散发出七色神光，气息悠远。

　　“吖吖！”

　　清新又有些柔弱的叫声，从叶寒头顶响起，雪白小兽盘踞在那里，像是符合着三相主神的声音叫了起来，至于叫声中的意思恐怕也只有他自己清楚吧。

　　轻轻的安抚了几句小兽，别看模样很小，但灵智却是不低，对于叶寒所说的事情，竟都一一答应了下来，只是回答却是千篇一律的叫声而已。

　　叶寒眉头旋即微微皱起，胸前那蛇头模样的虚影，询问过三相主神之后，得到了想要的答案。

　　“应该是某个种族的标记，寻踪而至，看来有人准备对你不利。”

　　“神国之中，想要对付我的，也只有那个空家，或许整件事情，便是他们在背后操作的。不然我也不可能被派遣到这个地方，一般的家族肯定不敢动我，背靠着韩家与皓白家，想要对付我，就需要承受这两家的怒火。”头脑转动，叶寒将整件事情细细的推理了一遍，很明确出自己现在的处境。

　　“那个空家看样子似乎还不放心我，竟然派来了杀手，这般下本钱，似乎与他并没有多大的仇恨？！”

　　“就算是天赋上阶九品，但至多也只是一个天赋过人而已，待到成长起来，恐怕需要不断的岁月，而且其中各种变故，空家有的是机会，为何要急于一时呢？”

　　“应该有我还不了解的内幕，促使空家这般肆无忌惮的对付我！”

　　虽然事情从头到尾捋顺了一遍，但是里面还包含着某些疑惑，此刻叶寒还没有办法解释。

　　空家即便是在神国之中实力超群，拥有庞大无比的势力。但是韩家与皓家联手起来的话，恐怕也并不弱小很多。

　　在叶寒看来，即便是空家做好了万全的准备，依然不可能不留下任何的线索，到时候必将会引起两家的反扑，一旦爆发激烈的冲突，损失绝对是不是杀掉自己所能够弥补的。

　　能够看出，两大家族在叶寒身上都下了不小的赌注，倾斜而来的资源，绝对是想要将自己培养起来，空家这般的动作，无形之中，恐怕要激怒两大家族。

　　即便是要承受这般的后果，空家依然还是这般的行动了，其中的深意不得不让人感觉到疑惑。

　　“或许还有某些还不了解的原因，促成了空家的出手。”叶寒沉吟着，眼眸中豁然射出一道寒光，嘴角微微翘起，带着令人窒息的寒意。

　　“不管是谁，想要对付我，不管你们拥有什么样的目的，都要付出惨重的代价。”

　　“反正神国里面我已经待够了，这次也算是龙归大海，鹰飞冲天！”

　　……

　　一个个高大古木生长这高大蓬勃的华盖，形成了一片片的阴影，笼罩着地面，下面的情形有些昏暗。

　　就在这阴影之中，一道道身影从丛林中穿过，悄然无声，致密细小的鳞片，与四周的景色结合在一起，形成了隐色，掩盖住了身形。

　　“大哥，有血腥味！”

　　其中一个身影骤然开口，身影显得有些尖锐。

　　“过去！”

　　领头的身影身影一动，带领着众多身影，向着血腥源头飞扑过去。

　　速度很快，眨眼之间，便到达了那里，望着四周仿佛被毁灭过的景象，以及血淋淋的场面，恶鳞蛇族人脸色一变。

　　“追踪的目标，应该在这里停留过，离开时间不是很长。”其中一位长长的蛇芯在空气中吞吐了一番，像是感觉到了什么，提醒道。

　　“这些人应该是这里的土著势力，似乎与那个人起了冲突，全都殒命了。”

　　“从残留的气息而言，这些人应该都是圣君巅峰巨头的境界，显然想要斩杀他们，我们追踪的目标，也至少也是这个层次的高手，或许已经达到了巅峰。”

　　“这么说，那些家伙给我们的资料是假的不成？现在可以肯定那些世家子真的不是什么好东西，连信息都隐瞒了下来，还想要让我们完成任务，简直就是无耻之尤！”

　　种族天赋的能力，使得这些恶鳞蛇族人做出了轻易的判断，隐隐将整个事情还原了过来，并且判断出叶寒应该具有的实力。

　　“那些世家子肯定是不怀好意，可是信息应该不会隐瞒的，毕竟他们需要我们杀死目标，在他们看来，对方比我们应该更加有价值，不然也不会出动我们，并且做出这番复杂的事情。”

　　首领沉默片刻，最后才开口说道，话语虽然不多，听完却让人不由的点头认同。

　　“可是请报上明确的写着那人只是圣君后期而已，但这种实力显然杀不死数位圣君巅峰巨头的，难道说那人在这里突破的不成？”当下有人说出了自己心中的疑问。

　　此话一出，便是那个首领也无言反对。

　　中天域广阔无边，拥有着九大神国以及数不清的大小势力，可是却很少听说过有人敢在荒野之中突破的，便是半步主神都不敢轻易尝试，更别说圣君高手了。

　　这片中天域的问题，并非是在神元不足，相反天地神元充沛无比，浓郁的让人不敢直接吸收。

　　空间中所蕴含的浓郁神元，一旦流入体内，便会源源不断，犹如江河奔涌，汹涌如潮，除非身体足够的强大，否则结果很可能是身体受到重创，冲击失败。甚至于最坏的程度，可能直接陨落，彻底消失。

　　“我们恶鳞蛇族算是中天域土生土长的种族，便是我族之中，敢在外面突破的圣君，也百不足一，且其中大不多都会失败，更何况蓝宇神国那些肉体羸弱的家伙，敢在这里突破，根本就是找死。”

　　紧接着有人说出心底的疑问，表示并不相信请报上所说的情况，至于叶寒在野外突破境界，完全就是无稽之谈。

　　那位首领眉头紧皱，虽然不完全同意手下几人的说法，感觉到似乎在那里出现了问题，但却寻找不到问题的所在，无法回答出所以然来。

　　“不管怎么样，这次追踪目标都是一个危险的人物，为了恶鳞蛇族能够有机会重新繁衍生机，能够恢复远古先祖的荣光，不管用什么方法，都必须杀掉他！”

　　“是！”

　　这一次声音没有任何质疑，全都表现出一种尤为坚决的态度！

　　……

　　蓝宇神国，浩瀚的范围内，一艘艘巨型的战舰划破了宇宙的平静，就好像是在浩瀚海面上乘风破浪的战舰，行驶而来。

　　这次神国动用了数十支强大军团出征，一举攻破，并且将无忧神国的隐藏势力一扫而空，无疑是一个大胜利。

　　现在却是凯旋的时刻，一艘艘巨舰上还带着战场的硝烟，远远便能够感受到强烈的凶煞气息，缓缓的停靠在港口之上。

　　远征大军停留在此处休整，却又有众多的使者踏上了飞舟，向着神国的内部飞驰而去。

　　其中一艘飞舟以上，一身白袍挺身而立，满脸严肃的皓白，虽然还是相同的长袍，但却换成了镶嵌着金丝的莲花。

　　显然，这次出征，皓白立下了相当大的攻击，身份再高一等，已然达到了白莲使者最高层次，若是再进一步，便将会是彩莲使者。只是想要达到那般的程度，必须境界的提升。

　　飞舟很快，不多时便落在了一座山坡之上，就在不远处一座幽静的庭院，平静的待在那里，在满山绿色的映衬下，悠远宁静。

　　天地、大山、骄阳、庭院，构建出一幅极为优美的画卷。

　　“叶寒老弟……”

　　“老弟，赶快出来，这次大战你竟然没有赶上，简直是太过可惜了……”

　　“我这次……”

　　皓白刚刚踏入庭院般大声的说道，然而里面却静悄悄的没有身影，但他的身体走入楼阁二层的时候，空荡荡的，心中骤然有着极度不好的感觉。

　　当桌子上一封信倒映在他眼中之后，几个呼吸之后，楼阁之中传来一声怒吼。

　　“竟敢算计我兄弟，该死，该死！”


第九百五十一章 震怒

　　“好啊，我皓家看重的人，居然被强行征召？好，很好，非常好，到底是什么人有如此大，一个都跑不掉，全部给我抓起来。”

　　执法殿，神国之中最为森严法度的地方，大殿门口，恍若张开的兽口，意为‘送入虎口’的含义，血色长毯延伸进去，两侧血色长袍林立，便是这个让神国门人都为之惊恐的地方，却传出了一阵冷哼。

　　皓白恍如无人的冷笑着，直面上方坐镇的一位彩莲使者，仿佛丝毫未将其放在眼中。

　　高大的案首后面，端坐的那位彩莲使者，模样苍老，一双不大的眼睛，露出浅浅的笑意，只是在人不注意的时候，不时射出一道骇人的精光。

　　作为执法殿全力极大的使者，几乎从未有人敢在这里大闹，便是说句不该说的话，恐怕也会直接被打入监牢，受尽天下之凄厉酷刑。

　　“我皓白在前，为国捐躯，不想背后却有人下刀子，将我的兄弟调派出去，执行莫须有的任务。”

　　“我很想问问，一位神国新人前三年无需任务的法旨，难道是作假变成？”

　　“我那兄弟天赋过人，将来必然能够成为神国之栋梁，才入神国不到两年，便被派遣危险之任务，莫非想要众人心寒不成！”

　　无视上座彩莲使者眼底不时射出的精光，皓白冷声的咆哮着。

　　事实上，这位彩莲使者的确心中理亏，换做旁人，即便是执法殿的错误，恐怕也早就拿下了。

　　但是此人背靠着身神国皓家，而且还是嫡出，毫无疑问，在最为看重血脉的神国中，他在家族中的身份极其高贵，倘若将其拿下，招惹了皓家背后的无上尊主，就算是执法殿殿主都不一定能够保下他。

　　正待他准备轻言相劝的时候，大殿之外，一声清亮的长啸指向而起。

　　抬头看去，却又是一群人闯了进来。

　　“想不到，还真有人敢向我韩家挑衅？此事已经禀报老祖，希望执法殿能够给我一个合理的解释。”

　　彩莲使者心中刚升起的怒气，却被一盆冷水浇灭了，心中不由的升起了一丝惊骇。

　　“我出征之前可是告诫你，好好看管住他，现在却出现这种事情，我也想听听你的解释。”皓白再次开口，对象却是款款踏入的来人。话语中满是质问，显然对于来人非常的不满。

　　“皓白，你何必这般阴阳怪气的说话，你我身份相同，都是白莲使者，地位一致，何况两家目的相同，当务之急，便是查出叶寒的去处，早点将其寻回来才对。”

　　当来人走入大殿，便能够看清楚，唇红齿白，恍如仙女一般的不正是韩幕雪吗。

　　“现在韩家与皓家希望执法殿能够给予一个说法，到底是谁派遣这次任务，而且目的地是哪里……”

　　集合了两大无上尊主的家族同时向执法殿问责，即便是神国之中第一大殿，却又有些承受不住，莫名的一场风暴，整个神国之中荡漾了起来。

　　……

　　而引爆这场风暴的叶寒，此刻却在亿万里之外的上古森林当中，飞速的跳跃着，宛如矫健的猿猴，不断变化着位置，向着森林深处飞驰而去。

　　就在身后百里之外，数个鬼鬼祟祟的身影，好似幻影似得，在高树的阴影之下快速穿越，速度却也不慢。

　　“大哥，追踪的目标正在加快速度，是不是发现了我们？”一片古木形成的阴影之中，突然传出了一个身影，就好像是凭空出现的，但若是仔细观察，模糊有些痕迹。

　　“这个时候，任何人都会发现不妥。根据请报上所说，此人极为的狡诈，肯定是发现了此次任务恐怕是一个陷阱，只不过想要发现我们，应该是不可能的。”为首的那位黑鳞蛇人极为的自信的说道。

　　作为中天域土生土长的居民，一旦进入茫茫的上古丛林之中，便好似龙归大海，除非大能者出手，必然很难发现他们的存在。

　　叶寒不过只是圣君巅峰巨头境界而已，与他们相同，当然不可能发现他们藏身之处，之所以不断加速，在他看来，恐怕是想要寻到一条生路吧。

　　“不管什么原因，我们必须干掉他，然而拿着他的头颅，去换取我们祖先留下的遗迹。”这句话斩钉截铁，透出了无比的坚定，作为后裔，他们当然想要恢复当年黑鳞蛇族无上的荣耀。

　　“是！”

　　命令一下，几人不在说话，脚步却在加快，犹如黑色闪电，从阴影的区域穿过，向着叶寒追了过去。

　　……

　　神国，其中一座高达的山峰上，竖立着直入云霄的楼阁，跳跃的七色神光，闪耀着四周，形成了严密的护罩，将整座大山都保护了起来。

　　高耸入云的楼阁之外，竖立着一座三层的阁楼，正堂之上，空情正中高坐，面色森严看着禀报之人。

　　“皓白先入执法殿，而后韩幕雪也赶到了那里，同时神国之中，隶属于两大家族的势力，全都调动了起来。”

　　“用不了多少时间，两大家族应该就会查到那几家的头上。”

　　“寻根溯源，到最后可能会引得两家目光最终发现空家。”

　　话语虽然不多，但是内容却尤为的明显，两大家族竟然调动了相当的力量，发誓要将这次幕后黑手揪出来，原本看似不大的事情，愈演愈烈，或将完全的脱离空家的掌控，席卷整个神国。

　　空情一脸的严肃，显然也没有想到，事情会发展到这般的地步。

　　但是他更加认定，这次出手的必要性。既然还未成长起来的新人，便让两大家族如此的大张旗鼓，一旦真正的成长起来，会对空家造成何等的损失，恐怕是难以想象的事情。

　　既然老祖将事情交由他处理，他必须将整个事情处理的极为妥善，不然若是真的留下什么线索，让两家对准空家开火的话，那可怕的后果肯定会落在他的身上，绝非他能够轻易摆平的。

　　甚至于，他可能会成为替罪羊，到时候死无葬身之地，也是有着非常的可能性的。

　　家族无情，以利为上！

　　这一点，他从很小的事情就已经清楚了。而且也见识过无数的真实事例，更加不可能去触碰那道红线。

　　一旦脱离了空家，他绝对是一无是处，享受过无比的享受与权利之后，没有人愿意失去这一切。

　　“立即将那几家除掉，一个活口都不能留下。”

　　“这次我有些小看了那两家的反应，不过既然反应如此激烈，那就说明我们这次行动的必要性，将这个情况禀报给老祖，相信老祖会理解的。”

　　“非常时期使用非常的手段，出手的机会务必要做到万无一失，而且必须斩草除根，不能留下一点的痕迹。”

　　空情猛然从坐位上站了起来，一脸下达了几个命令，听似不到的文字，却带着令人窒息的杀戮感觉。之前还交好友善的关系，眨眼之间，变成了杀戮。恐怕那几家想要攀高枝的家族，一定想象不到会是这样的结果。

　　事实上，相比起中天域，神国之中的法度更为严格，残酷的优胜略同，表现的淋漓尽致，任何人一旦失去了价值，便会成为别人屠刀之下的猎物，很显然叶寒一心想要离开神国，是一个多么正确的注意。

　　“关于那人的消息传回来吗？他是否还活着？”空情站定脚步。

　　这才是整件事情最为关键的地方，空家耗费大量的精力，不惜牺牲数万条命，为的就是一个死讯。若是让他真的活下来的话，无形之中，对于空家会造成难以想象的打击。

　　连一个新人都无法灭掉，空家有何面目荣膺神国前三的家族呢？！

　　“还没有传回消息。不过，属下推断，可能是那几个恶鳞蛇人先要与您讨价还价，难道您真的准备交出关于他们先祖的信息吗？”

　　空情漠然一笑：“恶鳞蛇族早已被神国剿灭，他们曾经强大的实力被一扫而空，剩下的只是一些还未成长起来的家伙而已，这样的人会给神国造成什么危险呢？”

　　“再说神国经过了亿万年的发展，早已有了极为清楚的划分，每个家族统领的地盘都已经固定了下来，想要在神国内部培养手下，可不是容易的事情，不小心便会触碰到别人的地盘，只会惹来不小的麻烦。”

　　“大人，您得到想要在神国之外，培养自己的势力吗？”那个身影猛然抬头，望着空情脸上骤然涌起了明亮的光彩。

　　作为心腹，只要空情的地位提升，那么他也会随之鸡犬升天，收获莫大的权利与地位，自然毫无疑问的支持。只是他没有想到空情大人，竟然目光如此深远，想要利用重新崛起的恶鳞蛇族扩张自己的势力。

　　不过，这的确是一个极好的注意。

　　作为曾经中天域的土著种族，生存能力，超过了他们这些外来的种族。

　　只要重新扎根，爆发出的生命力绝对会让人畏惧，一旦将他们完全的把握在手中，将来肯定有着非常大的用处。

　　“我必须亲眼看看，需要确定那个人的死亡，顺便安抚一下那几条蛇！”


第九百五十二章 生与死的价值

　　蓝宇神国，看不见的暗流却已经变成了清晰可见的风波，在空气中扩散着，不断有人卷入其中。

　　天空之上，一条条飞舟穿行而过，比起出征大战也是丝毫不逊色，只是这一次出动的却是让大多数人为之胆寒的执法殿血色长袍。

　　不时降落在某个山头之上，一阵劈头盖脸的狂揍之后，一些人被带上了飞舟，驶向了执法殿。

　　当神国上空平静下来的时候，执法殿之中已经多出了数万名被连累的人，一阵鬼哭狼嚎的声音，从各个监室中传扬出来。

　　消息汇聚过来，在一个偏殿中，数个苍老的身影坐在上位，一脸严肃，而叶寒认识的皓白与韩幕雪只能老老实实地站在下面。

　　“结果已经出来了，那个前往通知叶寒任务的执事，这是关于他的一切。”

　　韩幕雪冷冷的目光从上面一扫，便将那人的生平事迹以及家族，妻儿，所有的一切记录在案的事情都能够看清，但对于他们所要寻找的愿意却没有任何用处。

　　“人呢？”韩幕雪寒意如冰的声音响起。

　　“自杀身亡！”

　　“什么时候的事情？为何现在才上报回来？”韩幕雪脸色更加冰冷，就好像是冬日的冰面一般，散发出寒意仿佛将四周空间都冻结了一般。

　　然而，得到的回答，丝毫不能让她满意。

　　这位执事早在他们探查之前，便已经自杀，只是消息一直被压制着，刻意探查之后，才传扬出来。

　　还未听完，韩幕雪眼眸深处，爆发出更为森冷的寒意，她能够肯定，能够让一位执法殿执事不得不自杀，这背后已经有一个极大的黑手，甚至连执法殿都不得不为之改变，压下这件事情。

　　若非两家族爆发的太过猛烈，或许这件事情都要石沉大海，永远不会被外人知道。

　　甚至于，她已经能够猜测出，哪个家族在背后制造了这件事情，可惜没有确切的证据，他们不敢轻易的动手。不然后果，即便是两大家族一起承受，都会感受到肉痛。

　　“就算死了，这件事情也要查下去，在此之前，与此人接触人或家族，通通都给我抓起来，无论用什么方法，都必须问出个所以然来。”皓白骤然发怒，声音在大殿中响起了阵阵回声，涌动的声波，表示出他内心的愤怒。

　　为了寻找一个空间意境上阶九品的强者，皓家耗费了大量的境界，三千大道之中，其他意境还好寻找，但是作为最上等的两种意境，时空二者，绝对是少之又少。

　　他们并非没有寻找过这两种能力的人，只是远达不到九品的程度，近乎于数百万年的时间，叶寒是他们家族遇到的第一个。

　　皓白之前只是看到了叶寒的天赋，并未想到他拥有空间意境，并且还达到了这般最高的程度，以至于检测出来的时候，被韩家分了一杯羹，他很是后悔不已。

　　但是木已成舟，事情已经达到这种地步，也是没有办法的事情。

　　然而现在，叶寒却失踪了，他关系到一个极为重要的事情，那件事情一旦成功，必然会对两大家族，甚至于会对神国造成极大的冲击。

　　正因为如此，两大家族才会毫无底线的容忍叶寒的行为，不管他做出什么事情，都会被抹平。

　　并且倾斜了大量的修炼资源，想要他尽快达到那种程度。

　　可是如今，一切都完了，叶寒失踪，代表着那件事情逝去了希望，由不得他不愤怒。

　　皓白的吼声还未落下，韩幕雪腰间的令牌却传来的一阵消息，脸色一下子变得古怪起来，俏脸隐隐像是被乌云掩盖，仿佛即将到来一场可怕的暴风雨。

　　“此人之前的确有几个小世家接触过，联系起之前的举动，应该与那几个小世家有关。”

　　“肯定是他们许诺了什么好处，让这个杂种对付叶寒，乱传命令，造成这种局面。”韩幕雪声音还未落下，皓白便冷笑道。

　　“而这几个小世家后面还有大鱼，只要抓到他们，肯定能过带出一些有用的东西。”

　　“赶紧去抓他们，我需要知道……”

　　未容皓白催促，韩幕雪声音再次响起，平静之极的声音，像是冷水流过，却能够感受到平静的水面之下，似乎隐藏着可怕的暗流，汹涌的漩涡要将一切都全部绞碎。

　　“不用去了，他们所有人都已经死了，死因都是自杀！”

　　“上万条人命，就这样死了，看来有些人手段相当的老辣！”

　　若说第一句只是冰冷的话，但下一句却将心底的愤怒完全的暴露了出来。

　　双方家族老者神色都不由的变得严厉起来。

　　皓白不由的深吸了一口气，脸色看上去有些吃惊。

　　神国之中，一次性死亡数万人的事情，已经上千年没有出现过了，但是现在为了灭口，对方却使用了这般的手段，不得不让他感到一种震惊。

　　他们看似抓住的线索，如今却都变成了无用的东西，一下子全都中断，毫无疑问将那个家族完全的排除在外。

　　到时候就算是两大家族找到了点什么，却也很难对于那个家族造成任何的损害。

　　“弃卒保车！手段真是厉害！”皓白喃喃自语了两声，眼眸中精光也变得严肃起来。

　　他感觉到这次遇到的对手，恐怕超过想象之外。

　　“他们难道察觉到了什么？还是一次试探的行动？”

　　“现在什么还不知道，缺少线索，根本发现不了他们的用意。”

　　“不过，以我看，他们更多的只是猜测，并未想到叶寒的资质到底达到了何种程度。否则行动不可能只是这般的平静，应该更加的凶猛才对。”

　　皓家与韩家的长辈交流着意见，猜测着空家的用意。

　　若是空家真的了解了叶寒的空间资质的情况，恐怕早就已经下手了，而且手段要比现在强硬不止数倍。

　　可能只是知晓叶寒资质过人，却未向着空间意境的方面去想，但便是如此，现在造成的局面，让两大家族抓狂。看似只是无心的举动，却对两大家族的核心利益造成了巨大的伤害，仅从这点上说，也算是歪打正着，只能怪运气不好吧。

　　但是现在两大家族大张旗鼓的寻找起叶寒，必然会让空家察觉到什么，手段或将更加可怕。

　　“现在最为重要的事情，便是寻找到叶寒，只要他还活着，那么这件事情便是胜利。不然，想要寻找到下一个这样的天赋，又不知道要等待多久。甚至到时候，此人将会在我们的掌控之下，损失之大，不用我多说了。”韩家一位长者道。

　　在座的几人都不由的点了点头，只要找到叶寒，才能让两家的损失降到最低。

　　“必须将此人带回来，不管用什么办法！”

　　皓家的长辈也站了起来，于是乎，两家像是做出了最初的决定。

　　“这件事情请交给我处理。”皓白恳求道。

　　本来寻找到叶寒便是他的功绩，让其顺势达到了白莲使者的最高等，但是依靠现在资源倾泻，想要再进一步，却是非常困难的事情。

　　如果此时能够完成这件事情，必然会得到家族的赏识，带来的回报，定是相当巨大的，冲击彩莲使者的速度也能够加快一步。

　　“老祖，那人是在我手上丢失的，请求给我一个机会！”韩幕雪也站了起来。

　　她本应该关注叶寒的身影，只是最近某些事情牵绊了她，让她失去了警惕，才造成了这件事情。

　　别看她如今地位不低，风光无限，一旦被家族认定失职，恐怕到时候只能够成为联姻的货物，从此损失掉所有的一切。家族之中，而是有不少人盯着她的地位，一旦失势，绝对是无法想象的事情。

　　可是如果能够找回叶寒，那么不但不会是失败，反而会使一场功绩。

　　在那显赫的家族之中，失去地位，甚至比死亡还要可怕。

　　……

　　神国上空，紧张气氛凝重，就在很多人都在探查到底发生什么事情的时候，一艘飞舟，悄然无声的从一个偏僻的角落升起，向着神国某地飞去。

　　飞舟之上，空情俯视着群山，脸上表情凝重，踏上飞舟之前，他得到了最新的情报。

　　韩家与皓家联手，居然动用了执法殿中的力量，扫平了小半个神国，抓捕了不下十万人，其中不乏地位高贵的使者，此刻却都像是阶下囚一般，老老实实的待在那里。

　　“为了一个新人，家族力量却动用到这个地步，我越来越有兴趣了解那个人了，到底是什么力量，让两大家族如此的不顾一切呢？”空情自言自语的说道。

　　他为了斩断线索，灭掉了那几个有关系的家族，没想到两大家族真的顺藤摸瓜找到了他们，只要在晚一步，恐怕会让那两家得到什么信息。

　　“或许抓个活的会更好，可以从那个人身上了解两大家族疯狂的原因？”空情低沉的声音说道。

　　骤然间，眼睛一亮，像是抓住了什么，脸上露出了绚烂的笑容。


第九百五十三章 手段和果决

　　蓝宇神国西北方百万里之外的一处，人迹罕至的原始丛林中。

　　一只松鼠正在树下捡拾着松子野果，小小的生物动作迅速，且极为机警，微微有所动静，随时可能逃跑一般，还不时抬头向着四周望去，黑黑的好似宝石般的小眼睛，扫视着四下的变化。

　　‘嘶嘶！’

　　一阵尤为低沉的声音响起，这只小松鼠顿时一惊，柔顺的毛发猛地乍了起来，猛然间像是一个刺猬似得。

　　看样子似乎是遭遇到天敌一般，才会表现出这般的模样。

　　然而，四周却是静悄悄的，只有随风吹动的那轻微的声响，除此之外，没有任何行动的痕迹。

　　如果仔细的观察，却能够发现一小片阴影，像是活了一般，正悄然向着小松鼠所在的位置移动了过去，速度飞快，但在古树形成的树荫之下，很难看出破绽。

　　这只小松鼠猛然像是感觉到了什么，小小的身体，犹如一道白色闪电，迅速的向着树顶之上窜去，眨眼之间，便要达到古树中部，看样子似乎危机解除。

　　但就在这个时候，异象突发，一张血盆大口像是凭空出现的一般，直接将小松鼠吞了下去。

　　紧接着一个身影浮现，满脸布满细细的黑色鳞片的脸庞，露出了享受的表情。

　　“还是这片森林之中的食物，滋味让人难忘！”

　　“不要随意暴露踪迹，若是让对方发现，一切都功亏一篑！”

　　旋即，古木之下也先露出几个身形，每一个都是布满了细细的黑色蛇鳞，显然便是那群追踪叶寒而来的恶鳞蛇族。

　　那名首领脸色严肃的说道，竖瞳的眼眸中不时划过一丝精光。

　　他们一路追踪而来，一脸数天的时间都没有追到，感觉自己的目标就好像是滑溜的泥鳅，根本抓不到手上。

　　“大哥，放心吧。那人根本不可能知道我们的存在，之所以一直没有抓到，恐怕是在寻找安全的栖身之所，相信根本逃不过我们的手掌。”手下一个身形较矮的人，轻声的劝说着。

　　“不管什么原因，总之必须将他杀掉！”

　　“这次关系到我们恶鳞蛇族能否重新崛起的一个极为重要的机会，一旦错过，不知道什么时候才可能出现。”

　　“所以说，我们这次只能成功不能失败！必须拿回属于我们蛇族先祖的传承！”

　　恶鳞蛇族首领满脸严肃的说道，话语之坚定，似乎任何外力都无法改变。

　　“是！”

　　手下几人不由的心悦诚服，他们当然想要恢复先祖的威严，重新让黑鳞蛇族在茫茫的中天域重新崛起。

　　“啪！”

　　就在这时，黑鳞蛇族首领腰间的传送符砰然飞起，猛然一把抓住，顿时一段信息闪现。

　　“大哥，是不是出了什么事情？这是那些世家子给我们的传送符，怎么会突然变化呢？”

　　只见那位首领脸色突然变得有些古怪，似乎有些不太相信，传送符上面的信息，不由的再次查看的一遍，确定之后，才开口说道。

　　“任务改变，对方需要目标人活着！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“明明之前只需要带着头颅回去，怎么忽然之间改变了注意，莫非他们反悔了不成？”

　　“大哥，你觉得是不是出了什么问题，那些人为何会突然之间改变注意的？”

　　手下黑鳞蛇族人反应相当的激烈，毕竟他们很少会相信那些曾经灭掉他们种族的敌人，之前也有不少的伙伴，被派遣执行各种任务，结果全都是一去不复返，通通失踪不见。

　　因此，这些人才会有如此巨大的反应，生怕中了什么圈套，到头来不但无法恢复先祖的荣耀，相反还会将自己的生命填埋进去。

　　“应该是出现了什么变故？”首领也是一脸凝重，似乎也想不清楚里面的关键所在，微微沉吟了数秒才开口说道。

　　“重新派遣任务的人，给出了承诺，只要能够将人活着带回来，不仅会将之前的许诺的东西交给我们，还愿意给我们提供一百万枚上品古元石。”

　　“而且还能够派遣人，将四周威胁我们的敌对势力全部铲除，给我们提供一个安全的栖息地域！”

　　声音刚刚落下，便引来了一阵的惊奇与震惊。

　　“他们何时这般的友善了，不但给我们提供先祖传承之地，而且还提供那么一大笔的上品古元石，足以支撑我们修炼到半步主神的境界。”

　　“甚至于还给我们提供一个完全的环境，这种条件实在是太优惠了，我感觉根本就是一个陷阱！”

　　“不会错的，这肯定是一个挖好的陷阱！”

　　凭借着对于神国人并不相信的态度，众人话语之中充斥着无法相信的味道，任何一个正常的黑鳞蛇族人，都不可能会相信的。

　　那位首领却没有说话，反而脸色有些古怪，迟疑的说道：“他愿意用他们祖辈的名义发誓！”

　　一声之后，四周万分死寂。

　　有些愤怒的黑鳞蛇人纷纷闭上了嘴巴，吃惊的望着他们的首领，仿佛不太相信之前那句话是从他口中说出来的。

　　天地誓言，并非普通的誓言，在中天域中，以先祖为名义的誓言，实际上受到天地保护，一旦适应，立誓者就不允许改变，否则将会受到天道的无情摧毁。

　　即便是侥幸活下来，但以后进阶之路也会从此切断，不可能有资格再进一步的。

　　“他竟然愿意发如此的誓言，怎么可能？”

　　其中一个黑鳞蛇族人口中说出这番话，像是喃喃自语，简直无法相信。想象一下，那誓言之后的后果，实在太过可怕，根本让人不敢去违背。若真的是这样，他们没有理由不去相信，或许还有些疑惑，但相比起那可怕的后果，真实性还是非常值得相信的。

　　“首领，还是您拿主意吧，最为我们部落唯一的王子，你一切的命令的我们都会服从的。”

　　当下一个身影单膝跪倒在地上，随后几人也纷纷倒地，表示了自己的臣服。

　　站在一片灌木丛中，望着远处茫茫的天际，转眼之间，早已物是人非，叱咤中天域的一大种族黑鳞蛇族，曾经是这里的主人，然而如今，这片森林却已经变成了神兽占据的场所。

　　长长的竖瞳中，迸发出明亮绚烂的亮光，此人深吸了一口气，脸上布满了严肃的表情，缓缓抬头望着无上天穹之上，那璀璨至极的太阳。

　　“为了种族能够重新复苏，为了完成黑鳞蛇族先祖的遗愿，我奥卡尔，坎丝虬部落的王子，将与那些卑劣的神国人进行这次交易，伟大的先祖们请原谅子孙的决定。”

　　双膝骤然跪地，向着北方深深的磕头，抬头之间，眼神中满是虔诚的味道，因为那边曾经就是他们先祖的遗迹。

　　几个随从也紧跟着行着大礼，告慰着无上的先祖。

　　随手在传送符上留下一段文字，化为闪烁着光电，没入空间之中，瞬息消失。

　　当重新站起身来的身后，这些黑鳞蛇族人身上像是背负极为重要的使命一般，脸上带着无比严肃的味道，宛如壮士一去不复返的壮志豪情，汹涌的气势从身体上喷薄出来，化作喷薄的杀气，搅乱了一片密林。

　　“追上去，抓住他！”

　　奥卡尔脚步无比的坚定，身后跟随几个部族人同样坚定无比，转眼间，没入了茫茫的丛林之中，消失不见。

　　……

　　浩瀚的原始森林上空，一艘飞舟划过，凄厉的罡风拍打着船身，全都被四周罩起的护罩抵挡了下来，空情站在船头，深沉的目光俯视着浩瀚的大地，眼神中充满了莫大智慧与平静。

　　“大人，有必要想那些该死的黑鳞蛇族人许下那么多誓言吗？那些恶心的家伙，只配成为奴隶，何必如此的麻烦呢？”

　　空情这次前来，显然是秘密行动，而且需要非常的保密，不能让韩家与皓家那两家受到任何的信息，因此身边所带的人并不是很多，只有数位随从而已，但全都是他的心腹。

　　这次开口的便是其中一位，身形高大，壮硕的宛如一条暴龙，身上并非长袍，而是穿着一件厚重的铠甲，两臂裸露出来，肌肉凸起，孔武有力，气势如岳，也是一位半步主神境界的强者。

　　“余要取之，需要给予之！”空情一身洁白的长袍，丝毫不动，脸庞英俊，在阳光照射下泛起阵阵波光，嘴角微微翘起，若是少女恐怕要沉浸于笑容之下。

　　微微动口，声音之中，似乎蕴含着无限的奥妙，继续说道：“这些恶鳞蛇族人，终究只会是我手下的奴隶而已，现在给予他们一些享受，到时候连他们的生命都会落在我的手中，先给与一些给他们，不算什么事情。”

　　“现在我们需要这些人去寻找叶寒，此人极其的警惕，有枭雄断腕之手段，心性和手段都厉害非常，不是常人，动作之迅速，判断之准确，实在是厉害无比，果断异常，竟然直接将一切的东西都已经抛弃了，根据他的身份想要寻找到他，却是太难，现在想来，韩家与皓家应该正在头疼吧！”


第九百五十四章 叶寒的行踪

　　空情站立在泛在半空之上的飞舟船头，英俊的脸庞上露出了高深莫测的笑容，淡淡的声音，在飞舟上回荡，让自己的心腹都不由的会心一笑。

　　‘轰！’

　　突然间，飞舟船身一颤，随之剧烈的颤抖了起来，空情仓促不凡，脚下不由的剧烈一晃，表情僵硬在那里。

　　“谁在操纵飞舟，给我来过来！”

　　平静的声音没有任何的情绪，但仅仅只是平静，就让感觉到一种发自于内心恐惧。

　　心腹很快便提了一个人，来到了空情的面前。

　　“大人饶命，我……”

　　似乎意识到什么，那人身体剧烈的颤抖着，大声恳求。

　　“杀了！”

　　空情脸上丝毫没有杀意，轻轻摆手，口中却突出两个让人摸骨悚然的词语。

　　‘噗！’

　　一柄利刃瞬间从后心插入，上面附着的符文瞬间闪亮，化作可怕神力，绞碎了他体内所有的生机，短短的时间就毙命当场。

　　“我很讨厌在高兴的时候被人打扰，把他扔下去，别弄脏了地面。”

　　轻飘的一句话，便决定了一个圣君的命运，现在在空情的眼中，人命如草芥一般。

　　仿佛所有的想法都隐藏在内心深处，外人根本看不出他内心的变化，这种人才是最为可怕的，也是非常阴险的。

　　‘砰！砰’

　　船身似乎连续收到了什么撞击，连续颤抖了几下，不远处的天空中，突然间出现了一群黑色庞然大物，来自于中天域的可怕神兽飞禽，猛然向着飞舟这边扑了过来。

　　“该死的家伙，敢来搅荡我的兴趣，真是非常的大胆。”

　　空情目光一凝，望着结群飞过的众多飞禽，脸色很快恢复了平静。

　　“落下去，不要在空域上与他们纠缠！”

　　一声令下，飞舟快速的向着大地坠落，那些飞禽神兽追上去的时候，飞舟已经落入了群山当中，失去了踪影，旋即放弃了追赶，纷纷的离开了。

　　虽然这次他们是脱离的困难，但是却失去了追踪叶寒的机会，只能够按图索骥，寻找黑鳞蛇族人，等待着很难预料的答案。

　　……

　　“该死的，叶寒的身份令牌怎么会出现在这里？并没有带在身上。”

　　一如空情所预料的那般，皓白正在叶寒的庭院中暴怒的发货，手中握着叶寒的身份令牌，双眼冒着怒火的咆哮着。

　　不远处，韩幕雪清凉的俏脸上此刻已经挂满了寒霜，显然也没有预料到这般的情况，有些措手不及。

　　作为神国最为重要的身份令牌，他代表着每个人的身份，一旦丢失，将会是极为麻烦的事情。

　　本来准备跟踪身份令牌寻找到叶寒的位置，却没有想到，身份令牌竟然会留在庭院之中，直接的线索直接断了，在想寻找他的位置，恐怕需要其他的手段了。

　　事实上，不仅仅身份令牌这一件事，所有与叶寒失踪有关的人和物，都好像是事先就已经准备好了，纷纷的自杀，随之消失，总之所有与叶寒有关的线索统统的斩断了，仿佛叶寒就好像是凭空消失了一般，犹如人间蒸发。

　　“对方准备的可是相当严密，一切有关的人物，都已经死掉了，叶寒被带到什么地方，现在都还没有定论。”

　　“之前我已经查了，那艘叶寒乘坐的飞舟，也失踪了，再也没有回来过。”

　　“所有的线索，都无法进行下去，想要寻找到叶寒，恐怕需要一些不同的方式。”

　　韩幕雪满脸寒霜的说道，本就雪白的脸庞，此刻有些发青，显然内心的怒火已经达到了相当的程度，一旦爆发出去，便如同火山喷发一般，汹涌恐怖。

　　“必须寻找到叶寒，他对我们两家都有着非常重要的作用，万不可能损失掉。”

　　“我家老祖已经下令，一定要将其活着带回来！”

　　皓白一巴掌排在了桌案之上，一脸青色。

　　“这件事情，我韩家的态度也是一样。不过……”韩幕雪犹豫了一下，随手撑开了一道神光，将这个房间隔绝了起来，才缓缓的说道。

　　“我感觉这件事情，除去那家人的手段高明之外，还有种模糊的感觉，似乎此事与叶寒也有种关系，可能他已经发现了什么，才会将身份令牌留下来的。”

　　“而且之前叶寒一系列的表现，我并没有在意，以为是年轻气盛，但是如今想来，却有些蹊跷，恐怕他已经对我们怀疑了。”

　　“这……”

　　当身影传入皓白的耳朵中，他正想要一口否决的时候，却脸色骤然一变，声音随之沉吟了下来。

　　只要回想一下，叶寒曾经告诉过他背景以及经历，皓白才意识到此人，并非是中天域土生土长的人，而是来自于蛮荒之外的人，经过了无数的磨难，内心坚韧至极。

　　他不但拥有极为强大的天赋，而且智慧也是相当过人的人，那些看似有些稚嫩的表现，回想起来，根本不是他应该做的事情。结合韩幕雪的说法，之前所做所为根本就是为了迷惑自己，或许杀人，也是为了试探他们一样。

　　刚才还是铁青的脸庞，瞬间变成了黑色，皓白作为皓家培养的年轻一辈的杰出人物，自觉并不比空情弱，但现在看来，却是比对方蠢上不少，竟然被人耍得团团转，还没有彻底的醒悟过来。

　　‘咔咔咔！’

　　拳头不由的握的紧紧的，指骨发出了清脆的声音。连同四周的空气都变得扭曲了起来，可以想象，皓白使用了何等的力量。

　　“当然这件事情，只是我的猜测而已，只跟你说了一嘴，可能是那家人让他留下身份令牌也不一定。”韩幕雪声音适时的响了起来，看似安慰的声音，眼中却露出了一丝寒光。

　　她虽然也是韩家年轻一代的杰出人物，但终究只是女儿身，想要得到家族的认可确实非常困难的事情。

　　在家族很多长辈看来，她最大的作用便是联姻，与其他强大的家族联合。那样的话，她的命运恐就此断送，她必须成为生育的工具，她非常希望能够冲击无上尊主。

　　而眼前便是她最好的机会，只要能够将这件事情办好，得到老祖的信任，或许自己的命运就会随之发生巨大的变化。

　　因此，这次机会她非常的看重，必须将叶寒带回来，不管是解救，还是抓回来，总之只要他能够活着回来，那么她还有很大的希望。

　　作为有心计的女人，她当然也希望皓家能够出大力，至少也要皓白跟她站在同一个战线之上，才会说出这番话来，不过现在看来，效果相当的不错，至少到时候使用某些强硬的手段，皓白也不会阻拦的。

　　“叶寒，我不惜给你做了那么多长时间的‘侍女’，等你回来，我会让你好好清醒清醒的，那个时候，你生活会是非常的‘精彩’。”韩幕雪心中默念着，嘴角翘起的弧度，无不在显示内心的意思。

　　唯女子与小人难养也！

　　更何况，还是这样一个内心极为阴险的女人，却是与空情两个人相当的合适。

　　“我相信只要存在过，那么痕迹就不可能会被轻易的抹去。”

　　“我觉得他们不可能是直接从门户离开的，而是利用了神国之中某个特殊的传送阵，只要寻找那日到底是那个传送阵工作了，便能够寻找到痕迹。”

　　韩幕雪分析道，漂亮的女人，让人喜欢，但聪明且漂亮的女人，却让人感到恐惧。

　　这个韩幕雪便是这样的人，若她是一个男儿身的话，恐怕早就是韩家培养的接班人了，可惜只是一个女子而已。

　　不多时，皓白腰下令牌响了起来，顿时一段信息传了过来，表情不由的一阵亢奋。

　　“发现了，西北方一个荒废了很多年的传送阵被人动用过！”

　　“好，我们赶紧过去，不能再让人破坏掉了。”韩幕雪赶紧说道。

　　“放心吧，我已经派人过去了，我不相信那家人能过只手遮天，能过掩盖住所有的一切！”

　　刚走出来，便有一艘飞舟出现，登上飞舟，在天空上划过一道弧光，飞向了目标所在的位置，那位是一座群山深处的山谷，当飞舟降落下来的时候，两人走了下来。

　　走在前面的皓白神色不由冷寒的说道。

　　“难怪寻找的不到痕迹，竟然动用了一个如此隐秘的传送阵，但还是被我们找到了，赶快派人修复这个传送阵，看他能够传送到什么地方？”

　　“按图索骥，一定能够找到最后消失的地方！”韩幕雪补充道。

　　动用两大家族能量是何等的强大，很快便有阵法大师赶到，修复起破坏的传送阵，短短的时间之后，便有第一波人马派遣了过去。

　　望着飘散着空间意境神力的传送阵，那荡漾起的澎湃烟雾，皓白脸上骤然露出了一丝恨意，紧紧的握着双手，暗暗道。

　　“叶寒，我本准备好好待你，让你最后平静的死去，帮助我完成一个极大的任务，但是你却试图欺瞒我，等你回来我会让你明白什么叫做生不如死！”

　　遥远的原始古木丛林中，一处平坦的岩石上，叶寒骤然好像感觉到什么，眼睛不由的眯缝了起来，未带细想，突然几个身影闯入了视线中。


第九百五十五章 意外消息

　　太阳斜射，高耸的古木在一片平坦的山谷中，形成了一片巨大的阴影。

　　就在此刻，诡异的事情随之发生，几个细小的阴影分离出来，迅速扩张，犹如吹起的气球一般，转瞬之间，化作了几个身影，将叶寒团团围住。

　　这种事情，叶寒闻所未闻，他虽然一直察觉有人追踪，却也想象不到竟然会从阴影之中走出来。

　　便是三相主神也说道。

　　“如此神奇的秘术，真是前所未闻。大千世界，变化无穷，各种奇妙的种族能力，绝非苍天宇虽能够相提并论的。”

　　如此诡异的秘术，固然让人惊诧，但是叶寒脸上却只是惊讶而已，却对于突然出现的身影并没有感受到太多吃惊，似乎早有意料一般。

　　这般变化，落在恶鳞蛇族王子的眼中，心底也不由的暗暗吃惊，不由的吩咐下去。

　　“小心一点，这只小老鼠有些古怪！”

　　几位身形犹如蛇影的族人，向着四周移动，形成了一个包围圈，顺便将叶寒包围了起来，或许在他们看来，叶寒依旧是落入蛇窟的猎物，如何躲得过那锋利的毒牙。

　　“你这只小老鼠，真的狡猾，跑了那么多的距离，也应该到了终点。”

　　“你还是乖乖的束手就擒，否则到时候可是有的苦头吃。”

　　“小子，你难道没有听说过恶鳞蛇族的名号吗？乖乖的就范吧，有人要你一条活命！”

　　恶鳞蛇族人并非一味的逼迫，相反话语中似乎给予了叶寒希望，同时保持着巨大的压力，显然想要压迫他内心深处的抵抗力，让其乖乖的就范。如此以来，确保安全的情况下，还能够换取巨大的利益。

　　很明显，这恶鳞蛇族人不仅仅性格残暴，而且还学会了使用脑子。

　　这般的种族实在是可怕，一个凶残且能保持着理性的种族，对于弱小的种族来说，绝对是一场噩梦。

　　一旦恶鳞蛇族人在中天域重新崛起，必然会掀起一片腥风血雨，不知多少种族会陨落在这可怕的噩梦当中。

　　“恶鳞蛇族？”叶寒早已不是初入中天域的菜鸟，自然听说过这个凶残疯狂种族的名号，只是按照记载，不应该是全部灭绝了才对嘛？

　　“你们是黑鳞蛇族人？应该是残余的孽障，竟然敢向蓝宇神国人动手，难道不怕引来神国的关注吗？彻底被从中天域抹杀掉！”一声冷笑，回荡在山谷之中，叶寒表情平静，嘴角透出了非常的讥嘲。

　　恶鳞蛇族可是被蓝宇神国灭杀，算是惊天大仇，但是无论如何这笔债也算不到叶寒的身上，更何况，这群人似乎是抱着某种目的前来的，为的便是自己。

　　这也是叶寒最想了解的原因，他不相信，这些恶鳞蛇族人会平白无故的找上自己。

　　事实上，自从接到这个神国任务之后，叶寒便隐隐感觉都背后有一只黑手，正悄然的操控着一切，或许这些黑鳞蛇族人便是这里的棋子，用来对付自己的一个棋子吧！

　　“放心吧，蓝宇神国不可能知道的，关于你一切线索都会有人情理的，无论如何都不会牵涉到我的身上。”黑鳞蛇族的首领略带讥嘲的声音说道。

　　果然，对方一开口，便让叶寒的判断，变成了现实。

　　这次事件本身就是神国之中某个大家族，为了对付自己设下的一个大局。

　　“只是为了对付我这个新人，便搭上了上百的神国执事，或许还有更多人被牵连，看来那个空情很是下的本钱。”叶寒双眼如光望向了对面零头的黑鳞蛇族人，仅从他不经意的动作，便感觉道自己所猜测的并没有错，牵涉到背后那只大手的人，真的就是那个空家，以及还有空情！

　　只是叶寒并不知道，这次所牵涉的并非只有他所想象的上百执事，因为这次事件而被连累的人数多达数万人以上，其中身份最好的已经牵涉到了使者这般的层次。

　　也就是说，连半步主神都已经被牵涉到这里面了，更不要说小小的执事。

　　不过，这些事情叶寒当然不可能知道，就算是知道，对于他来说，也没有什么。

　　本身他就想要脱离神国，闯荡中天域，空情这一手，无形之中，也算是帮助他脱离的神国的枷锁，恢复了自由之身。

　　“你很聪明！”恶鳞蛇族王子默默的看了一会，旋即漠然声音响起：“但我非常讨厌自以为是的聪明人！”

　　“你连灭族的凶手都能够投靠，比起我应该更加的聪明！”叶寒平静一笑。听似夸奖的语气中，充斥着无尽的讥嘲。

　　这边一开口，那边却是一阵的暴怒。

　　“上！”不再有一句废话，黑鳞蛇族王子一挥手，顿时几个身影扑了上去，才再次补充道：“只要不死就行！”

　　“敢辱没我们伟大的先祖，你真的该死！”

　　蛇形闪动，率先一个身影出现在半空，骤然间，四周阴影扩散，形成了无形的大网，将头顶的天空严严密密的包裹了起来，当头招下，要将叶寒一网打尽。

　　充满了负能量的阴影神力，无形无形，直接让明亮的天空，一下子暗淡了下来。

　　并且吹起了一阵阴风，从古木森林之中吹过，不由的让人毛骨悚然，仿佛有些不干净的东西，正从地底之下冲出一般。

　　“阴影意境？好古怪的能量属性！”叶寒神色一凝，他从未看见过这种意境神力。

　　这也算是三千大道之中，相当少见的一种意境。看似形成的一张大网，一旦罩在身上，直接能够渗透皮肤，直接投入渗透骨髓之中，而且极其难以驱散，非至刚至阳的神力无法驱散。

　　“至刚至阳吗？”回想着，关于阴影意境的信息，叶寒嘴角突然一笑。

　　当表情落入对方那位恶鳞蛇族人的眼中的时候，却让他莫名的心中一颤，似乎眼前这个看似弱小的老鼠，就在一瞬间将会变成可怕的老虎。

　　“莫非是幻觉？怎么可能？”就在他要将心中突兀出现的感觉抛出脑海的时候，猛然眼角看到一点金光绽放，宛如初升的太阳，从地平线之下骤然升起，徐徐上升，瞬间将天地阴暗一并的驱散消除。

　　“这是金庚意境？！不要……”

　　一声惊呼，带着惊恐，刚刚响起，便被漫天升腾的璀璨金光所遮掩了下来。

　　比起赤炎意境，这金庚意境更加的刚劲，滚滚纯阳的神力爆发出来，完全的克制了那阴影意境，扩散张开的大网，瞬间便被撕开了一个个的大口子，迅速连接在一起，严密的笼罩直接被打破，空间重新浮现了光芒，甚至比之前还要灿烂几分。

　　而那位出手的恶鳞蛇族人便在无尽的金光之中，迅速的融化，像是暴露在阳光之下的冰雪一般，融化在天空之中，彻底消失不见。

　　“这是金庚意境？好强大的正阳神力？”

　　“根本无法抵抗，我们被人欺骗了！”

　　“王子快走……”

　　爆发的璀璨金光，直接瓦解了众人的意志，固然他们人数占优，但在足以压制他们的可怕神力面前，连反抗能力都没有的众人，根本谈不上抵抗。

　　那像是一轮阳光徐徐升起的明亮太阳，正向四面八方射出了一道道璀璨的光线，像是一柄柄利剑，射穿了那看似严密坚固的鳞片，照射在他们身体内部，一阵剧烈的痛苦升腾而起。

　　短暂的一瞬间，双方的身份发生了翻天覆地的巨变，本来作为猎手的一方，却变成了猎物，那看似弱小的小老鼠，眨眼之间，却变成恐怖的巨龙。

　　强烈至极的对比，让人难以接受，便是黑鳞蛇族王子，也猛然呆了一下。

　　“来了就都留下吧！我不希望还有人能够找来！”叶寒平静的声音，这一刻却在对方的耳中变成了如雷鸣般的巨响。

　　双手之间，升腾而起的骄阳直接向着半空一推，顿时一声高贵的叫声，回荡在天地之间。

　　响亮的声音，像是颤音般不断回荡着，本来有些胆怯的黑鳞蛇族人，猛然间像是天敌一般，脚下都变色松软下来，腿弯一抖，差点跌落在地面上。

　　恶鳞蛇族人所供奉的先祖便是中天域最初诞生的一条毒蛇，此物乃是天地混沌之时诞生，属于天赋秉意的夺天地之造化的恐怖存在。

　　然而，蛇从来都是飞禽最喜欢的食物之一，而三足金乌，作为太阳神最初的化身之一，在上古飞禽之中，绝对是名列前茅的可怕存在，因此血脉上对于蛇族本身便有着强烈威慑力。

　　‘唳！’

　　一声尖锐犹如长剑破空，凄厉的声音，带着一道金光扫荡天空，所过之处，那些恶鳞蛇族人连呼救都来不及做出，便化作了一团剧烈燃烧的火团，与普通的火焰所不同的是，这里的火焰却是璀璨的金色。

　　短暂的几个呼吸之间，连同那位恶鳞蛇族王子在内的一众，全都消失在金色火焰之中。

　　与此同时，灵魂便成为了三相主神恢复的养料，快速消化之后，忽的给叶寒带来一个消息。

　　“你竟然来了，看来困扰的问题，应该可以得到答案了！”


第九百五十六章 狂雷天怒

　　‘哗啦啦！’

　　强劲的狂风吹动着四周的古木，苍天古树似乎也承受不住这股可怕的狂风，纷纷向着四周弯曲，就好像是身形高耸的守卫，正恭敬的迎接着主人到来。

　　一艘飞舟，平稳的落在了地面之上。

　　船身之上，一枚尤为明显的标志，却带着中天域九大神国之一的蓝宇神国。

　　作为最强大而且最为顶尖的势力之一，蓝宇神国在中天域威名显赫，少有人敢触碰眉头。

　　从飞舟走下一个气势逼人，平静之中带着通天傲气的年轻人，正是神国前三家族空家的空情少爷。

　　“就在这里等着吧！”

　　一句平静的声音，却带着让人无法拒绝的味道，几名跟随的随从，身形一动，向着四周散开，显然是去探查四周的情况，确保此人的安全。

　　望着茫茫古朴的原始森林，空情一双璀璨如星辰般的眼眸深处，迸发出一道精光。

　　“是该到了解密答案的时候了，韩家与皓家如此重视一个新人，里面肯定包含着不可告人的秘密！”

　　平淡的声音荡漾在空气中，一阵威风吹过，向着远处飘去，没入了更远的地方。

　　在这片看似平静的空间深处，声音随风吹荡，却清晰的传入了一个等待多时的身影的耳中。

　　“是到了，应该解密答案的时候了！”

　　宛如自言自语的声音从叶寒的嘴里响起，一抹嘲笑去化为弧线，在嘴角边勾勒出来。

　　“空情，本来我以为没有机会报仇了，万没想到，你自己竟然送上了门，既是如此，那我就不客气了！”

　　叶寒深吸了一口气，双手结出一个奇特的符文，变成了一抹银光，迅速注入了脚下的大地之中。

　　顿时，一个个符文沿着双脚向着四面八方扩散而去，宛如蜘蛛结网一般，迅速在大地上构建出一幅巨大复杂的画面。

　　每一个符文吸收着天地神元，充斥着强大的能量，莫名的，森林之中，掀起了一股狂风。

　　叶寒双臂一展，澎湃的空间神力，扩散开来，变成一层极其有效的保护膜，将发光的符文全都包裹了起来，形成了天然的屏障，即便是四周空间中神元之气剧烈变化，却也让人很难发现。

　　中天域神元之气浓郁之极，尤其是这片存在了亿万年的原始森林，漫长岁月消耗的很少，浓郁的几乎能够变成雾气。

　　中午的阳光极为灿烂，突然一抹阴云极速凝聚，雷霆碰撞，雷鸣骤响。

　　‘轰隆隆！’

　　一阵雷霆巨响，翻滚着，骤然间带着刺眼的光线，向着四面八方扩散而去，迅速在头顶上空凝聚。

　　神元如水，沉重无比的神力疯狂的注入地面上早已刻画多时的阵法之中，原本停留在地面上的符文，纷纷飞起，犹如成灵一般，像是精灵欢快的半空中跳动着。

　　四周灌木飞涨，陷入了疯狂之中，浓郁充沛的能量，让这些植物在短暂的事件中，经历了初生、成长、旺盛、以及最后的凋谢。

　　似乎时间在这一刻被放快无数倍，短暂的时间内，包含着涌动的时间洪流。

　　“咔咔！”

　　脚下的地面仿佛再也承受不住那神力的肆虐，猛然间裂开了一条条巨大的裂口，有些深不见底，宛如通往地狱之中的黑暗通道。

　　“该死，这发生了什么？”

　　便是半步主神显然也没有预料到这骤然发生的剧烈变化，哪怕实力强悍，面对着毫无预兆的恐怖恢弘的场面，也不由的有些怯意。

　　“阵法！这是阵法！我们落入了陷阱！”

　　空情不愧是神国之中恐怖家族的成员，虽然不曾修炼过阵法，但是所见所闻却远超过普通的半步主神，一口气叫出了问题所在。

　　“而且还是半步主神级别的大阵，能够伤害到了我们？！”

　　空情怒吼的声音，响彻半空。骤然间，手掌一挥，顿时一页金纸飞上了天空，瞬间变成了一个光罩，猛然将他的身影笼罩了起来。

　　“空情，好好享受我给你准备的死亡盛宴吧！”

　　“给我爆！”

　　叶寒长啸冲天，双手结出了最后一个符文，猛然间向着大地一按，顿时完整的阵法，剧烈吸收天地神元，充沛浩荡的能量狂涌而入，剧烈收缩之后，轰然炸裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　巨响震荡的天地剧烈摇晃，四周古木纷纷炸裂，山石破碎，裂开了无数大大小小的裂缝。

　　飞舟四周的空间猛然向下一沉降，恐怖的神力从四面八方汇聚而去，凝聚而成，好似一个可怕的拳头，带着狂涌的风暴，重重的挥了下去。

　　灰暗的天空，骤然一亮，那一瞬间，便是头顶之上，璀璨耀眼的太阳，都为之失色。

　　一道道像是利剑般，刺穿天地的闪电，数米左右的狂雷，肆虐着，狂野且恐怖的碾压者所有的一气，方圆数里的范围，一并覆盖在狂雷之下，连同飞舟以及一众的强者，全都淹没在恐怖的雷霆之中。

　　即便是飞舟之上的都是半步主神境界的强者，但是在恐怖的雷霆之力下，却依然难以抵挡。或许其中一道天雷，对他们的伤害极为的有限，但十道，百道，千道呢？体内神力终究会有被消耗干净的时候，这座大阵之中的神力，可是将方圆百万里之内所有的神元一并吞没，那几乎化为白雾的能量，总量到底达到何种的程度，恐怕也只有彩莲使者才能够对抗吧！

　　无穷无尽，充沛浓郁的神元，全都被叶寒化为了咆哮的天雷，让雷霆之下一切都在颤抖，方圆数公里之内，变成了一场不折不扣的巨大浩劫。

　　到最后，连叶寒都无法掌控，身影如电向着远处倒飞而去，望着狂虐无忌的狂雷，表情也变得不太自然起来。

　　这本身就是一种半步主神层次的阵法，是叶寒所掌握的最为高级，且杀伤力最强大的阵法，为了对付空情，才第一次刻画出来，确切的来说，他是用这种阵法对付跟随空情身边的保镖，若是能够击伤空情，绝对是更好的事情了。

　　不过，最为神国之中威名显赫的空家成员，空情手上一定有不同一般的手段，虽然狂雷如潮，想要废掉他，应该也不是一件容易的事情。

　　叶寒目光穿过狂涌的闪烁的银色雷霆，亲眼目标，一个身影，正像是熊熊燃烧的火焰，随手回去，便像是从天而降的火球，将一道道天雷摧毁，攻击极为强大。

　　只可惜刚刚击溃了一道雷光，便有十道雷光出现，十道雷光击溃，却又有百道雷光出现，雷霆仿佛泛滥成灾，如同天地咆哮一般，化作最为可怕的狂潮，呼啸着，要将一切都吞没。

　　空间早已变成了连绵的银光天幕，那个身影便在叶寒的注视下，一点点被银光吞空，直至身体彻底消散在天地之间。

　　这般强大的半步主神境界的强者，若是正面对抗，叶寒虽然不至于无法脱身，却想要击杀他们，也要付出相当的代价。

　　而且这还只是其中的一位而已，飞舟之上可是下来了数个身影，便是以叶寒的自信，想要消灭他们，恐怕也将是非常困难的事情。

　　但是使用了这可怕的阵法，却将对方一网打尽，使用天地之间储存的神元之气，爆发出让人难以想象的恐怖力量。

　　‘噗！’

　　叶寒身体剧烈一晃，喷出一口血来，体内的神力变得无比稀薄，这可怕的阵法抽取了几乎全部神力，最后天地神元之气的反噬，让他也受到伤害。

　　一阵虚弱的感觉传来，叶寒服下早已准备好的丹药，温和能量像是水流迅速滋润了干涸的经脉，极短的时间内，已经补充了七七八八。

　　吞噬了充沛的天地神元能量，却终究并非是无穷无尽，肆虐了良久之后，狂涌的雷霆似乎终于‘累了’，慢慢的停歇下来。

　　场中的情形也随之变得清晰起来，原本那一颗颗高大冲天的古木，彻底消失在视线之中，只剩下很短的、烧焦的黑色残垣断壁，暴露在空气中，彻底变成了漆黑无比的焦炭。

　　地面上，一个个大大小小焦黑的坑洞，宛如被不整齐的牙齿啃过了一般，留下的狼藉一般，那悲惨的景象，真的就是末日浩劫所带来的恐怖伤害。

　　空气变得无比稀薄，似乎所有的能量都在之前可怕的狂雷之下，被完全的耗光了，好似变成了一片真空。

　　稳定的空间，在沸腾的狂暴神力肆虐之下，变得扭曲起来，若非完整的天道之力包裹着天地，恐怕所有的一切都要在这一刻被彻底摧毁。

　　这也是中天域足够的坚固，换做叶寒以前的所处于的任何空间，早就已经被破坏了。

　　想象一下，能够将半步主神都摧毁的恐怖能量，会是何等的强大且可怕呢？

　　当一切彻底的凭借下来，这片厚重坚固的大地，向下沉降了数百米，光华的表面，甚至于能够倒映出人影来。

　　四周静悄悄的，似乎所有生命都在狂雷之下化为了虚无，任何东西都不复存在。

　　‘咔咔’

　　骤然间，一阵奇怪的声音在死寂之下响起，地面之下，缓缓站起了一个身影！


第九百五十七章 反杀

　　焦黑的大地之上，一片神圣的光芒缓缓升起，天地空间仿佛裂开了一条笔直的通道。

　　缓步走出了一个身影，披着修满盘龙的长袍，高高悬起的发髻。面容俊朗，看上去却不过二十岁的模样，但是双眸却泛起了无尽的沧桑，仿佛经历过漫长的时间长河，缓缓走来的一尊无上存在。

　　显然，比起外表，他的年龄极为的古老。

　　头顶之上，宛如一轮银月高悬，汹涌的月光，浓郁的如同燃烧的火焰一般，熊熊燃烧，将方圆十里的空间，变成了一片烧杀云般的存在。

　　熊熊燃烧犹如火焰纵横的空间之上，火云之中，仿佛诞生了一个伟大的恐怖的存在，骤然间冒出了一双通天双目，眼眸赤黄如金，带着俯视一切的高傲，无声无息之间，便有恐怖的气势铺天盖地，呼啸而出，扩散之快，瞬息便达到了百里千里的范围。

　　狂傲如空情一般，此刻也深深的低下了头颅，仿佛要将脑袋，深埋在地面之下，表现出一种前所未有的尊敬。

　　这青年头顶的异状，代表的可是一种无痕天道，结成了真正的神魂，踏上了无上主宰境界。

　　那双赤金辉煌的双眼，便代表着真正的天道法则，显然已经登上了超越宇宙的无上高峰，只是默默的一眼，却让人难以控制，便是以叶寒那般强烈的意念，似乎都要在可怕的视线之下，崩溃瓦解！

　　“尊贵的老祖，你怎么亲自来了！”

　　空情压低了声音，毕恭毕敬的问候道。

　　此人显然是神国之中无上尊主之一，空家一位掌权者，无上的主强者。

　　赤金色的双目向着四周环顾一圈，眼眸之中，宛如万丈的金光喷薄而出，转瞬之间，几乎将浩瀚的原始森林一并都笼罩了起来。

　　“这阵法竟然是一位圣君小子弄出来的，实在是有趣！”

　　说话之间，青年的嘴角微微勾起，极为有兴趣的说道。

　　“以圣君的境界，击杀了一众半步主神境界的强者，却是有趣。空气中似乎还残留着空间意境的气息，莫非……”

　　“似乎越来越有意思了！”

　　青年轻笑着，仿佛眼前的事情，让他感到了无比的兴趣，通天之眼猛然向着虚空喷出一道璀璨之极的光芒，在空间之上，竟然出现了一副画面。而在画面之上，一个清晰无比的身影，完完全全的倒影了出来。

　　“叶寒！”

　　“这是韩家与皓家一并培养的新人？哈，显然那两家没有将其驯服，事情越来越有意思了！”

　　“胆大包天吗？这个小子让我很感兴趣。”

　　青年很是意外的大笑了起来，猛然间目光一瞪，落在了空情的身上，向着某处一点。

　　“五千里之外，去把他捉回来，最好是一个活的，让我感兴趣的人，必须落在我的手上。”

　　“韩家老鬼，在神国之中掀起了一番风浪，到最后不成想，那小子会落在我的手中，到最后看谁才是真正的胜利者吧！”

　　淡淡的说了几句，头顶空间忽的一亮，恍若开启了一座空间之门，青年一步踏出，便彻底的踏入其中，只留下一阵低沉的声音。

　　“区区一个圣君的小子，若是你连他都不能够对付，你就不要活着回来了。空家不需要废物！”

　　空情身体不由的颤抖了一下，低垂的眼神中闪动着一丝的恐惧。

　　无上尊主掌控下的家族，冷酷无情，手段之残酷，远超过外界人们所想象的。

　　待到那身影彻底消失不见，空情才从地上站起来，抬起头，那显得苍白的脸庞上露出了怨毒的神色。

　　“请老祖放心，只是一个圣君，我必定能够将其活着带回去，绝不会让老祖失望！”

　　“叶寒，虽然老祖让你活着，但只要你落在我的手中，绝对会让你承受前所未有的痛苦，只有这样才能够抚平我的怒火。”

　　那可怕的阵法固然引动了无尽的雷潮，铺天盖地的雷霆，狠狠撞击着地面，换做普通的半步主神很难活下去。但是空情毕竟不是普通的半步主神，来自于拥有无上尊主的直系后裔，身上所拥有的宝物，抵挡住了狂雷怒涛般的雷霆打击。

　　空情取出了一枚神丹，快速的补充，气势重新恢复到了巅峰，仿佛心中的怒火也被点燃了。

　　毫无预兆，空情踏上了虚空，一阵银光在脚下绽放开来，身形一颤，宛如长虹一般向着叶寒所在的位置直冲而去。

　　速度之快，甚至超过了天空的闪电，一闪即逝，彻底消失无踪。

　　……

　　与此同时，叶寒身影出现在千里之外的一座高山之上，双眼凝重的向着之前阵法摧残，宛如末日降临一般的森林望去。

　　就在刚才一股前所未有，却极端恐怖的气势骤然升起，仿佛天地猛然黑暗了下来，无尽的重力镇压在身体之上，那一刻连呼吸都变得无比困难。

　　仿佛只是一道视线，便让叶寒都生不起一丝一毫的反抗欲望，似乎天地都在那一刻变得沉寂无比。

　　沉重无边的重力，禁锢着一切，叶寒便好像是被困在水缸之中的活鱼，连呼吸都变得无比凝重。

　　“主神之威！”

　　简简单单的四个字，浮现在叶寒头脑之中，虽然那一刻他不能说话，但思维却显得极度的明锐，很明显的察觉到那股盘旋在天地之间的无上神威，恐怖如潮，仿佛能够将一切都镇压下来。

　　那种感觉，就好像是面对无上的天道之威，宛如狂怒的天地，无情的神力，似乎要将一切都彻底的毁灭。

　　在叶寒的记忆中，还从未有这种深入灵魂的恐怖感觉。

　　那时间似乎无比的漫长，却又是极为的短暂，两种极为矛盾的感觉，更是刺激了灵魂，当叶寒呼出第一口气的时候，整个人一下子轻松了下来，这才发现全身上下布满了汗珠，好像刚被人从水里捞出一般。

　　时间一分一秒的过去，叶寒双眼平静的凝视着远处，一盏茶的功夫，便清晰的看到一个身影冒了出来。

　　“终于来了！”

　　当看清楚出现的身影的时候，叶寒嘴角翘起了一条弧线，之前沉重如天地垮塌下来的无边压力，却如同单薄的云雾全都飘散一空。

　　“叶寒，你竟敢向我出手，神通广大的老祖指点下，看你还能往那里逃！”

　　空情响亮的声音在天空中咆哮，右手一挥，一道银光闪动，犹如一条星河在天空中铺展开来，待到一脚踏上去，距离剧烈的收缩变短，空情的身体骤然间出现在叶寒的面前。

　　没有任何废话，空情当脸一拳打出，无声无息的拳罡，却蕴含着恐怖之极的神力，将空间都砸出了一个巨大的拳印来，天空一塌，无比恐怖的神力倾泻而下。

　　叶寒身影一晃，却如同泡沫一般，砰的一声从视线之中消失不见，倾泻而下的神力，狠狠的撞击在那座大山之上。

　　方圆数十里范围的高山，突兀的消失不见，大地随之剧烈的颤抖，一个深达百丈的拳印，深深的嵌入了地面之下。

　　“空间意境？不对，这是《至空古典》神技的气息？”

　　“韩家皓家竟然让你修炼神国之中无上的神典，这怎么可能？”

　　叶寒豁然消失的身影，却没有让空情变化多大，而是面对着空气中残留的气息，却是无比的震惊，似乎联系到了什么，惊骇的声音，在天空之上回荡。

　　身影闪动，叶寒骤然出现在空情的背后，同样一拳轰出，却是一道百丈的金色匹练，横劈天地，向着空情笼罩了过去。

　　“给我涨！”

　　空情一声怒吼，身上银色光华喷薄而出，那条星河剧烈震荡，竟然从银色河面之上，喷射出一点点的形成，化为了飞射而过的流星，迎着金色匹练撞击了上去。

　　一瞬间，金色匹练斩在第一颗星辰之上，巨大的爆炸声中，那颗巨大的星辰轰然破碎，化作了无数的碎片四散飞射而出。

　　紧随其后，一颗颗星辰持续出现，不断撞击着金色的匹练，让其根本无法触碰到空情的身体。

　　一时间，一声声震天的巨响，回荡在天穹之上，恐怖的波涛之下，变成了恐怖的冲击波向着四面八方喷射而去，所过之处，一切都化为了无形。

　　无论是高耸入云的古木，还是坚硬无比的岩石，全都摧毁在这可怕的冲击波之下。

　　空情表情再次大变，他才明白为何对方会有恃无恐的等待着他的到来，表面只有圣君境界的叶寒，却拥有着不弱于他所拥有的神力。

　　“你隐藏了实力？！看样子皓家与韩家都被你骗了！”

　　像是肯定了什么，空情带着不敢的咆哮声回荡在天际上空，表情一脸狰狞。

　　“现在才发现是不是太晚了！谁让你自己前来送死的。”

　　“自从进入神国之后，你便与我有仇一般，不断的陷害我，今日便是一切仇恨的终了的时候！”

　　叶寒声音平静，但眼眸之中却喷发出汹涌的寒光，另外一只手轰出。

　　变成一条银色巨龙，狰狞的龙首，血盆大口要把空情鲸吞下去，对方被吓得魂飞魄散。


第九百五十八章 无上尊主的手段

　　“趴下！”

　　咆哮的银龙，锋利的龙爪，重重的落在了空情的脑后，一身巨响，身体剧烈颤抖，脚下一个踉跄，狼狈的摔倒在地面上，像是滚地葫芦，向前翻滚着滑行了出去。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声轻响，空情脸色彻底变了。

　　半空中，张牙舞爪的银龙，俯视着空情，锋利的龙爪从他的身上划过，溅起了飞舞的火花，空情吓得惨叫着，连滚带爬的狼狈乱窜，洁白的长袍沾染纷纷染上了灰尘，犹如乞丐一般。

　　翻过身来，眼睁睁的看着森寒充满暴虐杀意的龙目，双手深深陷入了冰冷的地面，不知所措的嘶叫怒吼着。

　　“叶寒，下贱的杂种，你敢伤我？我是……”

　　叶寒轻蔑的目光中，掠过一道刺骨的寒光，右手向下一拍，寒光一划，‘砰’的一声，守护的光罩分崩离析，两条胳膊喷涌着血雾，失去支撑的身体，重摔在地面。

　　半步主神境界的血液极强，每一滴都重达万钧，滴落在地面上，都会砸出一个个范围不小的大坑。

　　喷薄的血液顺着断臂处喷溅而出，宛如水泵一般，将方圆千米都变得一片狼藉，就好像是遭受到陨石的攻击一般。

　　剧烈的痛苦，让空情眼眸瞬间扩张，眼角撕裂，炸开的皮肤渗出鲜血，顺着脸颊缓缓的滴落下来。

　　“你真敢杀我？”

　　空情依然不敢相信，身份高贵如自己这般，在神国之中呼风唤雨的空家直系后裔，竟然被蝼蚁一般的小人物追杀。

　　不只是得到了什么狗屎运，才被皓白看重，带回神国的下贱杂种，仅仅只是天赋过人而已，才得到了两大家族的共同培养，才能够在神国之中混的一个不错的待遇。

　　但是蝼蚁终究只是蝼蚁，下贱杂种，却是永远都无法改变的事实。

　　而他，却是无上尊主的直系后人，身上流淌着最为高贵的血液。

　　他的祖父，现在更是家族之中的一代家主，母亲同样是出生在另外一个无上尊主家族，身上同样流淌着无比高贵的血脉。

　　毫不夸张的说，他的身上流动着两大高贵家族的血液，背后站着两位无上尊主，如此尊贵的身份，又怎么可能会被一个出身卑微的蝼蚁战杀死呢？

　　一根锋利的龙爪从半空上探了下来，流转的银芒，对于空情来说，绝对是这个世界上最为危险的东西，身上残破的护罩终究失去了最后的效用，砰的一声，犹如空情一般，扩散消失，寿终正寝。

　　“你不能杀我！”

　　当死神骤然降临的时候，空情即便是背负着神国之中最为高贵的血统，却依然只是砧板上的肥肉，恐惧的情绪猛然涌起，忍不住大吼了起来。

　　就在此刻，眉心之中，一点星辰之光闪烁，宛如一颗最为璀璨的星辰，瞬间飞起，化作一团光罩，将空情残破的身体一并的包裹了起来。隐隐在他的背后，形成了一个巨大的阴影，看不清任何的面容，只有那一双巨大无边的眼睛，漠然的俯视着。

　　一根凝实的手指从涌动的星河之中飞出，穿越无数星辰的阻隔，骤然间之间，点向了叶寒。

　　“破！”

　　这是无上尊主在空情身上留下的保命的手段，但这些直系后裔生命受到威胁的时候，才会发动的攻击。

　　叶寒不敢怠慢，即便是空情依然只是强弩之末，但无上尊主的手段何等的恐怖，便是之前的一个眼神，便让他差点就丧失了抵抗的勇气，乖乖的就范了。

　　此刻自然是无比的凝重，猛然张开，一团乳白的气团喷出，瞬间在叶寒身前扩张，变成了一个漩涡，极速的运转了起来，四周空间之中的神元之气如同潮水一般被吞噬进去，漩涡越长越大，最终形成了一面巨大的墙壁，将一切都阻挡了下来。

　　空间也在一瞬间骤然死寂一片，似乎有一双手将这片天地从整体之中剥离了出来，形成了一个死寂的空间。

　　万不可小看，这运转的漩涡，乃是叶寒体内聚集了多年的空间神力所化，再由吞天犼那恐怖的天赋所凝聚，不但攻击可怕，并且蕴含着难以想象的防御力。

　　整个过程的时间极端，那银白色的手指便已经点在了漩涡之中。

　　刹那间，天地一片剧烈的晃动，空间似乎都抵挡不住那恐怖的力量，微微的发生着重叠。

　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，升腾到千丈以上的天空，进而形成的冲击波，也蕴含着可怕的动能，四散扩张，转瞬之间，便将方圆数十里的范围一并的笼罩了起来。

　　在这一瞬间，天地之间只剩下爆炸的身影，范围的一切都像是遭受了末日浩劫，被震荡的灰飞烟灭。

　　哪怕是两个在场的人物，耳中也听不到一点的声音，形成了好似真空的死寂。

　　可怕的冲击力连绵不断，叶寒身体甚至于涌起了浓郁的黑雾，进而形成了坚固之极的铠甲，双腿深深扎根在空间之中，不动如山，双臂在前阻挡着，才艰难的稳固着自己的身体。

　　‘砰砰！’

　　像是鼓声，一波波连绵的冲击波狠狠的拍打在叶寒胸前，连同魔意神力形成的坚固防御，一同被推动着向后倒退，足足退出了好几十里才停下了脚步。

　　地面上形成了两道平行的轨迹，泥土几乎埋到了胸口。整个人就好像全都要陷入地面以下似得。

　　所过之处，无论是古木，还是山丘，全都被撞得粉碎，坚固的护盾配合坚硬至极的身体，便是大山也能够撞出一个巨大的窟窿。

　　那根手指，之前还看不出有多么巨大，但是到达身前却赫然发现，竟然达到了数千张之巨，前端星辰之力，让叶寒感觉像是受到了一颗颗飞射而下的星辰的冲击一般，全身血气都剧烈震荡了起来。

　　便是以他坚固无比的身体，表面都隐隐的形成了点点的裂纹，若是此刻有人查看，就好像是破损的陶瓷一般，再来一下，便会砰然碎裂。

　　可惜，银白色的巨大手指，也终于达到了力竭的时候，叶寒松弛下来的精神，喷出了一口鲜血，颜色却是一片乌色。

　　‘轰！’

　　猛然间，一道银色激光穿透虚空，狠狠的砸在魔气之上，叶寒身体一荡，整个人好似出膛的炮弹一般，飞上了半空，撞击在背后的山峰之中，顺势又从另外一侧冲击而出。

　　一路上，数座大山全都在这股可怕的冲击力量之下，变成了通畅的隧道，昏天暗地的叶寒，毫无反应的情况下，狠狠的落在地面上，形成了一个方圆数里的巨坑。

　　“娘的，差点憋死老子！”

　　好悬一口气被喘上来，叶寒排在形成的巨坑的最中央，大口的出气，他从来没有感觉过，原来能够呼吸竟然是这么的幸福。

　　“好奸诈尊主，几乎就要着了他的轨道，有其父必有其子，空情这般卑鄙无耻的手段，应该是从上面人身上穴道的。”

　　叶寒深呼吸了几口气，转口便破口大骂了起来。

　　那银白色的巨指，根本只是一个掩饰的手段，后面那道银色激光才是真正的杀招，其中所蕴含的神力，足以摧毁一个白莲使者，也就是半步主神中期高手。

　　化作其他任何人，恐怕都躲不过这惊天的夺命一击。

　　只可惜，他遇到了叶寒，定渊神针在叶寒体内蕴养了漫长的岁月，已经成为了身体的一部分，就好像是空情身上他们老祖留下的禁制一样，当叶寒受到无法依靠自身抵抗的外力威胁的时候，主神器便会自我弹出，保护载体的身体不受到致命的破坏。

　　因此，便是来自于无上尊主阴险的攻击，却依然没有给叶寒造成非常大重创，全都被定渊神针抵挡了下来，传入身体的不足十分之一。

　　叶寒躺在巨坑之中，却是连小拇指都无法动弹一下，毕竟这是无上尊主的手段。

　　抵抗过程中，他几乎耗尽了全部的神力，才将其抵挡了下来。

　　“呼——吸——呼——吸”

　　“呼——吸——呼——吸”

　　平静中，叶寒做出了一个看似鲁莽的举动，随着呼吸，空间之中的神元之气迅速了涌了下来，直接流入了干涸的经脉之中，哗啦啦的水声在耳边响起，体内重新恢复了生机。

　　事实上，以叶寒这般的状态，根本掌控不住身体，一旦神元之气涌入太多，则是会对身体造成难以想象的伤害，甚至于直接爆体也并非是没有可能的事情。

　　幸好，之前方圆百里之内的神元之气已经被大幅的抽取，剩下的依然不多，即便是从其他区域倒灌而来，却也需要相当的时间。

　　因此就算在天道之下，叶寒也才敢这般的去做，这种看似危险的举动，却让他的实力快速的恢复，消耗的神力得到了补充。

　　‘砰！’

　　叶寒猛然从巨坑中站了起来，双眼之中，却喷薄着炽热的火焰，远远的凝视着，眼眸中倒映出一个清晰的身影，一抹寒光没入空气。


第九百五十九章 反转

　　这片差不多被摧毁的天空上，涌动的星辰之力，包裹着空情，飞上了半空。

　　此刻望着地面上，好似末日一般的景象，空情满眼冷笑，对着巨坑之中躺着的叶寒，发出了宛如神经质一般的咆哮。

　　“叶寒，你个杂种，不是要杀我吗？来，来啊！快来杀我啊！”

　　“哈哈，血脉卑贱的杂种，亲手杀你都是在污蔑我高贵的血脉，我……”

　　嚣张的笑声，在虚空中回荡，然而便在不经意之间，空情眼眸陡然扩张，变成了一脸的惨白。

　　不由的哆嗦了起来，就好像是重病未愈，整个人剧烈的颤抖着。

　　“你没死？怎么可能还没死？不可能，老祖宗亲自出手，难道还要不了你的命吗？不会的，根本不会的……”

　　望着猛然从巨坑中站起身子的叶寒，空情脸色变得一片惨败。

　　他完全想象不到，无上尊主落下的禁制，竟然杀不死一个不到半步主神的杂种，这根本就是不可想象的事情。就算是巅峰的半步主神都抵挡不住尊主一口气，叶寒凭什么能够活下来？！

　　叶寒抬头盯着天空，眼眸深处，喷射出冰冷之极的寒气，身形刷的从地面上消失，不待空情有任何的动作，便出现在他的身后，右手一挥，直接抓住了空情的脖子，就好像是提着一个鸭子，让他都不由的泛起了白眼。

　　右手上神光一闪，神识之力冲入了空情的灵魂之中，双眼一番，顿时昏了过去。

　　空情固然是半步主神境界的强者，神识相当强大，但叶寒却几乎化为了神魂，这可是半步主神冲击主神之时，才会出现的最为醒目的标志。

　　毫无疑问，两者神识相比，叶寒远比对方强大的太多太多。

　　一把控制住空情，并未停留，瞬间化为一道光影，向着远处直飞而去，转瞬消失的天地之间。

　　……

　　就在叶寒消失不久，猛然间这片恢复平静的空域上，闯入了数百艘飞舟，每艘船上，都站立着为数不少的强者，清一色的使者长袍，竟然全都是来自于神国的大军。

　　为首的飞舟之上，却站着一男一女两个身影，俯视着茫茫的天际，脸上带着难看之极的表情。

　　尤其是看到毁于一旦的大片丛林，眼眸更是不由的一缩。

　　“看来还是晚来了一步，被空家领先了！”

　　“这里肯定发生过大战，而且双方实力相当不弱。”

　　“一路上，已经看到了几十具神国执事的尸体，看样子是被杀人灭口了，只是不知道现在那个小子还活着吗？”

　　皓白脸色无比的难看，根据线索，一路追踪而来，却是没有什么想要隐瞒的了。

　　空家的手段，让他们见识了什么叫做严谨，本来留下的线索一条条被抹去，直到最后，才追踪到这里。可惜地面上所留下的交战痕迹，让他们心中有了不太明确看法，事情让他们有些触摸不得。

　　“应该结束时间不长，派人搜寻一下，这里是否也叶寒的尸首。”

　　“若是么有，便证明他还没有死亡，将所有人都散播出去，挖地三尺都要将其找出来。”

　　“若是死了！哼……”

　　韩幕雪眼中寒光一厉，声音骤然一顿，变得寒意十足。

　　“那么就把这情况回报上去，让家族长辈来处理！”

　　“这件事情万不可能这般的算了。我们等待了那么长时间，才出现一位符合要求的家伙，相信老祖宗他们会让空家付出相当代价的。”

　　随着一声令下，数百的飞舟直冲地面而去，还在半空的时候，这些人纷纷跳出船身，像是蝗虫一般，铺天盖地的向着四周扩散而去。

　　显然，这次韩家与皓家真的下了本钱，派遣出来的至少都是黑莲使者层次的手下，可见两家这次的决心之大。

　　……

　　与此同时，千万里之外，一处隐秘的洞穴中。

　　叶寒不得不停下休息一下，为了保险，施展了一个隐身阵法，将洞穴都包裹了起来。

　　披头散发，双臂斩断，光秃秃的，好似一根人棍，依靠在山壁之上，奄奄一息，没有任何的声响。

　　叶寒看了一眼，将属于空情的空间手镯掏了出来，顿时一股浓重的仙草神药的气息在山洞中荡漾了起来。

　　他不禁有些吃惊，里面全都是生长十万年以上的珍贵仙草，要知道在神国中，最好的仙草也只是几万年的而已，显然是这些人把持住了神国最好的资源。其他所有人都不过只是他们手下的棋子而已，随时都可以舍弃。

　　不由得，叶寒感觉到自己这次出走的行动，实在是太及时了，不然不知道哪一天，自己或许就好变成了一个棋子被人抛弃，甚至连生命都没有办法保存下来。

　　将空间镯中所有的东西都翻看了一遍，叶寒不得不承认这尊主家族实在是太过庞大了，把控着难以想象的海量资源，难怪他们能够快速的提升，甚至于没有半步主神的瓶颈。

　　‘噗！’

　　犹如气球被戳破一般，神识化作一股力量，直接刺入了空情的丹田之中，作为最重要的部分，里面储存着全身所有的神力，一旦受伤，就好像是决堤的洪水，冲击着全身，可怕的力量足以造成难以想象的可怕伤害。

　　昏迷的空情身体剧烈一颤，痛苦的表情瞬间蔓延，整个人惨叫着苏醒了过来，身体表面更是渗出了淋淋的鲜血，经脉寸断，骨骼崩碎，境界一下子跌落了下来。

　　“叶寒，想杀就杀，不要这般的侮辱人！”

　　空情似乎把痛苦变成了竭嘶底里的怒吼，大声对着叶寒咆哮着。

　　叶寒不动声色的坐在那里，对他来说，此刻空情只是桌板上的鱼，随时都能够处理，但目光却显得平和。

　　“回答我一点疑问，只要能够让我满意，或许我可以考虑让你活着。”

　　闻言，空情骤然脸色一变，他已经做好了死亡的打算，但没有想到竟然还有活下去的希望，不由的一阵沉默。明显活下去的希望，让他动摇了，缓缓的点了点头。

　　“你想问什么，只要我知道答案，肯定会告诉你的，只是希望你能够尊重承诺。”

　　叶寒脸色愕然，看着一脸理所当然的空情。他本以为作为无上尊主家族的后裔，应该有着相当的骨气？却是没有想到，仅仅是这样，便爽快的答应了下来？

　　难道神国那些世家子都是这般的货色吗？怎么舍不下享受的富贵，舍不得去死吗？

　　液氨迅速的摇了摇头，将无关紧要的想法抛弃在脑后，将疑惑的问题一一的询问了起来。

　　果然，空情非常的配合，甚至于将他所知道的事情，一一解释了一遍，事无巨细回答的清清楚楚。

　　比如他的出身，他的父母，连刚一出生便拥有神君境界的实力，也全都交代了清楚。

　　“真是让人讨厌的家伙，出生就是神君，整个人族才有多少神君啊……”

　　“神国这些家族占据着外人所无法想象的庞大资源，培养几个天才却是轻而易举的事情。真是……”

　　便是三相主神语气都是不凭，外人费尽心思，经过了九死一生的磨练，才能够达到了神君的境界，而这边还在羊胎中，便已经拥有了这般的实力，说出去，恐怕天下不只有多少人都要气死。

　　叶寒听着抱怨，也不由的摇了摇头，这便是普通人与主神家族的区别吗？

　　占据着最为丰厚的大陆，作为宇宙初开之时，充沛无比的天地神元之气培养了无数真奇灵宝，正是依靠这里，才能一步登天。

　　说话之间，叶寒看到了空情眼中的傲气，心中却是不屑。

　　资源固然重要，地位与身份，也是无法决定的事情，但便是这样自以为高贵无比的尊主，在叶寒的眼中，一旦脱离他所拥有的一切，表现简直就像是一个废物似得。

　　境界虽强，又有何用，所依靠的也只是外力的推动，并非依靠自己一步一步得到的实力，自然而然的表现出应该对应于境界所该拥有的实力了。

　　“韩家为何那么看重我，有什么目的？”

　　确定一遍，空情并没有欺骗自己，才询问了最为关心的问题。

　　空情抬眼看着叶寒，沉默之下，表情有些奇怪，接下来不但没有直接回答，反而询问了一个问题。

　　“你是不是拥有空间天赋，而且相当高超？”

　　叶寒虽然有些奇怪，但空情连命都握在他的手中，掀不起什么风浪，点头认同。

　　“啊！那究竟到底是几品资质？！”

　　空情神色略显激动的问道，似乎这个问题，让他非常感兴趣，若非形势不对，他恐怕早就扑上来了。

　　“啊！”

　　空情表情一冷，嘴角露出一丝讥嘲，心神一动，空情顿时发出了一阵惨叫，汗珠从苍白的脸色流淌下来，沾染上地上的灰尘，犹如要饭乞丐一般。

　　“现在是我做主，你回答我的问题，而并非让你追问！”

　　片刻之后，才放松下了神识，空情这才缓过进来，一开口却是哀求。

　　“这件事真的非常重要，我没有丝毫的无理的意思。”

　　说完便低下头，眼眸中闪过一抹怨毒的寒光。


第九百六十章 九大神国的秘密

　　空情说的很是直白，让叶寒的表情也渐渐变得严肃起来。

　　空情虽然是为无上尊主直系血脉的后人，但是之前一系列的表现，却也表现出了性情中的贪生怕死。

　　并且他还是一个聪明人，恐怕不会以自己的生命开玩笑。

　　既是如此，事情就变得清楚起来，恐怕空情的问题，真的与自己心中最大的疑惑有关。

　　山洞里，一片死寂，没人说话，萧杀之气，愈发浓重。

　　空情望着叶寒那严肃无比的脸色，几次微动的嘴唇，都没有开口，显然他非常清楚自己俘虏的身份。

　　“空间意境，上阶九品！”

　　沉默良久，低沉的声音突兀的响起，传入空情的耳中，却如同晴天霹雳，下意识的非常吃惊。

　　“什么？”

　　一抬头，迎上了叶寒冷漠的双眼，空情心中不由的已一惊，震惊之下，下意识的想要伸手点指，才想起自己双臂已断，眼眸中多出了一丝的悲凉。

　　“空间意境？上阶九品？我早就应该猜到。”

　　空情沉默了一阵，然后重重的叹了一口气。

　　事情并不简单，这点叶寒早已清楚，但是当空情将真实的情况讲述出来的时候，却还是让他大吃一惊。

　　远古时代，群雄还未逐鹿中天域的时候，那鲲鹏祖兽便依然存在。

　　在那时，任何中天域的种族之人，便都能够踏足那座神秘的大陆。

　　由于中天域乃是寰宇初开之时所诞生的大陆，天地元气极为充沛，因而在这里出现了众多强悍的种族。只是由于群雄逐鹿，踏足这片天地，引来恐怖战争，进而破坏了天道之路，很多事情都因此发生了改变。

　　以至于那鲲鹏祖兽也开始飞行，穿越无尽的宇宙，每经过十万年才会重新降临中天域。

　　说起来，那片大陆比起中天域还是更加的核心，其中天地神元之充沛，几乎达到了难以想象的可怕程度，更何况上面孕育着能够追踪主神境界的通天祖树，让半步主神能够提升冲击无上尊主的成功率。

　　这一点毫不夸张，宇宙虹根的大名，叶寒便是还未踏足中天域之前，便有耳闻。

　　何况他也是因为宇宙虹根的存在，才来到这片大陆之上。

　　既是如此，九大神国自然不可能熟视无睹，或者说对于通天祖树早就是垂涎多年，苦于没有任何的手段，只好干等着却毫无办法。

　　“这与我有何干系？！”叶寒心中似乎猜测到了什么，但心中的疑问还是没有解开。

　　空情深深注视了一眼，语气也随之凝重了起来。

　　“当然有关系，而且关系巨大！因为韩家与皓家想用你的身体构建出一个永久的通道。”

　　此话一出，不可谓不是一道惊雷，将叶寒震荡的有些恍惚。

　　九大神国为了通天祖树，或者说是为了宇宙虹根，可算是费进心思。固然他们拥有着难以想象的恐怖力量，几乎能够横推整个中天域，但对于鲲鹏祖兽却没有任何的办法。

　　曾有百位主神联手，想要将鲲鹏祖兽封锁起来，让其永久的停留下来，结果可想而知。

　　能力直达天庭的无上主神，在鲲鹏祖兽面前就好像是纸糊的一般，无比的脆弱。不仅仅想法没有实现，反而造成了其中一半的主神陨落，其中不乏地魄、天魂层次的高手。

　　剩下侥幸存活下来的，也是修养了漫长的岁月，不少人还是无疾而终。

　　也正是因为这次极为残酷的教训，九大神国的强者们，不敢在打这个主意，转而想用其他的方法。

　　尝试了各种方法之后，最终认定了一个可行的方法。

　　便是寻找一位九品上阶空间天赋的强者，让其修炼到半步主神巅峰，再由无上主神，禁锢他的灵魂，以无上主神之力，打通一条通道，连接那片大陆。

　　这个听似有些匪夷所思的答案，却让人难以或以，便是空情的表情也是非常的严肃，看样子并非是撒谎的样子。

　　“你说，他们寻找我的目的便是如此？”

　　叶寒冷眼看着空情，当然不可能因为他的一番话，便会相信。

　　“中天域何等的浩瀚，生存的强者不计其数，难道连一位空间意境上阶九品的人，都寻找不到吗？”

　　冷笑声带着莫大的讥嘲，传入了空情的耳朵中，却只见他无奈的摇了摇头。

　　“你说的并非没有道理，的确中天域乃是各大天域，无数强者天才所汇聚的地方，寻找一个上阶九品天赋的人，并非困难的事情。”

　　“但是，三千大道之中，唯独时间与空间两者并列在前，相比起五行意境而言，实在是太过稀有了。”

　　“你可知，我们空家也是空间意境的一种，凭借着星辰之力，才能够排名的神国前三的家族。”

　　空情话语非常的直白，甚至不惜将自己家族的内部都暴露的出来，无非是想要获得叶寒的信任。

　　当他看到叶寒微微点头的时候，这才继续说道：“就算是我空家，想要寻找到一个上阶九品的天才，也是非常困难的事情。几乎数百万年，甚至于上千万年，才有可能出现一个，可是你认为我们会牺牲他们吗？”

　　这一点毫无疑问，自然不可能牺牲了。

　　像是这等上阶九品的天赋，只要好好培养，不在半途陨落的话，将来很大几率都可能冲击主神境界，而且为了那个有些不能够百分之百肯定的事情，牺牲到一个主神之资的天才，这是任何家族都不可能出现的失误。

　　“固然能够从外面有些意外大收获，但是从符合家族利益的角度上来说，他们更容易陨落了。”

　　这句话一出，顿时让叶寒明白了。

　　相比起获利的家族，其他家族不太可能允许这般的情况发生。毕竟，一旦成功，便会是无不巨大的收获，想象一下源源不断的宇宙虹根，随之暴涨的无上主神，只需要百万年的积累，绝对能够将任何一个家族推到无上的巅峰。

　　然而，这样的事情，却会极大的，非常大的破坏各族之间的平衡。

　　九大神国，构建成中天域最完备的结构，很难改变。同样，各大神国之中，每个家族占据多少的利益与地盘，都是经过了漫长时间才确定下来的事情。

　　但是如果突然又一个家族崛起，势力飙升，谁会乐意看到呢？

　　叶寒眼眸中精光不断，还不有的走起了眉头。

　　“你所说的这些情况，看似毫无破绽，但我觉得有些问题。”

　　“韩家与皓家比起你们空家应该差距不小，一旦这事情暴露出去，恐怕会因为众多家族的讨伐，我不相信两大家族的族长会如此愚蠢？”

　　空情又是一阵沉默，犹豫了片刻，才无奈的说道。

　　“九大神国，并非毫无联系，事实上，我们空家只是在蓝宇神国之中权势极大，但那两大家族却与其他几个神国有些很大的关系？”

　　伴随着空情这句话说完，叶寒脸上不由的变得古怪了起来。

　　那种感觉就好像，自己所听到，所看到的，并非是真实的情况，看似水火不容的九大神国，却有着外人无法想象的联系。

　　便如同，之前蓝宇神国与另外一大神国交战，似乎并非想象之中的国与国的对抗，更像是一种妥协。

　　之前叶寒根本想象不到这般的情况，毕竟九大神国之间的对抗，早已潜移默化的进入了脑海之中，形成了一个惯性的思维，仿佛若是九大神国之间，若是不对抗的话，才是不应该的事情。

　　可是空情一番，却给叶寒打开了一扇从未有过的大门，顿时想象到了某些事情。

　　“九大神国莫非是……”叶寒迟疑的问道。

　　“嗯，九大神国的掌控者乃是一脉相传的师兄弟。”空情以为叶寒猜测到了什么，便接口说道，但当看到叶寒脸上吃惊的表情的时候，不由的幡然醒悟，居然是用这般手段欺骗自己。

　　然而言语出口，就好像是覆水难收，空情在想改口却也是不可能的事情了。

　　叶寒震惊的看着空情，猛然从他的口中得到如此的情况，实在是有些光怪陆离的感觉，外界无不以为九大神国乃是生死仇敌，却如何能够想到，竟然是如此的情况。

　　骤然之间，叶寒脸色一变，顿时明白了什么。

　　九大神国建立在中天域已经漫长无比的岁月，而与此同时，这片大陆之上那些种族与本土势力，却渐渐的埋没在历史之中。就好像一枚石子掉落在河水之中，没有溅起任何的水花，消失的无影无踪。

　　“九大神国真是好手段，只是花了一个花招，便将整个中天域都玩弄在股掌之中！”

　　叶寒一阵的冷笑，他已经明白，众多的种族以及本土势力，为何一个个消失在历史之中，原因却在这里。

　　当一个神国攻击某个种族的时候，另外一个神国却提出帮助，无形之中，哪个种族就好似抓住了救命稻草一般，自然是仅仅的抓住，只可惜他们没有想到，那却是他们坠入万丈深渊的致命陷阱。


第九百六十一章 步步紧逼

　　如此的手段不能够说不奇妙，至少外人很难察觉到其中的关联，而且还能给外人造成神国之间仇恨不断累积假象，便在这外人不可知的情况下，一个个种族或者势力覆灭，只能到最后中天域只剩下九大神国的时候，才能够发现其中的关联，只可惜到了那时，一切都以变得无法挽回。

　　全都晚了！

　　中天域广阔无边，绵延亿里之遥，孕育的生灵、灵萃难以想象，正是如此海量的资源，使得九大神国升起了无尽的贪婪，想要将整个中天域都控制在手中。

　　“难怪……”

　　叶寒神色诡异的看着空情，这里面竟然会有如此的玄机？

　　“掌国者何许人也？！”

　　叶寒现在对这个问题极感兴趣，到底是何方势力，竟然能在中天域使用如此的手段，瞒天过海，让人惊叹。

　　“只有无上尊主才能够接触的事情，你以为如何知道？”空情表情古怪的说道。

　　“全都知道，那当然是不可能的事情。但若说是一点不知情，你自己相信吗？”双眼如鹰隼，锐利让人生畏，直射空情心底，干笑了几声，值得深深的点了点头。

　　凌驾于九天神国之上，却是一个庞大无比的组织，而且神秘无比。其中任何一个人都是无上主神以上的恐怖存在，也正是如此，才能够指挥中天域最为强大的九天神国。

　　事实上，这个组织到底是何时建立的？成员都来自哪里？到底拥有多少人？驻地在何处……等等一系列最为直观的问题，却无人可以回来，此组织实在是太过神秘了，太过复杂了，所有人都不了解其中的问题。

　　“我只知道，他们并不在中天域之上，而是在外空间开启的一个区域！”

　　空情终于说出了最为重要的一点，便是叶寒脸色无比的严峻。

　　想要在寰宇之中，开辟出一个空间，这到底是何等恐怖的能力，恐怕也只有上古大能者才能够做到。

　　空情在地面上划出两个圆圈，只是在边缘之上，交接在一起。

　　虚空域，这便是那个空间的统称，那个神秘组织也因此被人称作‘虚空’。

　　“那个空间，乃是虚空他们以强横的力量，生生在外空间开辟出的一方大陆，以无上力量，相当于一个类似于空间小世界的大陆！”

　　按照空情的说法，这方空间并不巨大，但也浩荡亿里之距，那片空间隔绝了中天域可怕的天道法则，以至于形成了一个能允许无上主神能够生存在空间。

　　事实上，在中天域上，无上主神的神力已经超越了普通的天道法则，一旦发怒，所动用的力量，将会破坏一方的空间。

　　无形之中，触碰到天道法则，将会受到空间的压制。

　　也正是因为如此，无上尊主在九大神国之中，相当于原子弹般的存在，却不会轻易动武，否则遭受了天道法则的反噬，绝对是难以想象的可怕结果。

　　可是，在那个虚空域之中，却不用有这般的苦恼。

　　“似乎那个虚空域以无上能力，生生撕裂空间，建立而起的一个大陆！”

　　空情显得斩钉截铁的说道，却让叶寒不自觉的皱起了眉头。

　　“既然有那个空间存在，他们为何还要在中天域兴风作浪，建立起九天神国？”

　　“那里终究太过狭小了，而且他们都是无上尊主，更想要再进一步，真正的突破主神境界，冲击主神之上的更高层次的境界，自然需要海量的资源，而中天域正符合这个要求。”

　　空情没有多说什么，但是这句话传入叶寒的耳中，却能够让人一目了然。

　　“你之前说是关于我的事情，似乎与虚空他们并没有太大的关联？！”叶寒缓缓开口，他所关心的自然是自己。

　　虚空组织固然无比强大，但是对于叶寒而说，也是高高在上，距离他相当的遥远，似乎能够与他联系在一起的地方并非很多。

　　可是既然空情说出上面一番话的来，并非是有的放矢，应该与韩家与皓家有必然的联系。

　　……

　　百万里之外的森林之中，一道沉重凝重的神识之力，迅速扫过方圆千里的范围，所有的一切都轻而易举的显示在眼前。

　　“死去的那些人身份已经查明了……有黑鳞蛇族，得到证实正是被灭门的几个家族培养出来的……可是怎么找不到叶寒！”

　　韩幕雪尖叫的声音，像是针刺一般，传入耳鼓，让人不由的一痛！

　　“据传来的消息，似乎空情先我们一步来到这里，是不是之前他布置了什么，阻止我们寻找。”皓白脸色也并不好看，显得格外的阴沉。

　　两大家族花费了不小的代价，才将线索延伸到这里，结果眼看就能寻找到的时候，却又被人横插一脚。

　　韩幕雪眼中寒光一闪，雪白的手心出现一物，向着半空一抛，化作一道流光，在半空上盘旋，宛如无头苍蝇一般，一双俏眉簌成一块。

　　“老祖交给我搜寻符，却寻找不到目标，难道有人布下了大神通，隔绝了神符的感应，除此之外，我想不到其他的办法。”

　　“看来是有人知晓了我们的谋划，不想要我们寻找到他，应该是故意的破坏，恐怕那个人是谁，你我都知道！”

　　韩幕雪语气相当的激烈，早已没有平日里，温婉贤淑的模样，更像是一个泼妇。而皓白完全紧皱眉头，双眼之中寒光不断，沸腾的煞气在身上沸腾。

　　“该死，那个家伙真的该死！”

　　“我皓白可是费劲了心血，好不容易得到了一次机会，却败落在别人的手中，我实在是不甘心！”

　　“想要在寻找一个空间意境上阶九品的人选，根本没有可能！除了他，还有谁能够给我这个机会。”

　　“若是寻找不到他，影响了家族的机会，到时候遭殃的根本就是我们。”

　　羞恼愤怒的情况下，皓白完全没有顾忌，脸上的表情也变得狰狞起来。

　　“不行，必须找到他，若是在这里失去了线索，再也没有机会找到他了！”

　　两个人很快的达成了协议，夺目的银光冲上了半空之上，化作万丈之范围，宛如一颗璀璨的星辰，在虚空之上悬挂了许久许久。

　　森林之中，一个个身影追赶着冲了出来，以星辰为中心，向着方圆万里，十万里不断的封锁了起来，每个人脑海中都刻印下了叶寒的画像，甚至直接动用了家族的力量，派遣出更多的强者，疯狂的搜索起叶寒的下落来。

　　……

　　“来了不少人！”

　　三相主神像是没头没脑的话语，却让叶寒听得非常的清楚。

　　他当然不相信，自己能够轻易的脱离了两大家族的追踪。毕竟九大神国的庞大，便是在中天域都占据着至关重要的地位，更何况，空情已经告诉他，两大家族并非只在蓝宇神国之中拥有势力，在其他神国之中也有着很大的联系。

　　叶寒自然不希望，自己的行踪暴露，暗暗的交代了三相主神以庞大神魂之力，将这片空间封锁。

　　固然，三相主神实力尽损，但是庞大的神魂之力却还是保存了下来，因此应付起其他主神的探查还是有着相当的手段的。

　　“他们发现了？”叶寒认真的问道。

　　“这点事情交给我，你难道还不能放心吗？”三相主神看似答非所问的事情，却也给出了叶寒肯定的答案。

　　仅从语气之中，却也能够听出三相主神的强烈信心，这点事情，自然能够轻易的掩蔽下来。

　　“我可以告诉你一个消息？皓白与韩幕雪都来了，你觉得能够如何他们会如何对待你？”

　　叶寒突如其来的话语，让空情脸色突然一变，不由的脱口而出。

　　“他们真的来了？”脸色骤然一变，空情声音也变得古怪了起来。

　　相比起叶寒这个毫无后台的新人，空情更加看重两大家族。

　　皓家与韩家在蓝宇神国之中的地位，虽然无法与空家相比，但是两大家族联手在一起的话，却也丝毫不弱于空家。而现在的情况来看，两大家族依然来说，甚至于他们已经动用了家族的力量，前来寻找叶寒，无形之中，从根本上动摇了空家的根本。

　　蓝宇神国毕竟资源属于固定的，任何一个家族占据更大的资源，便代表着另外某个或某些家族占有的资源就变少了。

　　一方强大，代表着另外一方就变得虚弱起来。

　　一旦两大家族联手，建立起与鲲鹏祖兽相连的空间，代表着势力暴涨，实力无比强大的，空家将来必将会被大幅的消弱。

　　“你与我联手，还是与两大家族联手，相信其中的关键你自己想的清楚。”

　　叶寒不介意在其中加上一把火，让空情明白所面对的局面，韩家与皓家联手所对于空家造成的困难，远比他所造成的麻烦巨大的多。

　　在家族利益面前，叶寒打伤空情的事情变得无关紧要起来。无论空情拥有何等的伤势，以空家的实力都能够让其恢复，但若是空家被消弱，后果却不是他所能够承受的。

　　“好吧……”空情终于放弃了抵抗。


第九百六十二章 冲击之界

　　“我可以告诉你，真正需要你的人，并非是那两大家族，你会有什么感觉？！”空情语气一瞬间变得无比的沉重。

　　叶寒没有任何的回答，脸色却变得无比的严肃，明显空情这句话，对他造成极为严重的冲击。

　　连同鲲鹏祖兽身上那块神秘的大陆，并非是韩家与皓家，却是那个神秘的虚空组织。

　　远古时代，三千大道，百花齐放，百家争鸣，吞纳天地神元，淬炼灵魂，化身无上主宰。

　　长生，逍遥，跳出宇宙之外，感悟天道，体味宇宙，与世界同寿，达到恒古不老的传说，他们进阶已经达到了大陆的极限。

　　宇宙初开之时，法则无比完整，更为强横，那时的无上主神都无法打破天道，即便是无比强大之人，都有陨落之忧。唯独超越主神之上，才能够真正达到不朽。

　　所以，无数世界的先贤，打破壁障，冲入了宇宙最初诞生的地方。

　　而在这里，他们联合在一起，将大陆原本的土著与神兽屠杀一空，将这片浩荡的大陆占领。

　　只可惜，中天域何等的浩瀚，想要完全吞并将会是难以想象的事情。

　　便是众多主神，无数半步主神联合起来的势力，也经过了亿万年的时间，才在中天域之上开启了九大神国，又依靠九大神国一步步将大陆吞并下来，不断地加快步伐，想要将整个中天域完全的占领。

　　这种步骤，在稳步的推进之中，然而虚空组织那些无上主神却提前寻找到超脱天道的方法。

　　那就是鲲鹏祖兽大陆之上通天祖树，据说在那颗大树中心，有着树心，可是经过了漫长的岁月才沉淀出来，吸收了宇宙诞生之时的混沌之气，具有了无比强悍的能力。

　　以至于可以支持无上主神，超越最后天魂的层次，成就脱离主神境界的无上方法。

　　为了这个目的，寻找上阶九品空间天赋的天才，九大神国稳步在中天域展开，随着地域的不断扩大，寻找到这种天才的机会也在无疑的提升。只要他们能够成长到半步主神巅峰，即将冲击主神层次的时候，便有众多的主神出手，将他的神魂禁锢，天道禁锢，再以无上之能力，开辟出通道，连接那片大陆。

　　叶寒豁然想到，空情之前所说的情况，曾经有众多的主神联手，想要将鲲鹏祖兽禁锢起来，却受到了极大的反噬。

　　如此的真容恐怕也只有那个神秘的虚空组织，才能够阻止出这般豪华的阵容，不然以九大神国的能力，任何一个神国出手，都会是实力大损，将会受到其他神国的攻击。

　　“超越主神？这才是他们真正的目的吗？”

　　叶寒像是自言自语的说着，联系之前空情透露的信息，他更加相信这种可能。若是以前有人跟他说出这般的话语，他肯定会不相信。

　　但是自从三相主神得到其中的信息之后，尤其是三相主神的遭遇，更是告诉他，超越主神境界并非只是一种可能，而是真实存在的事情。

　　“前因后果就是如此！”

　　空情将所有的情况完全的说出来，没有太多的保留，毕竟自己的小命握在对方的手中，他不敢欺骗什么。神色带着哀求的看着叶寒，想要表示出情绪来。

　　“我们空家，并不想让神国的隔绝被破坏，事实上不仅仅是我们家族，大部分家族都不允许这种情况的出现。”

　　“即便是虚空组织之中，也有着派系划分，区域与权力都已经划定的情况下，任何人或者势力能够掌握这种方式，实力必然会随之暴涨，这种情况自然不会让其它的势力乐意看到。”

　　“何况一旦真的成功的话，甚至能够对中天域造成难以想象的抹杀，只要想到出现一个超越无上尊主更为恐怖的身影，恐怕大多数人，至少九成以上的人都不愿意看到吧！”

　　叶寒笑了笑，笑容之中却带着讥嘲的味道。

　　或许空情说的都是事情，但是若是自己落在他们的手中，恐怕结果也是相同的。

　　两方势力，或者说更多的势力，更多的考虑的都是自己的利益，至于叶寒都只是一种事物而已，随意都可以抛弃，可以直接牺牲掉。

　　“你来追我是谁的命令？”叶寒很有兴趣的说道。

　　空情理解解释道，自然是空家老祖吩咐下来的事情，要将叶寒完好无损的带回去。

　　“我想要知道结果会是什么呢？”

　　禁锢灵魂，继续发挥作用，隐藏起来，直至达到半步主神巅峰的时候。

　　叶寒，毫无疑问成为了众多家族的窥视，韩家与皓家才会像是疯魔一般，疯狂的寻找他的下落，甚至于派遣了大量的强者，前来异地寻找他的蛛丝马迹。

　　空情也要讲叶寒囚禁，无论与两大家族联手，而是自己独吞，都是难以想象的事情。

　　“你应该能够明白，自己的价值。所以说我来到这里，也是情理之中的事情，并非死人恩怨，我希望能够使用某些东西来交换自己的生命。”

　　“所以说，我们可以成为朋友，既然我不介意将神国的秘密都告诉你，显然我们有着相同的利益的基础，这点你不会否认吧！”

　　“甚至我可以帮你阻拦两大家族，换取一些时间，让你能够从这里逃离，不让两大家族能够逮捕你！”

　　“何况你也抓住我的把柄，一旦公布出去，后果也不是我所能够承受的，希望你能够高抬贵手！”

　　空情眼巴巴的看着叶寒，有些可怜的说道，无非是想换取同情。

　　“你说了那么多东西，并不能打动我，既然你寻找追踪我，便要承担后果。”叶寒却是一声冷笑。

　　无论他说的如何的天花乱坠，却都不能改变整件事情的本质，这就是一场利益纠葛，几大家族之间的纷争，而很不幸的，他成为那个争夺的核心，若非自己机警，恐怕最后的结局都不会太好的。

　　叶寒当然不可能轻易放过这个屡次对自己下手的人，自从进入神国之中，一直受到了浓烈的威胁，并且一直追踪到了这里，只可惜最后成为了叶寒的俘虏。

　　他继续拷问着空情，而空情也是知无不言言无不尽，将他所知道的事情，都说了出来。

　　比如，中天域除了九大神国之外，还有着巨大的反抗势力。

　　不满九大神国的强者，受到神国灭族的残余的势力，以及本土的神兽土著，联手在一起，形成了能够对抗九天神国的另外的庞大势力。

　　“我现在有点明白，为何虚空组织会在暗中掌控九大神国，原来还有着如此巨大的抵抗势力，即便是九大神国也无法掌控大局，果然龙腾虎跃！”

　　空情露出尴尬的表情，却随即亲切的说道。

　　“空情，你应该明白九大神国到底何等的庞大，还有那隐藏在暗处的虚空组织，以你一个人的力量根本无法与我们对抗。只要随意一个老祖出手，就能够轻易抹杀你。”

　　“以卵击石，其中的差距，你应该能够看清楚吧！”

　　“叶寒，你应该知道空家也是修炼空间意境的家族，你虽不是星辰之力，但是更加全面，若是愿意臣服我们空家，只要你愿意追随我空情，让我掌控你的灵魂，那么……”

　　叶寒突然脸色一冷，手指向着虚空一点，刺眼的金光顺着指尖，刺入了空情的灵魂之中。

　　砰的一声，直接将空间爆炸开来，直接搅荡的一片混乱。

　　“我的命运我自己做主？让你掌控我的灵魂，你还在痴心妄想！”

　　一个灵魂跳跃了出来，空情茫然的望着四周，显然到死他没有想到，叶寒真的会如此大胆，敢杀了他！

　　就算是空情使用了各种残酷的手段，折磨他，让他难以忍受，但死亡对于他实在是太过遥远的事情。

　　但是现在，他充满恐惧的漂浮在天空中，茫然望着一会，顿时幡然醒悟，正要转身离开，却在面前出现了一个黑洞。

　　那是一个张开的饕鬄大口，在空情无比恐惧的情况下，被一口吞了下去。

　　“好纯净的神魂之力，对于我恢复有着相当有用。这些世家子吞下了不知多少天地灵萃，几乎凝实，不错，不错！”三相主神极为满足的说道。

　　“可以掩盖多少时间？”叶寒身形一动，却窜入了虚空之中，空间神力完全开启，穿越一个个空间，向着远处不断逃脱。

　　“几个时辰吧！我只能压制他灵魂之中禁制几个时辰！”三相主神平静的诉说道。

　　没有人会想到，他所说的禁制可是无上尊主布下的，仿佛在说一件极为普通的事情似得。

　　“那就好！只要离开这里，就不怕主神之怒了！”

　　叶寒不敢丝毫的耽搁，固然斩杀了不少半步主神，但是对于至高无上的尊主，灵魂深处还是有着极大忌惮，毕竟是掌握了天道之力的恐怖存在。

　　短短时间内，叶寒身影已经穿越了众多的空间，便在他即将踏入另外一个新的空间的时候，三相主神突然开口。

　　“小子，有好东西，要不要去看看……”


第九百六十三章 天道改 宇宙变

　　四个时辰之后，还是那片原始森林，纷争依然消失，天地重新平静了下来。

　　突然间，天空被撕裂，一条银河穿越时空，骤然间降临到森林上空，带着璀璨的星辰光芒，一颗比太阳还要耀眼的星辰，出现在山岭之上。

　　银光消散，一个身影从星辰之中走了出来，恍然一动，出现在叶寒所在那个山洞之中。

　　灰暗的山洞之中，空情的尸体静静的躺在那里，猛然间疯狂的怒吼声，将坚固的山岭震荡不断颤抖。

　　“谁杀了我的子孙，纵使天涯海角，我必杀你！”

　　身形一震，背后庞大的空间中，在此浮现出那枚巨大璀璨的星辰，银光四射，横跨数万里的山岭，瞬间破碎，蒸发，在狂风中化作了漫天的灰尘，消失的无影无踪。

　　方圆数万里的巨型凹陷谷地，骤然出现在群山之中，远远俯视，仿佛大地被狠狠的掏去了一大块。

　　更加可怕的是，绚烂璀璨的星辰银辉，向着四面八方照射而去，仿佛将整个世界都变成了一片可怕的银色。

　　“那里是什么？”

　　皓白抬头望着天地巨变，眼眸中迸发出恐惧的味道。一股恐怖的气势，冲击着灵魂，莫名的恐惧的感觉，在内心之中荡漾开来。

　　“好可怕的力量？至少也是踏出半步主神的境界可怕存在？！”韩幕雪那双清冷的目光中，同样闪烁着惊恐与畏惧。

　　想象一下，莫大的神国，强者亿万之多，但至高无上的主神，有才有几人？而这般的存在，恐怕随时都可能踏足主神之位，并且已经进阶到神魂的程度，在向前踏出一步，便是无上的存在。

　　然而，更让他们感觉惊恐的是，荡漾在空间之中的可怕气势，他们非常熟悉，根本就是空家人才能拥有的星辰意境。

　　而刚才那声怒吼，更是让他们明白了一个事实，恐怕空情已是凶多吉少，不然他也不可能如此的暴怒。

　　韩幕雪与皓白还未来得及思索对策，便有一股恐怖的气势骤然降临，犹如山岳沉降，仿佛这片天地所有的重量一并的落在了他们的身上，不由脚下一沉，甚至无法动弹。

　　“说！”

　　平静的声音，却像是浩瀚的大海之中，溅起了滔天巨浪，无边的怒火，瞬间吞没了他们的身体、灵魂，可怕至极的气势一并镇压在他们，让他们心底不由的升起了恐惧的感觉。

　　虽然只是一个简单的字，但是里面所包含的内容，两人却是无比清楚。小心收敛着态度，生怕招惹了这暴怒如疯子般的可怕存在。

　　“我们只是奉家族之令，追寻一个叛徒而来。”

　　“空情我们根本没有相遇，还请前辈明鉴！”

　　宛如探照灯般强烈的目光，扫视着他们的身影，犹如实质的光辉落下，仿佛一柄柄开封的剑锋，从皮肤表面划过，升腾着刺痛的感觉。

　　“哼！”

　　就在两人心中忐忑，会不会受到连累的时候，那如同雷霆般的巨响，直冲心灵之中，噗的一声，喷血倒地，目光却带着劫后余生的庆幸。

　　固然被震伤，但是两人却明白了自己没有生命之忧。

　　他们或许不相信此人敢杀他们，毕竟同时激怒两大家族，就算是空家也要付出大量的利益。但万一，凶性大发，一怒之下，杀掉了他们，并不能说没有这种可能。

　　更何况，他们的还未追踪到叶寒，办事不利，到时候他们在家族之中的地位必定会受到冲击，死了真的是一了百了，什么都不会剩下。

　　……

　　“还好来的不是主神！”

　　三相主神这句话，代表了叶寒的心神，紧张无比的内心，也微微放松了下来。

　　万丈的虚空之上，叶寒犹如雕塑一般，一动不动，罡风从身体吹过，却没有带起任何的风声，衣角动都未动。

　　他的气息与空间融合为一体，磅礴无边的空间包容了他。就算是神魂大成的无上尊主，想要察觉到他的存在，也是非常困难的事情。

　　平静、没有一丝气息的外泄的叶寒，双眼俯视着。

　　那条星河，从天空之上穿过，一波波犹如潮水般的波涛，宛如实质般扫过空间的每一寸空间，沉重如山的神魂，扫过了虚空，不断向外扩张，数万里范围的空间，只是眨眼之间，便直接的扫过。

　　仿佛天地之间的一切，都不可能逃过他神魂的探查。

　　但是他并没有找到叶寒。

　　就在他的头顶，叶寒亲眼目睹了此人的可怕，随手一挥，一座万里的凌云山脉，高耸的山峰，都在星辰之光扫过，快速蒸发，高山崩塌，化作无尽的粉末，泼洒在地面之上。

　　“这就是无限接近无上主神的力量吗？！”叶寒自言自语的说道，仿佛随手从无尽宇宙之上，扯下了无尽的星辰，似乎将无数的星辰都摘了下来。

　　那枚无尽星辰倒映下的身影，叶寒所感应到的可怕的气息，便是他无论多少自信，内心也难免升起了无限的震撼。

　　那个被星辰之光缠绕的身体，仿佛覆盖着银色铠甲，却在仰天咆哮，声嘶力竭的吼声，无法找到凶手，只能暴动无限的力量，肆意破坏着，才能够发泄出心底的不满。

　　“主神又将是何等的力量呢？！”

　　叶寒喃喃自语的说道，胸口也升起了熊熊的火焰，一种强烈的冲击力量，让他恨不得追求无限高深的境界。

　　……

　　“既然你不出来，那就我毁了这里，把你逼出来！”仿佛完全疯狂了，那银色的身影，头顶之上，一颗，两颗……越来越多的星辰开始浮现。

　　任一一枚都能够轻易是毁掉数万里范围的山林，当星辰数量达到数百枚的时候，明亮的天空之上，已经出现了层层厚重的乌云，一种末日的感觉，快速聚集，随时可能摧毁这片世界。

　　“你准备顽抗到底，那我就毫不留情了！”

　　便在他准备释放，足以摧毁的这片天空的时候，猛然间脚下大地一沉，天空一亮，一股肉眼看不见，却真实存在的恐怖力量，从世界上释放出来。

　　“撕拉！”

　　锦帛撕裂破裂声，一双看不见的大手，将整个空间破成了两半。

　　一条百万张的裂空，像是突然张开的大口，无边的气浪倒灌而下，强烈之极的冲击力，便是那一枚枚盘踞在天穹之上的星辰也无法承受。

　　“这怎么可能？不……”

　　暴怒的吼声，瞬间变得一片震惊，甚至能够从声音中能够听出惶恐的感觉。堂堂神魂已成，随时可能冲击无上主神的可怕存在，反而产生了一种想象不到的情绪。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　一枚星辰在倒灌而来的可怕冲击力，轻易被撕去了一块，显得无比可怕。

　　然而，这只是一个开始，一块连着一块从星辰之上剥落下来，庞大坚固的星辰，便在短暂的几个呼吸之间，化为了虚无，消失不见。

　　“噗！”

　　当众多的星辰完全消失的时候，那人张开口，喷出了一口鲜血。眼眸中却充满了不可思议的目光，神色仿佛完全无法相信一般。

　　“天道改，宇宙变，中天震荡，神国不复！”

　　“这难道就是传闻中的宇宙巨变吗？！”

　　就算他已经快要达到无上主神，却依然控制不住自己的内心，惶惶恐恐，尤其是那个传说已久，流传了数千纪的传说，脸上更是露出了惊恐。

　　甚至于不在乎仇人了，身形一动，化作了一道流星，瞬间没入了茫茫的虚空，星辰冲天，消失不见。

　　“这发生了什么？怎么连天道都在巨变了，莫非那个古老的传说真的将要发生吗？”韩幕雪呆呆的亮目，仰视着天空，眼珠诡异的不动，俏脸之上，笼罩上了一层灰色。

　　“不可能！那个传说根本不可能！”

　　“九大神国占据中天域已有七成的之地，还有谁能够撼动我们？那个古老的传说只是谣言，只是谣言而已……”

　　皓白犹如神经质般，大喊大叫了起来，仿佛完全不相信那个古老的传说，但眼神中却尽是惶恐之情。

　　显然，对于这些神国之内的世家子，他们根本便是家族，而家族的根本就是神国。换句话说，神国对于他们来说，就是所有的一切，但现在当力量，却将覆灭神国，由不得他们不感受一种，无法自己掌控的可怕。

　　“宇宙轮回，天地重起，大道已该，中天域必将巨变。”

　　“皓白，眼前所发生的一切，已经应该都看见了，所有的不承认与否认，根本就是没有意义的事情！”

　　“若是你时间在这里极力否认，还不如想象一下，该如何让自己能够在这次巨变中保存下来！”

　　韩幕雪别看只是女性，但是内心坚韧程度，比起皓白还要强大不少，一双美目之中流动的却是一种不受命运操纵的傲气。

　　“我要走了！”

　　话音未落，踏入一艘飞舟之上，便腾空而起，向着神国飞去。

　　皓白默默的站在那里，一动不动，沉寂之中，气势却在不断的凝聚，骤然一挥手，做出了同样的决定。

　　“我们也走！”

　　百艘飞舟飞跃而起，超越虚空。


第九百六十四章 时空天痕

　　这一天，整个中天域都发生了巨变。

　　一条条巨大的空间裂痕，毫无预兆的出现，最小的一条都足有百万里的距离，更大的甚至达到了亿万里的距离，横跨在天地之间，几乎将世界分成了两半。

　　漆黑的裂痕，向外充斥着海量的冲击力，恐怖如潮的冲击波，横扫虚空，仿佛没有东西能够抵抗这恐怖的冲击。

　　‘咔嚓！’

　　一座高达万仞的山峰，几乎冲入茫茫的云层之上，似乎能够将遥远的天地都连同在一起，仿佛构建了一条通道。然而，便是如此高耸的山峰，却被可怕的裂痕，断成了两截，懒腰斩断。

　　掉落的高耸山峰，却并没有直接摔落在地面之上，而被漆黑的裂痕一口吞下，连一丝的涟漪都没有激起，便彻底的消失在漆黑无比的虚空之内，消失无踪。

　　一条裂纹浮现在断裂面之上，大地随着剧烈的颤抖着，裂缝愈发加来，就好像张开的嘴巴，不断变大，笔直向下冲去，短暂的时候，出现了一条巨大的峡谷，形成了巨大的峡谷。

　　‘轰隆！’

　　蓝宇神国，平静之极的天空，轰然一身巨响。

　　这片安定的空间，裂开了一条巨大的裂痕，贯穿天地，似乎将整个世界都劈开两半一般，犹如末日降临的可怕巨变。

　　天地巨震，神国开辟之后，漫长的时间过程中，却从来没有出现过任何异象，然而这一次却如同浩劫一般的恐怖降临，却让所有人心中一紧。

　　“发生了什么？”

　　“天似乎塌了？怎么神国会发生这样的事情？”

　　“难道是那个传说？真的会降临吗？”

　　“天哪！若真是那样，真的是一场大恐怖！”

　　天地异象，引动地面剧烈颤动，所有人都非常了半空，望着撕裂的天空，议论纷纷，不少人脸上都露出了畏惧的表情。

　　尤其是当有人提起上古传说的时候，很多人心中剧烈的颤抖了起来，这般如同末日般的恐怖场面，让人不得不相信，那个古老的传说的真实性。

　　“快看！那高塔放出了光芒了，似乎无上尊主们都出现了！”

　　那一座座临空的阁楼，放射出无尽的光华，绚烂的神光，直冲天穹之上，犹如破开虚空的神光，将天穹变化出七色的模样，一层层的向上迭起，犹如彩霞一般，将整个天空都幻化出一道道彩虹，扩散到整个神国。

　　一圈一圈的神光、彩虹横贯在天地之间，庞大至极的神光，变化的七彩斑斓，犹如一层层的护罩，形成了极为坚固的保护层。

　　炽热的火焰，碧绿的水纹，厚重的土黄，锋利的金光，青色的天木……

　　一股股无上主神的气势，冲天而起，好似一颗颗星辰从外时空冲入空间，恐怖至极的气势扩散到整个神国，无上的大势，直冲天穹之上，层层叠叠，笼罩着那撕裂开的巨大裂痕，似乎要将其重新合拢起来。

　　一时间，各种恐怖的神力，倾泻而上，犹如瀑布倒流，冲刷着撕裂的空间。

　　“无上老祖一起出手，便是宇宙都能够抚平，更别说那裂开的天痕了！”

　　“空间裂纹在老祖们面前，根本不算任何的问题！”

　　便在无上尊主出手的时候，众人脸上慌张的情绪抚平了下来，对于他们来说，无上尊主便是整个神国的天，没有他们无法无法做到的事情。

　　如今无上尊主出手，恐怖的无上尊主纷纷出手，横贯天空的裂痕，在可怕的外力压缩之下，不断的收缩，瞬间就平复了一半以上，似乎事情已经不可逆转，数十位无上主神一起出手，空间裂纹根本阻挡不住。

　　‘轰！’

　　在无数双眼睛的关注下，那贯穿天地的裂痕陡然一震，猛然间喷吐出一股恐怖至极的冲击力，横扫天地，出现之突然，便是无上主神都来不及反应。

　　惊天巨响之后，即将闭合的空间裂痕，轰然一开，四周缠绕而上的各种神力，被随即撕裂，整个天空都变得无比恐怖。

　　‘砰砰砰！’

　　天空上，宛如一枚枚恒星的身影，竟然控制不住身体，向后倒飞了出去。

　　“什么？！”

　　这一次所有人的脸色都是巨变，惊恐的眼神从深处迸发而出，恐怖的冲击力，四散而出，横扫而出。天空中密密麻麻的身影，四处乱撞，不少人都吐血而退，狠狠的撞击在各处，脸色一片苍白。

　　平静的神国，像是遭受了灭顶之灾，大地撕裂，山峰错断，湖泊干涸，海洋蒸发成了河流，犹如末日般的经历，让所有人脸上都露出了惊恐的表情。

　　“不可能？连无上主神都抵挡不住？这暗道真的是天灾吗？”

　　“神国竟会被摧毁大半，恐怖的能量在天地肆意破坏，仿佛要将整个世界都破坏掉了！”

　　“难道那个古老传说，真的会降临神国吗？如果真的是那样，九大神国都要从中天域上抹去吗？”

　　“这……简直是……”

　　无数人脸上都露出了心底的怯意，曾经给他们提供无比保护的神国门人，第一次心底慌张了起来。

　　……

　　神国亿万里之外，一道百万里的天痕，横跨天地，直接将世界分成了两半。

　　“应该就是前面吧！”叶寒目光凝视着那漆黑的空间裂痕，脸上露出担忧的表情。

　　“就是前面，恶鳞蛇族的祖地便在前面！”三相主神同样严肃的说道。

　　他也见识过这天痕的可怕，便是即将达到无上主神的可怕身影，便在一击之后，都要吐血，倒飞出去。

　　眼前又是一道天痕，那可怕的冲击力远远的便能感觉得到，叶寒不敢轻易冲过去，但是恶鳞蛇族祖地却又不能轻易的放弃。

　　吞噬了空情的灵魂之后，叶寒渐渐明白了，恶鳞蛇族这个已经消失在中天域的庞大种族，当年是何等的恐怖，便是蓝宇神国都要倾尽大半的国力，花费了数十纪年的时间，才将其覆灭。

　　最为辉煌的时候，这恶鳞蛇族可是拥有不下十多位的无上主神，便是人族当年最为辉煌的时候，都无法与其相比。

　　就算是覆灭了黑鳞蛇族，蓝宇神国也付出了相当的代价，数位无上尊主陨落，更多的无上尊主则是恢复了数百万年才渐渐恢复过来。

　　“可以让蓝宇神国付出如此惨痛代价的种族，他们的祖地之中，恐怕隐藏着不少好东西！”叶寒自言自语的说道。

　　事实上，叶寒这次前来这次祖地，并非是整个恶鳞蛇族所有分支的祖地，而是其中偏远一支的祖地。毕竟，作为战胜方的蓝宇神国，当然不可能放任恶鳞蛇族的资源外露，尤其是像是这般强大的种族，占领浩大的领地，不知多少的岁月，聚集的财富难以想象。

　　本身就是为了掠夺中天域的资源，蓝宇神国自然不可能放弃如此的机会。

　　但是，庞大的黑鳞蛇族拥有众多的分支，就如同以前的部落一般。每一支都拥有自己的文明，而这个祖地的情况，便是握在了空情的手中，本来已经存放了漫长的时间，作为手段之一，准备交换某些东西，才有这次许诺恶鳞蛇族众人只要杀死叶寒，便交给他们。

　　只是没有想到，最后却落在了叶寒的手中，或许这也是天意吧！

　　这个祖地设置的格外隐秘，自从恶鳞蛇族被覆灭之后，而且由于距离蓝宇神国距离相当的遥远，便没有任何的动静，也没有任何人靠近过这个地方，除去空情之外，更是没有人知晓这里还存在一个恶鳞蛇族的祖地。

　　虽然只有百里的距离，但是叶寒却不敢丝毫的放松，尤其是中间横着一个巨大的天痕，让他不敢有丝毫的大意。

　　“使用空间意境，直接冲过去！”

　　叶寒脸色一片自信，身形一闪，横跨数十里，身影一动，狂涌的罡风扑面而来，强烈的冲击力，让他身形不由的剧烈晃动了起来。

　　“不好！”

　　强烈的罡风锋利的如同剑锋一般，从叶寒身上划过，鼓动的魔意吹动而起，形成了一个坚固的铠甲，将身体完全的包裹了起来。

　　‘铛铛铛！’

　　一阵金属碰撞的铿锵声，传来一阵巨震，叶寒身体不断的向后倒退，原本靠近裂纹，瞬间被退出十里之外。

　　一切都在眨眼之间发生，叶寒甚至来不及反应，身影已经倒退了出去。

　　那种强烈的冲击力量，让他的脸色都变化了颜色，实在是太强大了，血肉都被震荡的微微颤动，难怪这股力量，能够让一个即将达到无上主神境界的强者，撞击的深深吐血。

　　而且那片撕裂的天痕四周，各种天道都被驱散，缺少了空间神力，让他根本无法直接穿越而过。

　　“我用神魂力量，包裹住你的身体，顺势冲过去！”

　　三相主神骤然开口，叶寒身体之上，骤然间落下了一股强悍的力量，眼眸一闪，精光闪动，身形一闪，全部的气势从体内喷射而出。

　　像是一道闪电，横贯天地，义无反顾的冲入了漆黑的天痕里面。


第九百六十五章 恶鳞先祖

　　一入天痕，叶寒便感觉到无边的黑暗笼罩而来，恐怖、阴邪，犹如滚动的寒潮一般的冲击力潮水般冲刷而来，直入叶寒灵魂深处，一声巨响，旋即在脑海之中爆炸。

　　“好强！”

　　叶寒脸色不由的一变，四周虽然漆黑无比，但黑暗如潮的冲击波，却在空间之中荡起了一波波的荡漾，身体不由的一僵。

　　更让他震惊的是，这股冲击力不仅仅是作用在肉体之上，而且更是冲入了灵魂之中，乃是一股极其阴暗的灵魂冲击。

　　‘嘎吱吱！’

　　肉体骨骼寸寸被压缩，发出刺耳的声响，猛然深吸一口气，也顾不得什么，眉心之上，一点银辉浮现，一团明亮璀璨的虚影在闪烁的银辉之中闪动跳跃着。

　　骤然间，一道道璀璨的闪电，从黑暗天幕之中划过，连带整个空间都剧烈的摇晃了起来。

　　那一道道闪电，不仅仅银辉璀璨，而且雷霆如火，恐怖如潮的气势，向外震荡开来，连接在一起，宛如一张笼罩天地的银色大网，将整个空间都包裹了起来。

　　‘哗啦啦！’

　　无数银辉闪动，在虚空中形成了一条巨大的河流，横扫天地，在无比黑暗的环境之下，爆发出璀璨之极的光华。

　　随着叶寒眼眸之中的闪电不停的闪烁，由无数雷霆闪电连同在一起，骤然光芒一亮，滔滔的雷霆力量倾泻而出，波涛的雷霆力量，掀起了同样的波涛，向外抵御着荡漾的黑暗波纹撞击在一起。

　　在这一瞬间，叶寒周围方圆数里的空间网络在一起，灵魂在一处，以他为中心，恐怖的雷霆力量，向着四面八方扩张，形成了一个完整的整体。

　　刹那间，他仿佛变成了一块巨石，抵挡着汪洋大海的冲击，飞溅而起无比的荡漾，但仅此而已。

　　那黑暗的大海，固然能够将巨石吞没，随着潮汐潮落，便再次倒退回去，看似已经将叶寒吞没，实际上所造成的伤害却是微乎其微的。

　　“走！”

　　一声怒吼，从叶寒脑域之中响起，恐怖无比的神力倾泻到叶寒的身上，化作一道流星，一头装入了黑暗更深处。

　　……

　　与此同时，九天神国无不遭受了重创，从天而降的裂空之力，撕裂开一条条巨大的天痕，横跨在天地上空。

　　恐怖的冲击力，从天痕之中倾泻而出，犹如瀑布冲天而降一般，宣泄而下的恐怖的力量，横扫天地，便是九大神国建立时候，所构建出的稳定的天地的大阵，却也支撑不住恐怖的冲击，纷纷崩溃。

　　“快走！这里已经不安全了！”

　　“不好！虚空逆流又来了，不能继续呆着了！”

　　“登上飞舟，向着神国深处飞去，留在这里，只能被恐怖的力量搅碎！”

　　一股股恐怖的神力，像是陨石一般，从天穹之上坠落而下，恐怖的流星蕴含着恐怖的力量，摩擦着天地，形成了巨大的火球，一头撞击在高山之上。

　　‘轰隆！’

　　巨响震荡，一座横贯神国的巨大山脉，瞬间被炽热的火焰，焚烧化为了灰烬，狂风一吹，灰尘飞空，眨眼间无影无踪。

　　地面之上，形成了巨型的大坑，犹如一个古地，地面下水面汹涌喷出泉水，很快便形成了一个荡漾的湖泊。

　　山脉变成了湖泊，沧海桑田，不需要亿万年的漫长变化，仅仅只是一个瞬间，便突兀的出现在眼前。

　　那种强烈的冲击，便是各位实力强悍的神灵，也是极为强烈的冲击，直至心灵深处，感受到一种从未有过的恐慌的味道。

　　天穹之上，一颗颗炽热的火球不断降落下来，地面上荡起了一片片如火的废墟，庞大的翠绿的森林，都变成了火焰的海洋，完全就是一种末日的感觉。

　　坚固无比的神国，遭受了前所未有的恐怖冲击，那浩劫般可怕的灾难，几乎毁掉了一小半的神国。

　　即便是众人早有警惕，但还是有众多的身影陨落当场，哪怕是使者，在这一刻也不比执事地位高度多少，全都是面对着死亡。

　　抬眼望天，突然间一颗巨大的火球，仿佛是一颗恒星从星河之上坠落而下，带着前所未有的可怕冲击力量，扫荡着天地，在一阵惶恐的叫声中，吞没了数十条飞舟，上面多达千人的队伍，瞬间陨落，连灵魂都一并陨落在空间之中。

　　今日仿佛真的是无穷的灾难，数不清的天痕，出现在中天域各处，无法想象的可怕的冲击力，横扫天地，无数强人便在这不可抵挡的恐怖力量，纷纷化作了虚无。

　　而在无上寰宇之上，一个巨大无比的阴影从天穹之上划过，巨大的闪动翅膀的声音，带起了无尽的罡风，拍打着天地，撕裂出一层层坚固的空间。

　　那是鲲鹏祖兽，中央大陆之上最为古老的存在，一尊超越无上主神之上的巨能神，便是至高无上的主神在它的面前，也毫无分毫阻挡之力。

　　当所有人的注意力都放在可怕的天痕之上的时候，又有谁能够想到，鲲鹏巨兽竟然重新出现在这片天地之上。

　　很显然，一场巨变就在中天域之上即将发生！

　　……

　　‘噗！’

　　叶寒猛然喷出一口鲜血，只感觉身体一轻，身体就好像是被大片的磨砂纸打磨过了一般，直接破开了上古径直，以强力的神魂之力，冲破了封锁，瞬间的进入那片空间之中。

　　身后是一片漆黑无比的空间，而前方却是一条畅通的大陆，荧光闪烁，长约数里直至通道尽头，是一扇黑色可满了符文的金属大门。

　　大门之上，却是一个狰狞的蛇头，满口獠牙，闪烁着幽蓝色神光，一对竖瞳，同样闪烁着骇然的光芒，直射人心底，让人感觉到灵魂的颤栗。

　　“恶鳞蛇族的标志，看来真的是这里！”

　　叶寒深吸了一口气，还未来得及踏入大门，猛然间耳边响起了一声悠远却显得阴森的身影。

　　“终于有人来了？到底过去了多少时间了……”

　　随着阴森的叹息声，通道的大门上，那狰狞的蛇头光芒一闪，缓缓化为了一个干瘪的老者，全身黑色蛇鳞，与之前叶寒所遇到的恶鳞蛇族杀手，简直一模一样。

　　狭长的竖瞳，背负着双手，猩红的眼光闪烁着光芒，紧盯着叶寒的身体，一丝奇妙的神魂从叶寒身体扫过，眼眸之中突然间放射出刺眼的光芒，迸射而出。

　　“你不是我族之人？你到底是谁？！”

　　一身冷哼，带起强烈的神魂之力，化作透明的锁链，缠绕住叶寒的身体，让其呆在那里一动不动。

　　“小子，你到底是如何到这里的？你对我族之人做了什么？”

　　“我皇族之人现在如何？恶鳞蛇族有没有灭掉蓝宇神国？”

　　“赶快将所有的消息告诉我，不然必让你求生不得求死不能！”

　　极其阴森的声音，在空气中回荡，这位看上去干瘪的老头，感觉就是一个阴险的毒蛇，已经露出了那锋利的獠牙，让人清晰的感受到那灵魂的悸动。

　　“恶鳞蛇族吗？你的问题若是这样，我到底可以告诉你……”

　　叶寒平静的站在原地，丝毫没有任何紧张的感觉，反而双眼之中，闪烁着轻蔑的光芒。

　　眼前这位老头，曾经是一位无上主神，但也只是曾经是而已。现在只是一个神魂而已，不足以让叶寒感觉到恐惧。

　　“说！快说！到底怎么样了……”

　　似乎没有看到叶寒的态度，又或者说，他已经被困在这里足够的时间，与外界失去联系已经太久太久的时间，足足输千万年的时间，都没有族人出现在这里，让他心底难免没有一丝的担忧。

　　叶寒的出现，无疑让他抓住了一个救命稻草。

　　“恶鳞蛇族早已被蓝宇神国灭族，至于还有没有人，如果算上被我干掉的那几个人，我觉得已经不多了。”

　　“怎么可能？这怎么可能？我黑鳞蛇族在中天域崛起了漫长的岁月，族中强者无比，根本不可能被那个蓝宇神国灭掉！”

　　“你骗我，肯定是你骗我！”

　　“你恐怕想用这种卑劣的手段，骗取我恶鳞蛇族的宝藏，我可以告诉你，根本没有可能！”

　　“这里所有的东西都是属于我恶鳞蛇族的，不允许任何人染指！”

　　那位老者竖瞳顿时变得无比的凶猛，恐怖的眼神，仿佛能够杀人一般，像是一柄柄利剑射入了他的身上，皮肤都能够感受到一种刺痛。

　　“你到底是谁？怎么知道这里的？将所有的一切都交代出来，否则就要死在这里！”

　　一声比一声更加的凶狠，如同毒蛇看到猎物一般的目光，喷射而出，犹如实质般在虚空中化形，笼罩在叶寒的身上。

　　或许在他看来，叶寒就是砧板上的活鱼，根本没有逃走的可能，他以神魂力量束缚着他的身体与灵魂，根本没有丝毫逃跑的可能，那恐怖的恐怖神魂之力，甚至于将这片空间都封锁了起来，恐怖的气势，让人惊骇，空气都已经凝固在那里。

　　那一刻，时间似乎都停滞了下来。


第九百六十六章 祖地宝藏

　　这片空间上，升腾起一尊无比巨大的黑影，笼罩而下，犹如山岳高耸，镇压在叶寒的身上。

　　无边的气势，搅荡着空间，恐怖如潮的气浪，在空间上，形成了一波波连续的巨浪，荡漾的波纹，蔓延开来。

　　这是一股无上主神才拥有的可怕气势，莫要说圣君了，便是半步主神恐怕也要被吞噬在恐怖的威压之下。

　　那个恶鳞蛇族的先祖，轻而易举的看清楚了叶寒的修为，才会这般有恃无恐的镇压下来。

　　“敢杀吾之后裔，该当何罪！”

　　阴冷的咆哮，让空间中更显露出几分森寒与恐惧，刹那间，像是进入了冰雪滔天的寒冬，似乎连空气都会被冻结一样。

　　冰冷的竖瞳，迸射出天地间最为阴邪的光芒，落在身上，犹如死气加身，给人一种刺入灵魂的寒意。

　　若换做普通的半步主神，很可怕早就被镇压了下来。

　　然而，在可怕的威压之下，叶寒宛如狂风中的一棵青松，挺拔且直立，黑发飘飞，狂乱的舞动在半空中，双目恍如星辰，迸发出无比绚烂的光泽，却看不到一丝的畏惧与害怕。

　　“你真的不说？！”

　　老者厉声如雷，声浪在掀起了狂暴的潮汐，卷起一波，向着叶寒拍打而来。狭长的竖瞳中，射出了悠悠的怒火，被他视为蝼蚁的一般小子，竟然敢抗拒他的命令，简直就是寻死！

　　“有何可惧！”

　　叶寒朗声震天，眼眸深处如光柱般璀璨的光芒，直射入颤动的空间，精光闪动，无畏之盖世豪气震荡山岳，搅荡空间。

　　“死！”

　　老者嘴角一抽，竖瞳光芒变成怨毒的怒火，一股恐怖、邪冷、犹如黄泉之河荡漾的神魂之力，汹涌而来，狠狠的轰向了叶寒。

　　神魂撑天，霸占这片空间，在浩荡的阴影之下，叶寒身体小小的宛如波澜狂潮之中的一块礁石，狂涌而来的神念波涛，狠狠的砸向了他的灵魂。

　　这比起之前所遭遇的天痕还要更加的危险，毕竟那股力量，直接冲击身体，而恶鳞蛇族老祖恐怖的神魂之力，却直接要将他的灵魂摧毁，狂涌的神魂波涛，如狼似虎，在虚幻中幻化出各种可怕的神兽，张牙舞爪的猛扑过来，仿佛要将他直接吞没一般。

　　“来的好！”

　　危机的形势，叶寒并未自乱阵脚，猛地深吸一口气，大吼了一声，声音中带着无比的信心。

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　老者阴毒的声音，刚刚响起，却见叶寒头顶上，一片金芒璀璨，一股汹涌如潮的力量，宛如太阳冲破了海平面一般，以一种无法用言语描述的破天之势，直冲云霄之上，汹涌而滚动。

　　‘撕拉！’

　　锦布扯破的声音中，天幕竟然也被这可怕的力量扯破了，本来只是一块礁石的抵挡，眨眼之间，变成了一座高耸入云的大山，冲天而起，破碎虚空，可怖如末日般的空间变得残破无比。

　　“这……”

　　恶鳞蛇族老祖瞬间变得惶恐不安起来，掌控乾坤的绝对掌握，却在这一刻被打破。

　　而从叶寒身上喷涌而起的可怖气势，竟然让他也升出了一种畏惧。

　　然而，这个变化到来的实在是太过突然了，未等老者反应过来，一个更加恐怖的巨影覆盖着天地，出现在半空之上。

　　老者听不到呼啸的狂风，双目却瞪得溜圆，仰视着浮现在天空之上的恐怖巨影，一双巨大的眼瞳，带着更加威严的气势，俯视着他，让他的心中猛然一慌，前所有为的畏惧的感觉在心中荡漾开来。

　　他本是恶鳞蛇族一大分支的老祖，修炼到无上主神境界，本是俯视众生的无上强者。只可惜，在与蓝宇神国的战争中，身毁陨落，只剩下神魂进入了祖地之中才得以保存下来。

　　若是任由神魂在天地之间飘荡，必然会受到顽固法则达到的冲击，只有寄生在这片祖地之中，才能够存活袭来。

　　固然一直活着，环境却是暗无天日，对于外界所发生的事情，却是一无所知。

　　好不容易等到叶寒的出现，却发现并非自己的子孙后裔，暮然间心中有种极度不好的感觉。尤其是叶寒的一番话，更是让他对种族产生了深深担忧。

　　他不由的做出了一个决定，便是摧毁叶寒的灵魂，从而鸠占鹊巢，占据这具身体，借体重生，重新回归惶惶皓日之下。

　　虽说这种做法，有着不小的危害，境界只能停留在圣君巅峰的层次，也就是叶寒现在的程度。

　　不过，他并非太过担心，毕竟他自身已经修炼到无上主神的程度，经验无比的丰富，将来再次恢复巅峰的程度，成功率无疑是极大的。

　　可惜，形势赶不上变化，本以为任由他拿捏的蝼蚁，眨眼之间，却变成了吞人的大鳄，恐怖如斯的气势，恍如皓月当空，惶惶大气，竟然让他心中升起了惶恐的心态。

　　要知道，上一次出现这般的情况，那还是他陨落的时候。

　　“难道今日又将……”

　　“小小生死境还敢在老夫面前大言不惭，真是不知死活！”

　　如天怒般的声音，让空间都剧烈的震荡了起来，庞然如天的阴影之中，一只大手笼罩而下，以压盖天地之势狠狠的拍在老者的头顶之上。

　　顿时，石破天惊，空间破裂，一道道巨大的裂痕，浮现而出。

　　猛地一沉，空间硬生生的出现了巨大凹陷，一个巨大的掌印静止在那里，望之感受到一种刺入骨髓的寒意。

　　“这才是三相主神的力量吗？不对，只能说是衰弱至今还剩下的力量，窥一斑而见全豹，最鼎盛之时，又将是何等的神力……”

　　叶寒同样凝视着虚空中久久不散的掌印，心底升起了一阵强烈的愿望。

　　这是一种期盼，也是一种憧憬！

　　同样也是一种坚持！

　　正是有了这种对于武道坚持的追求，叶寒才会不远万里从边缘达到了强盛的中天域，来到这片强悍的大陆。

　　其过程，历经艰险，穿越了无数的困难，里面的艰辛，却是外人不足道也的事情。

　　……

　　堂堂无上主神的神魂，当然不可能如此轻易便被击杀，万丈之外的虚空中，一阵剧烈的蠕动，又一次出现了那位恶鳞蛇族老祖的身影，只是相比起之前，他身子有些透明，明显是消耗了大量的神力，才到达这般的地步。

　　再次出现的这位老者，狭长的竖瞳中闪烁的不仅有怨毒与愤怒，更多的却是一种畏惧。

　　他果然曾经强悍如斯，在中天域都能够闯荡出浩浩的名声，但在人族历史上最为强大的存在面前，却也只有低头的份儿。

　　“不知尊驾大驾光临，小可失礼了。”

　　人在屋檐下，不得不低头，即便是此人自持身份高贵，但在可怖的三相主神面前，却还是认清了形势，微微低头，表现出自己的恭敬来。

　　“既然你什么都明白了，下面的事情不要让我吩咐了吧！”三相主神平淡的开口，话语中却有着以势压人的味道。

　　说到底，三相主神曾经掌控着整个人族，乃是无冕之王，自身相当的强势，尤其是对于外人，更是如此。

　　至于对叶寒礼遇有加，某种程度上来说，可以算是他的一个传人吧！将来叶寒可是继承他的遗愿，让人族强盛起来的领军人物。

　　老者神色深沉的看着叶寒，竖瞳中怨毒的光芒，一掠而过，极为隐蔽，迅速低下了头。

　　“那让我带领你参观一下。”

　　老者昂头，挺胸，话虽说的客气，但是语气之中却依然有着强烈的傲气。或许在他的想法中，叶寒根本不值一提，若非在三相主神强力的压迫之下，他根本不可能低头。

　　而叶寒望着他的背影，眼眸中同样略过一道杀念。虽然对方表现的极为隐秘，但还是被他明锐的觉察到了。

　　不过，叶寒并非是那么的担心，三相主神既然在这里，无形之中，便断了此人的想法，并且叶寒也不准备让他依然能够活下去。

　　只见老者身体微微一晃，重新融入了那座大门上，化为那个蛇头。

　　宛如镶嵌宝石般的眼眸中，精光徒然一闪，通道尽头的大么豁然打开，一面沉重大门环缓缓开启，那沉闷的声音犹如钟声，传荡遥远。

　　一面连着一面大门，不断向着里面打开，数量之多，便是让叶寒都不由的惊叹。

　　“仅看此处，便是当年恶鳞蛇族强盛一时！”

　　叶寒明锐注意到，这一面大门都是由中天域出产的一种叫做‘天玄钢’的矿石打造的，不但自身沉重，而且防御力惊人，每一座大门宽度都在数米左右，就算是半步主神冲击，都难以将其打破，更别墅一顺溜，如此数量的大门了。

　　这时老者身影再次闪现，明显听到了叶寒的声音，似乎相当的受用，开口的语气变得平和了不少。

　　“算你有眼光，跟我看看我族聚集的宝藏吧！”

　　看着远去的身影，叶寒眼底隐晦的光芒一闪，嘴角不由的微微翘起，跟了上去。


第九百六十七章 意外收获

　　“恶鳞蛇族积攒百万年的宝藏吗？今日就要换个主人了。”

　　跟在身后的叶寒，嘴角翘起了冰冷的笑容，若非此刻老者回头，却能够想清楚笑容之中的讥嘲之味道。

　　恶鳞蛇族老祖并非傻子，相反在漫长的生命之中，早已成为了狡猾的老狐狸，不用回头，却也能够感觉到叶寒的心态，心中固然怒火滔天，但无法阻止，在可怖的三相主神面前，他就好像是柔弱的羔羊一般，没有反抗的意思。

　　踏入大门之内，叶寒不由的暗暗惊叹。

　　这片空间绝非普通的存在，应该是恶鳞蛇族先辈中的大能者窃取天地初开的混沌能量，进而开辟出的一方空间。

　　内部天地神元尤为充沛，然而天地大道却相当的薄弱，宛如天地初开之时，三千大道还未形成的模样。

　　当然，若非不是这般的情况，这位恶鳞蛇族的先祖残留的神魂也不可能保存下来。

　　老者步履沉重，向前走去，走过一重重的大门，尽头出现了一个睁开獠牙的蛇头，幽暗双眼，闪烁着逼人的寒意，与其对视，让人心神颤动，灵魂都不由的随之颤抖了起来。

　　驻足在张开的蛇口面前，望着幽深的黑色光芒，双瞳不断闪烁着夺目的冰冷光芒，伸出的长长的獠牙，在阳光之下，反射着骇然的寒光，给人一种无法靠近的冰冷寒意。

　　“不要试图反抗，莫非你想要魂飞魄散吗？”

　　老者显然有些踌躇，跨越这最后的屏障，便就是古老的恶鳞蛇族的传承之地，里面乃是积攒了数百万年的庞大财富，若是白白落到了外族的手中，绝非他所愿。

　　然而，心思刚刚活动，耳边便响起了铮铮的警告声，一股可怖的气势笼罩在他的身上，不由的打了一个寒颤。

　　“跟上，里面有着我族的禁制！”

　　老者哪还敢犹豫，微微警告了一声，便迈步向着深处走去。

　　叶寒寸步不落，但眼底却闪动着警惕的目光，望着前面的有些沉重的身影，脑海中闪动着警惕的念头。

　　对于这种活了足足千百万年的老鬼，叶寒心中非常的警惕，狡猾如老狐一般，任何不小心，恐怕都会落入他的圈套，后果必然是相当可怕的。

　　“你可以放心，此人由我看着，不会有任何问题的！”

　　三相主神宽慰，让叶寒波澜起伏的内心微微平静了下来，虽然没有说话，但步伐变得坚定起来。

　　看似不大的蛇头，里面却是一条昏暗的俑长的通道，四壁都是空荡荡的，宛如跨入了茫茫的空间一般，脚下同样没有任何的道路，仿佛漂浮在一片虚空之中，没有任何的遮掩。

　　好似空中花园般，空荡荡的什么都没有。

　　叶寒注意到，随着老鬼跨出一步，脚下豁然出现一道石碣，缓缓向前走出，空旷的脚下出现了一块块石碣，形成一条不大的道路。

　　内心高度提起，跟在老鬼的背后，一步不洛，跨上一道石碣，坚定的向前跨出一步。

　　待到身体在虚无之中站稳，余光向着身后一漂，却赫然发现，刚才还稳稳的停在半空上的石碣，依然消失不见。

　　“机关诡异，仅仅这条道路，唯有无上主神才能通过。”

　　虽然老鬼并没有说些什么，但叶寒还是明锐的觉察到，脚下的道路似乎隐藏着可怕的神元波动，若是踏错一步，恐怕要受到难以想象的可怕冲击，甚至于连半步主神都无法抵挡。

　　毕竟，此地还是恶鳞蛇族所建的一处祖地，里面各种机关建造，暗部危机，便是防止外族之人踏出其中。

　　再加上一位无上主神神魂镇守，除非是无上主神进入，绝对是万无一失。

　　而且，堂堂无上主神，很少会对这种地方感兴趣，唯有那些半步主神，想要冲击无上境界，需要相当的修炼资源，才会寻觅更多的财富。

　　期盼百万年，不但没有等到恶鳞蛇族后裔到来，反而到来的却是一个外人，更加可怕的是，此人同样身负恐怖神魂，比起坐镇此地的恶鳞蛇族的老祖更加恐怖。

　　由此一来，之前所有的针对的布置便都成为了无用功，甚至连神魂都被镇压了下来。

　　走过悠长的昏暗通道，眼前骤然一亮，面前是一座犹如千丈高耸的大殿，覆盖数十里之大。

　　一道阴邪的黑色光柱从天而降，落在大殿之上，在这道光柱之中，一条灵活可怕的蛇影浮动，犹如活生生的一般，在空气中震荡，带起了一波波的灰暗波涛。

　　潮水一般，一波连着一波不断的鼓动着的光柱，渐渐消失。

　　最终，那条蛇影活生生的出现在天地之间，迅速暴涨，蛇头如同小山般微微倾斜，巨大的竖瞳俯视着来人。

　　阴冷的目光落在老鬼的身上，露出了一丝亲近的光芒，而当落在叶寒的身上，迸发出强烈至极的杀意，愤怒的嘶叫声，在空间中形成了可怕的声波，鼓荡吹荡，彻底搅乱了这片沉睡了数百万年的空间。

　　“守护者赶快杀了这个窥探我族宝座的是卑鄙小人！”

　　一直保持沉默的恶鳞蛇族老祖终于等待了杀手锏，彻底宣泄出的愤怒怒吼了起来，身形一动，搅荡空间，想要与守护者联合一起。

　　“死！”

　　三相主神再次出现在虚空中，张开的大口喷出一团白气，飘入空间之中，化作飞射而出的箭矢，狠狠的穿透了空间，洞穿了那人的身体。

　　轻而易举解决了恶鳞蛇族的先祖，望着神魂破碎的荡漾起的氤氲雾气，三相主神张口一吸，澎湃的力量瞬间没入了他的口中。

　　双瞳骤然一亮，明显吸收了一位无上主神神魂的能量，给予了他极大的补充，气势在升腾一番。

　　气势如渊，惶大如天！

　　“臣服，或者死亡！”

　　厉目一瞪，恐怖的气势宣泄而出，增加一倍的气势，将狰狞的蛇影笼罩了起来。

　　口吐如雷，仅仅只是警告的声音，便让蛇影眼瞳升腾起了畏惧的神情。

　　叶寒看出，这应该是中天域出现的一尊无上主神境界的巨蛇，应该是这支恶鳞蛇族部落的守护神，与那位老鬼一般，同样只剩下了神魂而已。

　　本寄希望与这条蛇影联手，对抗可怖的敌人，哪知三相主神出手相当果断，直接抹杀了他，留下的这个蛇影，在死亡的威胁面前，放弃了抵抗。

　　随着蛇影的臣服，一波无形的波浪，不断向着四周鼓动，相当庞大的大殿，眨眼之间，收入了蛇影之中，变成了一个小小的蛇形铜链出现在叶寒的手中，固定在手脖之上。

　　此刻，叶寒才意识到，那蛇影不仅仅只是一个神魂，而且还是器灵，那座代表着恶鳞蛇族传承的大殿，便在这蛇影之中。

　　如今恢复了原样，落在了叶寒的手中。

　　“这算是意外收获！”

　　本来叶寒只寄希望于恶鳞蛇族珍藏良久的宝藏，未曾想到竟然连恶鳞蛇族的传承一起谋求到手，这份大礼，便不喜形于色的叶寒都感到无比的振奋。

　　要知道，一个能够在中天域崛起的强大种族，那片九大神国之一的蓝宇神国，也是花费了百万年的时间，才将其灭族，族内曾经聚集的势力何等的强大与可怕，仅从这里便能够知晓一二。

　　同样，曾经拥有无上主神的种族，所拥有的传承也是同样的巨大，其中所包含的信息，足以让叶寒少走很多的弯路，冲击无上主神境界的机会也变得更大。

　　想到这里，叶寒正要查看收获，却被意外的事情所打断了。

　　“小子，这次便宜你了！”

　　三相主神说出了一句没头没脑的话语，未等叶寒反应过来，猛地一股庞大的神识涌入了他的灵魂之中。

　　瞬间肿胀的感觉出现，涌入灵魂之中的神识与信息实在是太过庞大了，而且肿胀的感觉不断的加剧，似乎随时都可能爆炸开来。

　　那种感觉就好像是，一个满沟满阖的湖泊，再次涌入了更多的水流，水面不断向上溢出，冲击着原本坚固的范围，推动着已经稳固的边缘，不由的向外推动着。

　　叶寒灵魂之海中，剧烈的震动了起来，宽阔的灵魂之海，表面还算平静，但水面之下，却形成可怕的暗流，荡漾而起的波动，向着四面八方冲击而去，不断的向外扩张着。

　　强忍着灵魂就要炸开的冲击，叶寒查看着涌入的信息，心头的却是一喜，这竟然是那个无上主神的突破的经验。对于三相主神毫无用处，但对叶寒来说，却是无价之宝。

　　他本身已经达到了圣君巅峰不断的时间，尤其是在神国之中，打下了稳固的基础，只是缺少一个契机。

　　而此刻涌入庞大的信息，无疑是给叶寒打开了一面崭新的大门，之前禁锢着他思想的绳索，纷纷崩断，心念一松，身体内某根弦断裂开来。

　　叶寒身处在这片神元之气充沛的空间，身体涌起一股强烈的吸力，顿时将天地神元鲸吞而入，气势就在此刻飞涨。


第九百六十八章 丹经

　　‘啪！’

　　清脆的声响从叶寒身体深处传出，丹田深处已是风云际会，震荡的空间不断向外宣泄着滚滚的气势，压缩到至极的神元，几乎凝聚成了固态，完整的结构，涌动震荡着。

　　随着那一声轻响，顿时丹田之中的神元爆炸开来，澎湃的气势转瞬宣泄开来。

　　一股强大的气势自体内喷薄而出，在这一方空间之中，掀起了滔天气浪。

　　平静的空间荡起了一波波的潮汐，汹涌而起的波涛，好似涌动的波浪，向着四周扩散而去。

　　而身处风暴最中心的叶寒，却是一动不动，整个人巍然而立。头顶一条神虹升起，恢弘而强盛，惶惶的神光照射虚空，宛如一轮升腾而起的太阳。

　　播撒而下的光线，几乎将整个空间都找照的透亮。

　　天地虹桥！

　　半步主神的标志！

　　在圣君境界徘徊已久的叶寒，终于踏出了最为重要的一步，突破了这一关卡，在芸芸众生，无数强者的中天域之上，也能够算是一个不抢不弱的高手了。

　　固然还在圣君境界之时，叶寒凭借着强大的神魂之力以及意境之高深，便能够对抗半步主神强者，甚至于能够战而胜之，可是毕竟两者之间有着巨大的差距。

　　如今，叶寒同样达到了半步主神境界，差距尽数消散，再次面对同等的强者，相信获胜将会变得轻而易举。

　　‘唰！’

　　闭上的双眼骤然睁开，两道比阳光还要更为明亮的光芒从深处射出，洞穿虚空，深处了茫茫的无尽深处。

　　“感觉如何？”

　　一睁开眼，便看到三相主神正关注着他，脸上露出了柔和的笑容。

　　“强大！很强大！”

　　一连用两个词语表达了内心的激动，叶寒本以为需要花费一定的时间，才能够再次进阶，却没有想到，便能这般轻易促成了目的，简直就是意外之喜。

　　同样，一尊无上主神的神魂对于三相主神，也算是饕鬄大餐，实力在不经意之间，大幅的提升。

　　此行，无论是自身增强，还是三相主神恢复，都无形之中提升了自身的力量。

　　“好好消化，一位无上主神的经验，并非只有那么一点，如果你能够融会贯通，对于你以后冲击无上主神境界，意义重大！”三相主神闪身离开时，留下了意味深长的话语。

　　旋即，便回到了《三相神典》中，毕竟吞噬了一位无上主神的神魂，还需要时间吞并，彻底的融入了自身之中。

　　叶寒心中暗暗记住了这番话，接下来查看起恶鳞蛇族祖地的宝藏，脸上露出了灿烂的笑容。

　　一个种族想要崛起，不仅仅只是一两个顶尖高手而已，其中牵涉到方方面面，典籍、神技、功法、还有海量的灵药。

　　而此刻，叶寒脸上的笑容，便是因为发现了海量的灵药。手环之中，自成空间，足有百丈之距。

　　里面到处都是整理整齐的药圃，里面种植者各种的珍贵的神草灵药。这些药圃四周设定着禁制，防止外力的力量对其伤害，而且那些成熟的草药，便会被自动收割，整整齐齐的摆放在药库之中。

　　想象这处祖地已经封存了漫长的时间，即便是那些生长严格的灵药在不受外力的伤害之下，在补充了海量的资源之后，同样得以保存了下来。

　　日积月离，已经达到了相当巨大的程度，这一点恐怕连空情都没有想到。

　　恶鳞蛇族王族都已经被灭掉，宝库之中保存下来的各种资源，成为了神国的收获，但是征战百万年的时间，里面的资源差不多被消耗干净了。因此，在空情看来，只是恶鳞蛇族一个分支的祖地，应该也保存不下多少的东西。

　　由此，才会拿出来的做交易，早知如此，恐怕他早已动手了。

　　正因为这样，全都变成了叶寒的收获，却也算是歪打正着吧。

　　叶寒的目光很快从药库之中移开，放在了旁边的一座建筑之上，只是一间不算太大的建筑。

　　然而里面，却是炼丹的丹房，摆放着一柄上位开启的丹炉，四周温暖却不炽热的火焰，围绕着丹炉，不断的燃烧着，像是徐徐燃烧，浓烈的丹药香气，远远便能够嗅到。

　　这种被禁锢在丹炉之中的神药，烹制了好几百万年，全部的精华都得以保存了下来，其中所蕴含的精华，让叶寒相当的期待。

　　不过，叶寒并未盲目的动手，目光一转，旁边则摆放着一排排精英的水晶瓶，上面同样打下了禁制，用意保持水晶瓶中丹药的药力，别看已经经过了相当漫长的时间，但他可以断定，药效至少保存下来九成以上。

　　更为重要的，则是旁边高台之上，摆放的《古天丹经》。

　　相比起这些丹药，他的位置还要更高一些，无意中彰显了地位之高贵。

　　这是一个完整的丹药宗门的传承，而且上面加持了相当强大的传承，一个在中天域名声显赫的种族，丹药同样达到了相当高的水平。

　　叶寒望着那本丹经，脸上忽的露出了一丝古怪的笑容。

　　从那个陨落的恶鳞蛇族老祖的记忆中，叶寒赫然发现了这处祖地保留下的原因，竟然是由于自身的傲气，忽视了蓝宇神国的强大，结果被包了饺子，最后变成了这般的结果。

　　而这本丹经，按照那个老鬼的说法，并非是恶鳞蛇族之物，而是当年中天域显赫一时的庞大种族神药族的众多收藏之中的一种。

　　这一种族，鼎盛之时，强大胜天。

　　对于这种丹药几乎信手拈来，所炼制出的丹药，药力更是远超过其他种族所炼制的五成以上。可谓是，天资过人，受天地之气的眷顾。

　　比起现在九大神国，强大不止几倍，几乎所有种族都要受到他们的辖制。

　　但是阳盛阴衰，天地往复，或许是受到天嫉，这庞大无比，强盛无比的种族终于衰弱了下来，具体过程没人知晓，只知道无数受制于他们的种族，群雄风起，围攻起来。

　　至此那神药族，便从中天域之中消失不见。

　　这本丹经便是那时候的收获，在神药族中算不上最著名的那种。

　　岁月流逝，日月变迁，各大种族往复交替，强弱变化，不少的种族便埋没在历史之中，众多的丹经同样渐渐遗失，这般《古天丹经》最后落到了恶鳞蛇族手中，并且保存在这处祖地之中，一直相安无事，不得不说成全了叶寒。

　　笑了笑，这算是恶鳞蛇族的传承之中，一旦他将丹经里面的参悟透彻，他的炼丹技巧一定能达到一个极高的巅峰。

　　这部《古天丹经》似乎有了不少的破损，撕扯掉的页面来看，曾经由于此物爆发过不少的争斗，损失了一些内容。

　　即便是如此，这本丹经的价值依旧巨大，若是捐献给神国功德殿，可定能够获得一笔巨大的功德点，足够让他大幅提升自己的地位。

　　当然，这只是想想而已。

　　连空情都死在了他的手中，恐怕蓝宇神国根本不可能放过自己，并且叶寒这次离开神国便没有打算重新回去，也就是说这里所有的好东西都是自己的，无形之中，积累出大量的资源来。

　　药圃之中，药香浓郁，叶寒并没有离开这片空间，空情一死，这里外人不可能知晓，而且他刚刚境界半步主神，需要稳固一下境界。

　　飘荡在空气中的浓郁且精纯的药力，滋润了叶寒的身体，顺着呼吸融入了体内，在这种柔和的力量之下，表面的皮肤渐渐变得光滑与坚韧，白皙的皮肤愈发的坚硬了起来。

　　只是从表面上来看，光滑好似白玉一般，但若是用锋利的刀锋从上面划过，却是连一丝的伤口都不会留下。

　　不仅如此，叶寒还从灵药之中，寻找了几种能够增强固本培元的灵药服用下来，比如‘龙须灵参’有龙血浇灌，蕴含着培养肉体的强大效用，还有‘月翠魂草’由精纯的月光之力照射，吸收了星辰之光，作用能够让神魂变得更为强大。

　　一股热流在体内迅速流转，灵草的药用，很快体内扩散开来，迅速被身体所吸收。

　　固然不能百分之百的完全吸收掉，但是超过八九成的精华，融入了体内，均匀的落到了每一寸的之上。

　　随着他的每一次呼吸，淡淡的白气喷薄而出，药香弥漫开来，扩散到不大的空间之中。

　　同时，灵魂之海的海面也在极速的升高，点点的星光从天空之上散落下来，降临到海面之上，融入其中，平整的海面渐渐的升腾了起来。

　　每时每刻，叶寒肉体都在提升着，这些从上古时代就保存下来的灵药，成全了叶寒，药力极强的灵草，强大的补充之下，让刚刚巩固的境界，继续提升了起来。

　　就算是像是空情、韩幕雪这般神国大家族的直系后裔，想要得到这样的资源，都是非常困难的事情。毕竟，神国已经建立起相当的时间，每一代都需要消耗大量的资源，这般上古时代保存下来的灵药，很难轮到小辈之人使用。


第九百六十九章 百年巨变

　　祖地空间之中，叶寒不断吸收着充沛的神元药力。这片埋葬了不知多少岁月的空间中，药圃中，不乏各种万年以上，即便是几十万年的灵药也有不少。

　　并且这个传承药圃之中的灵药，无一不是经过精挑细选的精品，在现在的中天域，就算是九大神国这般庞大无比的势力，才有资格培养如此重要的灵草。

　　由此可见，当年恶鳞涉族何等的强大，要知道这只是其中的一个分支而已。

　　每一份灵药服下，叶寒只要盘膝而坐，任由药力在体内运转，他真实的力量就在不断的增加，丹田之中的神元也在大幅的凝聚，空荡荡的丹田，快速的充满。所吸收的药力，速度很快，而且没有大量的浪费。

　　当然，如此庞大的药力涌入身体，不可能被全部的吸收，然而这些药力却没有浪费，全都积蓄在体内，待到身体再次开发，将会被再次激活。

　　刚刚突破不久，叶寒的境界却在极速的提升着，花费了两年的时间，依然达到了初阶的顶峰。

　　更为重要的是，这里高级的灵药，没有太过刺激，相反极其的平和，就好像是平静的水流，不停的流入身体，在推动境界提升的情况下，却没有对身体造成太大的伤害。

　　先不论这么多、这么齐全的高阶灵药，就是那些普通品质的灵药，只要火候达到了数万年，几十万年以上，在效用之上，也达到了相当的不错的效用。

　　如果空情看到如此海量的药圃，恐怕双眼都会放出绿光，就会不会做出将这里交还给恶鳞蛇族的想法。

　　“百万年，甚至数千年才聚集起的海量的资源，在算上传承，就算是得罪了整个蓝宇神国，也绝对合算的买卖！”叶寒嘴里叼着一根龙血金参，含糊不清的说道。

　　就拿‘龙血金参’来看，甘甜滋润的汁液之中，所蕴含的神元甚至能够让一个人，若是没有的境界限制的话，足以直接提升到圣君境界。

　　如此百年的时间飘然而过，叶寒按照《古天丹经》中记载的配方，耗费了几十种灵药配置的药液，内服万用的支持下，叶寒实力快速的暴涨，一举突破半步主神的两个阶位，直接进阶到了半步主神高阶的程度。

　　此刻他境界在神国之中，已经相当于彩莲使者的程度。当然，也是最低级的彩莲使者。

　　但即便是如此，短暂的百年的时间，便让叶寒一撮而就，连续突破，恐怕也只有神国之中最顶级的超级家族才拥有如此的能力。

　　丹田深处，神元几乎化为了涌动的风暴，每一次震荡，都会带起恐怖的冲击力量。每深吸一口气，都能够将方圆数里范围天地神元，一并吞没。

　　口吞天地，犹如恐怖的饕鬄神兽一般。

　　这份收获，足以让人震惊！

　　这个恶鳞蛇族保存下来的传承药圃，所培养的珍贵灵药，每一株都可以算得上稀世珍宝。在蓝宇神国中，也只有白莲使者以上的身份，才有资格服用这种品质的灵药炼制出来的丹药。

　　如此品质的灵药，哪怕是神国之中的黑莲使者，都很难得到，更别说像是叶寒这般新人身份的门人了，即便是他能够立下大量的功德，因为在功德殿中，根本没有这种品质的灵药供应，恐怕也只能徒呼奈何！

　　毫不夸张的说，叶寒提前享受了彩莲使者才有的待遇。

　　哪怕是皓白、韩幕雪这种身份，恐怕都很难享受如此的待遇，唯有空情才有此资格。但像是叶寒如此毫无顾忌的使用，空情也很难做这样的程度。

　　还在蓝宇神国，皓家与韩家提供给叶寒的修炼资源，相比起其他新人，算是超越好几十倍，但价值相比起他们家族天才所服用的灵药，不到千分之一，或者万分之一都不到。

　　毕竟，年限漫长，高阶的珍贵灵药培养起来，非常的困难，数量自然很是有限，真正的好东西，都被拥有无上尊主的窒息弟子自己享用，如何都轮不到叶寒的身上。

　　固然这一路，遭遇了不少的困难与危机，但是收获却是无比的巨大。

　　整个恶鳞蛇族祖地之中的传承药圃，尽数属于叶寒一个人所有，无论如此海量的修炼资源的灌注之下，以他所拥有的天赋，必然会有无限的成长空间。

　　拥有半步主神高阶的程度，叶寒似乎还有些不太满意。

　　此地空间，乃是恶鳞蛇族上古大能者，以无上能力，开辟出来一片空间，里面充斥着混沌神力。

　　这属于宇宙初开之时，所凝聚的能量，乃是一种无上神力，在突破之时，使用这种混沌之力，足以打破瓶颈，乃是无上主神之下所有人追求的珍贵能量。

　　昏暗的空间深处，一道亮光骤然升起，却是叶寒睁开的眼睛。

　　双眼如星辰一般，闪烁着晶莹的光泽，仿佛黑夜之上，所悬挂的星辰，打破了黑暗的统治。

　　光明重新降临，叶寒表情显得有些无奈。

　　“还缺少一口气，不能乘机突破巅峰，当真有些遗憾！”

　　轻叹一声，极为的无奈，灵药充沛，温和的能量，源源不断，已经到达了半步主神的高阶的极限，只缺少一口气，便能够突破巅峰的程度。

　　然而只缺少这一口气，将叶寒的境界压制在那里，反而寻找不到突破的机会。

　　“百年而已，你已经超过别人数万年的准备，连破两大境界层次，已属无上天地之眷顾，别再贪得无厌了！”三相主神听到这声叹气，去不以为意的笑道。

　　“感慨而已！”

　　“好了！百年隔绝，你也该出去了。”说到这里，三相主神脸上露出一些古怪的笑容：“还可以见些熟悉的人？！”

　　“是该出去了，只是你这句话是什么意思？”

　　叶寒当然有些疑问，正要询问，却被三相主神催促着快点离开。

　　……

　　茫茫的森林绿海，相比起百年之前，却已是模样大半。

　　那条突然出现的巨大天痕，改变了天地的模样，一条长长的宛如峡谷般横断了这片森林，往下望去，深不见底，漆黑无比的底部，似乎通向了无比的地狱深渊。

　　峡谷两侧，地面像是遭受了浩劫，无数高大冲天的古木，被连根拔起，被拦腰折断，地面上留下了一个个深深的大坑，像是沉重的天锤，在地面上敲打出来的一般。

　　“天地大变！”

　　叶寒深吸了一口气，豁然发现，天地之间的神元之气，在这场宛如末日的巨变之中，遭受了沉重打击，曾经充沛无比的能量，仿佛被大幅稀释了，而且顽固的天地大道，也发生了惊天巨变。

　　“这百年到底发生了什么？！”叶寒忍不住感慨的说道。

　　目光犹如星辰向着远处张望，可惜视线之中，以前澎湃的生命之力，却像是消失了，叶寒脸色变得古怪了起来。

　　这片森林之中，他非常清楚，可是生存了众多强大的神兽，但是现在却好像是消失了，竟然看不到一头。百年时间算是不长，但外面的变化，却是巨大的，走出来的时候，叶寒如何也想不到会有这般的天地巨变。

　　迟疑了一下，叶寒一脚踏空，一面漆黑的空间大门无声无息的张开，但黑暗合隆，身影便无声无息的消失了。

　　这次消失，叶寒竟然没有搅动丝毫的空间波纹，就好像是融入了水流之中，无声无息，没有丝毫的痕迹。

　　‘砰！’

　　远处，一片符文光芒在天空之上升起，就好似礼花在天穹上炸开，叶寒目光一闪，平静走出了空间，像是自言自语的说道。

　　“蓝宇神国的符文，有点意思？”

　　嘴角不留痕迹的露出一丝冷笑，叶寒没有立即出手，反而再次融入了空间当中。

　　那片狼藉的地面上，出现了不少的身影，或是黑袍，或是白袍，无一例外的却是胸口与胸口，都绣着一朵盛开的莲花。每个人身上都带着狂涌的气势，代表着他们的身份。

　　九大神国之一蓝宇神国的使者们，代表着高层身份的强悍存在。

　　众多使者拥护之下，一个白色如同仙女般的身影，凌空而上，周身却散发着逼人的寒气，滚滚的煞气，在头顶之上，形成了一片黑色风暴，给人无比骇然的可怕。

　　此人正是韩幕雪！

　　代表韩家，为叶寒提供帮助的人，同样兼顾着对于叶寒的控制。

　　这本是一个机会，可以让她一步登天的机会，只要完成最后的人物，她甚至于能够得到无法想象的好处，提升到无上主神境界，也并非没有可能的事情。

　　为了争夺这个机会，她可是付出了巨大的代价，本以为可以改变自己命运的机会，但万没有想到，在她看来，没有任何威胁，只能无奈接受一切的新人，却冲破了两大家族的掌控，并且直接致使空情陨落，使得韩家受到空家的巨大压力，以至于准备将她嫁个空家，来弥补这次机会。

　　可是她不甘心！


第九百七十章 天意

　　“我不甘心，绝不甘心……”

　　韩幕雪心底低声咆哮着，脸上却看不出丝毫的怒气，但身上冰冷刺骨的寒气，让人不敢接近。

　　滚滚的煞气，涌动而起，让分布四周的使者，脸上小心翼翼，不敢靠近。

　　“那几个该死的贱人，都要死，要死！”

　　韩幕雪想起，韩家那几个年轻人，心底便涌动着无比的火气。

　　同属韩家年轻一辈人，在家族长辈面前，将她所作所为冷嘲热讽，将她的能力贬低的一钱不值。

　　说是，让她看管一个对于韩家有着大用的新人，居然让叶寒脱离的掌控。

　　而让她去搜寻叶寒的下落，居然直接葬送了空情，让韩家与空家的关系降落到了冰点，更让韩家的筹谋完全暴露于所有家族的面前，引来了众多家族的干涉。

　　动用整个家族的力量，反而损兵折将，足足数千名使者陨落，这般的损失，便是韩家也会感觉到心痛。

　　人命在韩家这般的大家族之中，并不值钱，但是耗费在这数千名使者身上的资源，却是一笔天文数字，而这个责任，得由韩幕雪来承担。

　　在加上叶寒失踪，对韩家谋划已久事情，造成了巨大的影响，韩幕雪‘废物’的名号，便是传扬开来。

　　尤其是那些对韩幕雪心存妒忌的成员，自然不可能放弃对她的冲击，丝毫没有放过的意思。

　　韩幕雪风光无限，往日嚣张跋扈，毫不把自己同辈的兄弟姐妹放在心上，仗着长辈的宠爱，自持身份高贵，而高高在上、骄横骄蛮的韩幕雪，受到了很多人的非议。

　　把她踢出家族，与其他家族联姻，或许成为了韩幕雪的最后的价值。

　　不少与韩幕雪有过矛盾的韩家少女，更是巴不得将她交给一个纨绔子弟，或者花花公子，更别说嫁给某些家族的凶残的人物。

　　就像是空家想要联姻的人，便是有名的凶狠残暴的家伙，据说被他欺凌致死的侍女有名有姓的就有百人之多。只要将韩幕雪嫁给此人，往后日子可想而知，这种情况，起码韩家少女中便有不少人愿意看到。

　　“这不是我将来的命运！一定不是！”

　　狭长的眼瞳，迸射出凶狠的光芒，比起凶残的猛兽还要凶狠百倍。

　　当一个女人疯狂的时候，绝对会让人感到恐怖。

　　韩幕雪这一次甚至违反家族的命令，带领手下的强者，重新踏入了这片森林，这个叶寒最后消失的地方，希望寻找到一些线索，从而能够追踪到他的行踪，将他带回去，进而改变她即将所要面对的悲惨的命运。

　　“搜，每一寸都不能放过，挖地三尺都要将他给我找回来，不然你们都要死在这里！”

　　韩幕雪一发狠，冰冷的声音中，蕴含着滔天的杀意，搅荡空间，让众多的神国使者露出了惧色。

　　‘嗖嗖嗖！’

　　身形犹如闪电，划破空间，在虚空中闪动，强大的神识之力，扫荡每一寸的空间，没有放弃任何的地方。

　　对于疯狂的韩幕雪，没有人敢大意，尤其是在死亡的威胁之下，全心全力，搜寻着。

　　只是他们并不知道，他们看似精确认真的态度，全都落在了叶寒的眼中，平静的目光望着韩幕雪，眼神中露出了一丝玩味的味道。

　　世事无常，想象一下，百年之前，叶寒连生命都握在对方的手中，便是逃出蓝宇神国，都是利用空情的手段，不然他想要离开，恐怕也将是一件极为困难的事情。

　　但是一晃百年过后，叶寒再次面对韩幕雪的时候，却已然立于一种不败之地，更以一种俯视的目光，注视着对方。

　　双方地位发生了翻天覆地的变化，完全调转了过来，这点不要说叶寒，恐怕连韩幕雪都想象不到。

　　头脑中正在胡思乱想的韩幕雪，完全没有注意到，周围的空间发生了奇异的变化。

　　一股莫名的神力，笼罩着韩幕雪，将那片空间封锁起来，从外界天地隔离开来。

　　“这是？怎么？”

　　韩幕雪突然注意到四周的空间，荡漾起淡淡的雾气，当她将神识释放开来的时候，四周仿佛被禁锢了一般，根本察觉到任何的存在。仿佛整个空间，只剩下她一个存在。

　　空荡荡的，仿佛她已经被整个世界抛弃了一般，一种孤独的气息，在飘散开来，包裹着她的身体，脸色流转出一丝慌张的味道。

　　“谁？是谁？”

　　空洞的声音在空间之中回荡，像是一个传声器，不断震荡，回转，连续的重叠，累积，最终变成了一声震天的巨响，犹如天雷咆哮，回荡天地之上。

　　韩幕雪心头一惊，她忽的明白，可能有一个可怕的强者出手禁锢了她，莫名的慌张的荡漾开来。

　　就在此刻，韩幕雪视线尽头，一个身影出现。

　　瞬间眼瞳瞪大，然而这个身影，却是无比熟悉，韩幕雪瞬间变得无比亢奋。

　　“叶寒，你为何在这里？”

　　“你竟然敢背叛我，背叛韩家，还不给束手就擒！”

　　激动的内心，让韩幕雪无法把握自己的心智，眼眸之中巨大的惊喜，一股无比的欣喜包裹着她。

　　只要能够将叶寒带回去，在家族之中失去的一切，瞬间便能够回来，这是她摆脱痛苦命运的唯一手段，同时能够让她在长辈心目中的地位，大幅提升，将会超越年轻一代的所有人，将来甚至能够冲击无上主神，也并非不可能的事情。

　　从大悲道大喜的心情巨大起伏，让韩幕雪完全忘记了所处的环境，右手一挥，一条锦缎飘起，上面飘荡着淡金色的光芒，就要将叶寒卷起。

　　那时一切都会水到渠成，高位触手可及。

　　当然，这只是韩幕雪一厢情愿，当她荡起淡金色锦缎，却赫然发现，一切都并非她所想象的那样，没有任何的支撑，垂落在地面之上，就好像是死鱼一动不动。

　　“这不可能？怎么可能？”

　　难以置信的质疑中，韩幕雪吹动神力，却发现竟然没有一丝的气息，仿佛有无数的锁链将丹田禁锢了起来，连动弹都变得是一种奢侈。

　　“看来你还没有注意到自己的处境！”

　　叶寒朗声一笑，眼神中满是讥嘲的目光。

　　只是相当于半步主神中阶境界的韩幕雪，在此刻叶寒的面前，根本算不了什么。

　　这片空间都在他的掌控之下，就算是彩莲使者想要从这里解脱都是一件极为的困难的事情，更别说韩幕雪仅仅只有半步主神中阶而已。

　　“刚入神国，你似乎非常喜欢发布号令！”

　　叶寒伸出右手，掌心向下一压，顿时一座沉重的大山从天而降，重压在韩幕雪的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，韩幕雪只感觉到无比重压，仿佛要把整个身体都压垮一般，可怕的力量，压持在骨骼之上，让骨头都‘咔咔’作响，似乎已将到了即将断裂的边缘。

　　“你怎么可能拥有这等实力？你到底做了什么？”

　　无比痛苦如潮水般涌入身体，韩幕雪发出了巨大的质疑。

　　仅仅不到百年时间，对半步主神来说，几乎算得上一朝烟云，眨眼便流转而过，便是不经意流转的时间中，叶寒却已经达到了如此强悍的境界，恐怖的神力，让她甚至连反抗的资格都没有。

　　韩幕雪赫然注意到叶寒的境界，居然已经超过了自己一筹，达到了半步主神高阶的巅峰，相当于神国之中彩莲使者的程度，强烈之极的反差，让她根本没有办法接受。

　　就算是在他的家族之中，拥有无上主神的庞大家族，也很难出现这种情况。

　　“你……你……到底如何做到的？”

　　韩幕雪紧咬着牙，红润的脸色变得苍白起来。

　　她忽然意识到，似乎错过了某些重要的东西，或者说，有些东西她并不知道。

　　‘咔咔！’

　　骨头挤压的尖锐声音，在耳边回荡，韩幕雪脸色愈发的苍白起来，剧烈的痛苦从身体各处升起，那如同潮水般的痛苦，猛然从各处传来。

　　毫不夸张说，在她漫长的生命时间中，从来没有承受过如此巨大的痛苦，几乎灵魂都被痛苦所淹没了，脸色变得更为苍白无力，嘴唇已经被咬出了血迹。

　　这般的表现，却让叶寒高看一眼，相比起空情来说，她所表现出的坚韧，实在是让叶寒吃惊不小。

　　同为世家子弟，韩幕雪的承受力，超过空情太多太多。

　　不过，叶寒眼中却没有丝毫同情，本来这个世界就没有是非对错，只有利益的中天域。若是叶寒没有逃过蓝宇神国的束缚，恐怕现在已经成为了砧板上的羔羊，随时都可能被对方屠宰。

　　这个韩幕雪在叶寒眼中，绝对是仇人之一，甚至比空情更加的可恶。

　　“在这里相遇，恐怕算是天意的安排，你也是死得其所！”

　　叶寒平静的话语，没有任何的动怒，但落在韩幕雪耳中却像是魔鬼的冷笑，一种刺骨的寒意从心底升起，死亡似乎就在面前。

　　“不……不要……杀我，我可以告……告诉，一个秘密……秘密……”


第九百七十一章 韩幕雪的惶恐不安

　　日明，阳光，狂风吹舞！

　　半空中，一群彩莲使者正簇拥着一位红袍老者，森严法度，可怕的威压，像是风暴一般，一圈一圈的向下，无数高耸如天的古木树冠，似乎承受不住这可怕的威压，‘咔咔’，发出随时可能断裂的声音。

　　红袍老者笑着，但笑容中却充满了无比的寒意，目光犹如实质一般，扫视着空间，仿佛被破开一般，空气剧烈的震荡着。

　　一头头凶猛可怕的神兽，此刻却趴在地面上颤抖着，低垂的目光中，充满了无边的恐惧。

　　“眼睁睁让韩幕雪从眼前消失，这就是你们的理由吗？！”

　　红袍老者轻哼一声，目光收回，落在一排百位白莲使者的面前。

　　仿佛一瞬间，一座无比的沉重大山重压下来，这些白莲使者纷纷倒地，喷出的鲜血中，参杂着内脏的碎片，猩红的味道，弥漫在空气中，翻滚着恐怖的味道。

　　“韩幕雪在哪里？”

　　片刻之后，空间变得无比沉重，犹如无法化开的铅块，连空气都凝固了似得。

　　猛然间，如雷般的厉喝，让天地一惊，可怕的声音化作了直冲入灵魂的吼声，一个个苍白脸色白莲使者，眼瞳迷离开来。

　　“不……不知……”

　　“不……”

　　‘噗噗！’

　　杂乱的声音才一响起，那些白莲使者纷纷吐血到底，气息全无，竟然承受不住这可怕的声浪冲击，一个个踏上了通往地狱的黄泉之路。

　　“没用的废物！”

　　红袍老者脸色变得无比阴沉，像是六月天化不开的乌云，汹涌的煞气从周身冒起，滚滚如同妖魔乱舞，让空间变得无比可怕。

　　他不是别人，而是韩姓家族的一位老祖，高贵的无上尊主，也是韩幕雪直系老祖。

　　之所以如此愤怒，却是因为韩幕雪的消失，当这个消息传回韩家的时候，引起了无比的震荡，几乎整个韩家都被动员了起来，不惜派出他这位尊主前来寻找。

　　不过，韩家如此愤怒，并非因为关心，反而是因为害怕。

　　韩幕雪对于韩家来说，只是一个有些天赋的后辈而已，但相比起家族利益而言，可以毫不犹豫的牺牲掉她。

　　别看韩幕雪之前在家族之中深受厚爱，受到他的极其看重，却是因为她有着极大的价值，能够大幅提升家族利益。

　　然而现在，随着叶寒的失踪，她的作用已经变得无关紧要，相反如果把她嫁入空家，却能够平复空家的愤怒，却是不失为最大保存家族利益的手段，因此韩家毫不犹豫的准备牺牲韩幕雪换取一个机会。

　　可是随着韩幕雪的失踪，这种想法也随之落空。

　　“这个小女子真的胆大，竟敢违抗家族的决议，私自出走……”

　　“修复与空家的关系，对于家族非常重要，必须把她带回去……”

　　红袍老者低沉的声音，伴随着风声，飘荡在空气之中，眼眸也变得凝重起来。

　　显然韩幕雪违反家族的决议，私自外出，并且借机消失，触怒了他。一旦韩幕雪被找到，恐怕要好好的承受一位尊主的‘怒气’。

　　轻轻冷哼一声，随手一个法印拍入了空气之中，一丝一丝的亮光在空间中闪烁，在他的面前形成了一座小巧的阵法，空间随之微微占当了起来，随后虚空一裂，没入了无尽的黑暗之中。

　　“不管你跑到了那里，都逃不过我的手心！”

　　自信的笑声，随着空气不断的远去，在一位无上尊主眼中，除非同级的恐怖存在，才能够阻挡住他的搜寻，很明显韩幕雪没有这个资格。

　　……

　　只是那位红袍老祖无法想象的是，此刻他正寻找的韩幕雪，实际上却是被叶寒裹挟着，前往一处古老的传送阵，那里通往的地方，却是一个九大神国都不敢轻易踏足的世界。

　　“可是这里？若是耍我，后果你应该明白！”

　　淡淡的声音响起，叶寒一脸的平静，看不出丝毫的表情，但平静的语气之下，却带着令人窒息的冷意，韩幕雪毫不怀疑，如果答案不能让他满意的话，她的结局恐怕就是死路一条。

　　花容月貌的脸庞，露出一丝凄凉的笑容，一开口，语气中带着弱弱的恳求味道。

　　“连我性命都握在你的手中，你觉得我敢骗你吗？”

　　“现在不仅是你无法回到蓝宇神国，我也已经不敢回去了。”

　　“事实上，在被你带离的时候，我的命运也已经被注定了。”

　　叶寒望着这个曾经强势无比的女人，此刻却露出了女性的柔弱，就好像是狂风中的杨柳，微微颤栗着，一脸惶恐不安，完全不是装出来的，显然他的内心已经完全的慌乱了。

　　想起自己身负的高贵的尊主血脉的身份，韩幕雪低垂的头颅，眼眸中尽是苦涩，一种前所未有的彷徨，在心里震荡，她根本无法想象，前后不到十年的时间，命运仿佛跟自己开了一个天大的玩笑。

　　从高高在上的云端，瞬间跌落下来，摔落在无尽的地狱深处。

　　并且没有一丝机会的跌落，她哪怕回到神国之中，恐怕以后所要面对的命运，也将是一个悲惨的结局。

　　想象空家那位二少的作风，仅仅死在他手中的女人，就有数百位，自己这个作为被家族抛弃的女子，将来的地位也高不到哪里去，即便是真的死了，也只能像是一个垃圾被抛弃，没有人过问。

　　在她过往的经历中，可是不止一次的见识过这样的场面，她从来都是一种漠视的目光，注视着发生的一切。然而，当这种命运降临到她的身上的时候，一种无比惶恐的感觉在内心之中徘徊，无边的苦涩以及对于未来的恐惧，让她无法平静内心。

　　抬头看了一眼身前那个身影，让自己坠入无边地狱的身影，韩幕雪不知为何，却根本恨不起他。

　　家族的冷酷与无情，她非常清楚，当一个人失去价值的时候，绝对会被直接抛弃。

　　之前或许她不觉地会有什么，但是当这种命运降临到自己身上的时候，只能感受到一种无边的悲哀。

　　叶寒不知道极短的时间中，韩幕雪心中竟然会有如此巨大的内心波动，双眼却是望着远处一片苍莽的空间。

　　古风吹道，苍凉无比！

　　几棵枯木孤零零的树立在那里，一眼望去，让人心底莫名产生一种苍凉无比的荒漠感觉。

　　在这片荒凉的地方，仿佛生命都已经消失了，唯一证明的古树，也变得枯萎死亡了。

　　不过，叶寒却能够从这种苍凉的气息中，感受到空间中有着几丝独特的空间波动。

　　中天域，作为完整的大陆，天地神元无穷无尽，同样拥有完整的天地大道，任何生命，无论多么强大，即便是无上尊主，都要在这种天道之力下臣服，哪怕能够冲入苍莽宇宙，但在完整无比的大道之下，同样承受着沉重的压力。

　　这就比如那可怕的天痕，哪怕无上恐怖的尊主，都承受不住。

　　而想要超越天道，便只剩下最后一条路，冲破无上主神的境界，真正的超越一切，成就天道主宰。

　　想象一下，便能知晓，这种可能性却是微乎其微，无上主神便已经是天地之上，最为强大的存在之一，掌握一条天道之力，可以代表天地天惩，恐怖的天道之力宣泄而下，犹如天地狂怒，任何生命都会被直接吞没。

　　可是想要超脱天道，却要超越着已经无上的境界，难道之大，甚至已经超越了无数人的想象之外了。

　　“既然你兑现了诺言，你可以走了！”

　　叶寒一回头，却发现韩幕雪用一种奇怪的目光盯着自己。

　　眼神中，没有一丝的愤怒，没有一丝的埋怨，没有一丝的憎恨，有的却是一种悲伤，一种惶恐。

　　似乎她整个人心智都莫名的力量夺走，像是失去了灵魂一般，惶惶不安的站在那里。

　　而韩幕雪听清楚这句话，瞬间的反应让叶寒有些意外。

　　“不！我求你，带我一起离开！”

　　“离开这里！我永远不要会蓝宇神国！”

　　“求求你，不要留下我，让我跟你一起走……”

　　慌张甚至带着一些恐惧的声音中，韩幕雪大惊失色，秀美的脸庞爬满了惶恐之情，哀求声，在叶寒耳边响起。

　　不由的皱起了眉头，叶寒似乎对于韩幕雪这般的反应，有些措手不及，刚开始与自己有着无比仇恨的韩幕雪，现在却完全换做了另外一个人。

　　如果不是韩幕雪一直没有离开自己的身边，他甚至怀疑，她是不是被人替换了。

　　“你的家在蓝宇神国，况且你与我之间谈不上友好，反而可以说，你我之间，有着化解不开的仇恨。”

　　“现在我愿意放你离开，已经是做出了很大的让步，不要得寸进尺！”

　　不管韩幕雪为何有这般的反应，但是叶寒显然不会改变主意。

　　正如他所说的一般，双方本身便存在仇恨，能够放她离开，叶寒已然做出了很大的让步，至于带着她一起离开，简直就是开玩笑？


第九百七十二章 终臣服

　　“我—不—相—信—你！”

　　沉默半晌，当空气变得无比凝重的时候，叶寒才一字一句的说了出来。

　　平静的话语之中，却带着石破天惊的沉重，猛地撞击在韩幕雪的内心深处，溅起了荡漾的水纹。

　　叶寒不可能随便相信一个人，更何况，这个人还一直算计着自己，哪怕说是仇人却也是没有丝毫的夸张。

　　深邃的眼眸，显得无比的锐利，仿佛看透了韩幕雪的想法，直达他的内心深处，似乎一切所隐藏的东西，都无法掩盖起来。

　　韩幕雪清凉的眼眸中，充满了无边的苦涩。

　　此刻她抬起头，却用一种仰视着目光，看着叶寒，这个在不久前，还俯视的身影。

　　当真是世事无常，世事变化实在是太快了。

　　韩幕雪无论如何都不会想到，过去了不到几年的时间，命运竟然给她开了如此巨大的玩笑。

　　让双方不曾平衡的身份，发生了一百八十度的大转弯，她反而成为了需要仰人鼻息，才能够生存下来的小人物。

　　可是如今她没有任何的出路，回去绝对是九死一生，成为家族的弃子，如此的命运对她这个重来都是要强的女子来说，简直就是一场可怕的噩梦。

　　鲜红的嘴角，满是苦涩的味道，韩幕雪抬起头，那双让神国无数女子妒忌的眼睛，出现了从未有过的乞求的目光。

　　不错！就是乞求！

　　“我已经别无选择，跟着你还可能有一丝活路，回去绝对是又死无生！”

　　叶寒强大的神魂之力，当然能够判断出韩幕雪这句话到底是不是发自于内心。而且他情绪的感受到，她说出这句话的时候，内心一片凄凉，像是冬日的寒风吹过苍茫的大地，凄冷阴冷，一种萧瑟的气氛飘扬而起。

　　到了嘴边的拒绝，猛地停顿了下来，叶寒眼神凝重的上下打量着韩幕雪，眼眸思索了起来。

　　化作一般的世家子的话，叶寒绝对会毫不犹豫的拒绝，像是空情那般的不堪的表现，让他丝毫看不上眼，留在身边绝对累赘。

　　但是这个韩幕雪所表现出的态度，远非空情所能够相提并论的。

　　作为一个并不被家族重视的女子，却能够踏上高位，这里面除去有人培养之外，她本身也一定有着非凡的能力。

　　毕竟，那些能够在神国之中统治漫长岁月的家族，拥有着远超过想象的培养系统，一个没有能力的弟子，无论如何都无法登上真正的高位。

　　再算上，落在手中之后，韩幕雪所表现出的态度，更让人高看一眼。

　　身为一个明锐的女子，瞬间便感受到了叶寒这个将会决定今后命运的强者，原本顽抗的态度，正在悄然之间发生了一丝改变，心中一震，忽的明白了自己的命运，将会发生变化，不用在回到那个可怕的神国，不用在面对可怕噩梦一般的命运，韩幕雪暗暗决定，一定抓住这个机会。

　　“只要你能善待我，我愿意献上灵魂！”

　　短短的一句话，从红润如血的嘴唇发出，看着韩幕雪眼中所无法掩饰的黯然的神色，叶寒不由心中一叹。

　　恐怕自己真的小看了这个女子，为了改变自己的命运，这个女子真的大胆，在自己不愿答应的情况下，做出了果断的决定。

　　面对这有着极大诱惑的条件，不得不说，叶寒也暗暗动心了。

　　当然，并非叶寒看上了韩幕雪。

　　固然此女长相美丽，堪比仙女一样，但在叶寒的眼中，哪怕再美的容颜，恐怕也无法承受无情的岁月的摧残，唯有无上的力量，才是永恒天地之间的唯一的条件。

　　叶寒之所以看重这个韩幕雪，甚至于不计较之前她所作所为，无非是因为此人所拥有着他所没有的经验。

　　即将踏入一方陌生的地方，比起九大神国所在的中天域，还要残酷的世界，想要在那里活下来，不但需要强大的能力与力量，还需要一个熟悉其中的规则的人。

　　毕竟，叶寒还没有到，能够无视规则的程度。

　　按照韩幕雪的说法，就算是九大神国的无上尊主，都不敢轻易踏足那片地方，那里所隐藏的某些恐怖的大能者，连那些人都无比的忌惮。

　　不难想象，里面所拥有着的力量，将会是何等的可怕。

　　更何况，叶寒还只是一个半步主神而已，距离无上主神，还有一大段的距离要走。

　　“你没有选择！”

　　脸上带着玩味，叶寒双目直视着地方，冷漠的话语，像是一柄锋利的长剑，直接斩断了她最后的隐藏，将那个真实的身影，暴露在视线之下。

　　的确！

　　在这一刻，韩幕雪根本无力对抗，当然也没有资格谈论自己的命运。

　　她是在乞求叶寒，用一种哀求的方式，希望得到叶寒的帮助，没有任何可以交换命运的东西。

　　“真的没有选择了？”

　　沉吟的声音，若有若无的飘荡在空气中，韩幕雪目光瞬间暗淡无比，就好像一个即将踏入地狱的垂死死人，死神已经站在了她的面前，让她没有任何的选择。

　　“你真的可以选择吗？！”

　　同样的话语，从叶寒的口中响起的时候，更像是无情的风暴，直接包裹着韩幕雪的身体，仿佛要将她搅荡的一片粉碎。

　　将生命与灵魂，交给一个可以算是敌人的人，任何人都不可能一下子决定下来。

　　但是在更加可怕的命运面前，人们自然会选择那种看不到前途的命运，像是被浓雾包裹着，无法看到前方到底是什么。

　　可怕的山崖深渊？还是明亮无比的天堂？

　　叶寒默默的看着韩幕雪，没有发出一个声音，无疑在等待着她自己的选择，像是这个非常自立的女人，她绝对会做出明智的选择。

　　‘嗖！’

　　凝重的空间中，没有一丝的声音，死寂的连一丝风声都被无情的抹去了，像是真空一般的天地间，突然间远处亮起了一道明亮的光辉。

　　明亮的光辉，像是闪电般，一往无前的洞穿了凝重的空间，穿破了天地，打破了包裹一切的死寂，向着这边飞射而来，速度极快，亮光一闪，便有远处的天际，出现在不远处。

　　叶寒心头一跳，望着那直射而来的闪电。

　　刚一出现在视线中，叶寒便清晰的感觉到，上面没有蕴含恐怖的力量，相反力量可以忽略不见，但是在上面所缠绕的一丝气息，却让他感觉到非凡的恐怖。

　　“主神的气息！无上主神的气息！”

　　当这个念头从心底蹦出来的时候，叶寒眼中寒光一闪，猛然望向了韩幕雪。双瞳中喷射而出的，像是冰冷的剑雨，一瞬间便能够将其洞穿。

　　“不……不是……”

　　韩幕雪迎着叶寒森冷、充满寒意的目光，心底无比的寒冷，急切发出的声音，到了嘴边，变得无比急促，显得结结巴巴！

　　显然，在叶寒看来，这闪电无疑是神国追逐符文，对象根本不用想象。

　　而韩幕雪之前的表现，自然而然的引起了叶寒的怀疑，本来他应该已经能够踏入那片陌生的异域，是一处连九大神国势力都无法渗透的区域。

　　可是正是由于韩幕雪的原因，他一直停滞在这里，如今恐怖的无上尊主出现，很明显自己陷入了可怕的危险之中。

　　然而，就在叶寒即将暴怒的时候，身上‘砰’的一声，充满暴戾的气息的时候，手上的动作却是一停，眼神中一丝错愕闪过，暴戾的气息顿时一缓。

　　他无论如何都没有想到，那道闪电的目标，竟然不是他，反而是韩幕雪。

　　明亮的光线，照射在韩幕雪的身上，就好像是发现了附着物一般，手臂上的衣衫砰的化作粉末，留下了一朵娇艳无比的火红色的莲花。

　　“老祖……老祖……他追来了……”

　　韩幕雪望着手臂上的盛开的莲花，结结巴巴的声音重新响起，这一刻却充满了惶恐的味道。

　　颤抖的声音，传入叶寒的耳中，也是心头一突。

　　在蓝宇神国，能够被称为老祖的，绝对是只有无上尊主。

　　“我愿意献上灵魂！献上一切！只要你带我走！”

　　“他们竟然用我交换家族利益！我不愿意一辈子生活在阴影之中！”

　　当韩幕雪再次抬头的时候，叶寒竟然看到无比疯狂的味道，宛如看到了一个疯子似得，她大喊大叫了起来。

　　更让叶寒意外的，韩幕雪竟然直接释放出灵魂，让他的神魂力量，毫无阻碍的在上面留下了一个深深的烙印。

　　只要这个烙印一日不消散，韩幕雪的生死都掌握在叶寒的手中，决定她的生与死，只在一念之间。

　　毫无疑问，她已经将所有的一切都交付了出来。

　　“快点离开这里！他追来了……马上就追来了……”

　　纵使叶寒心中此刻有着非常的疑问，却也明白时间的紧急，一旦韩幕雪口中的老祖追来，韩幕雪固然逃不过命运，自己恐怕也没有什么好下场。

　　在韩幕雪的指点下，叶寒瞬间打开了传送阵，苍茫的白雾笼罩而上，就在即将离开的时候，一个火红的身影，正逐渐的出现。


第九百七十三章 恐怖异域

　　犹如一颗石子掉落到水面上，荡漾起激荡的水波纹，空间瞬间颤抖了起来。

　　方圆万里的空间，恐怖的气势好似无数大山砸落下来，空气都变得扭曲起来。

　　一个可怕的黑洞，充满了叶寒的眼瞳。

　　火红的长袍飘荡而起，仿佛瞬间将空间都充满了起来。

　　一瞬间，叶寒心底升起了一种庆幸，若非韩幕雪带领他找到这个地方，后果绝对是一场可怕的灾难。

　　固然有三相主神的协助，但以叶寒的力量，也没有机会对抗一位真正的无上主神。

　　掌握了一条天道的恐怖存在，随意催动神力，轻易能够抹杀一切无上主神之下的任何强者。

　　可怕的压倒性优势，让叶寒坚韧的内心，也没有丝毫想要对抗的意思。

　　铺天盖地的白光，遮蔽住叶寒整个身体，刷的一声，带着韩幕雪从这片大陆之上消失不见。

　　“该死的丫头，竟敢与家族需要的目标联手，欺骗了所有人。”

　　“难怪空情也死了，现在看来与这个死丫头有着非常大的关系。”

　　“只要能够抓住那个家族的目标，不但能够挽回以前所有的损失，就算那个空家也会被我们踏在脚下！”

　　红袍老者同样看见了叶寒，对于这个家族的重要目标，他知根知底，只是看到韩幕雪竟然站在他的身边，不由的一愣，旋即心底升起了一股熊熊的火焰。

　　无法抑制的怒火，充满了身体，红袍老者双眼的目光变得无比森寒。

　　韩幕雪算是他非常看重的后代之一，尤其是在发现了叶寒之后，更是被他重点的培养。若是事情能够顺利的发展下来，将来韩家出现一位女性尊主，也并非不可能的事情。

　　但是眼前所看到一幕，让他曾经付出的努力，化作了熊熊的怒火。

　　她竟然敢欺骗自己，欺骗自己这个高高在上的无上尊主，这是一个不可饶恕的罪恶。

　　韩幕雪竟然与目标联手在一起，欺骗了整个家族，甚至让家族陷入了一种无助的境地之中。

　　“想从的面前逃离，上穷碧落下黄泉，吾必抓你！”

　　在无比巨大的家族利益之下，他甚至不顾及传送阵之后的地方，也要踏入那个地方，将叶寒抓回来。

　　……

　　深邃幽深的通道，布满了月光的苔藓，点点的蘑菇生长在一片片低矮的灌木之中，同样上面闪烁着点点的荧光。

　　“吱吱！”

　　几只身披着坚硬甲壳的小动物，在地面上鬼鬼祟祟的穿梭而过，看上去就好像是地面上的老鼠一般。

　　只是这些在地面上属于最底层生物的老鼠，在这里却长成了一米有余，坚硬的背甲之上，深处了锋利的尖刺，泛起的寒光，仿佛一柄柄竖立的匕首，速度很快，小小的眼珠中，闪烁着凶狠的光芒。

　　这些尚可以被称为‘老鼠’的东西，在这片土地之上，同样也并非什么强大的存在。

　　却是无比的凶猛，可见这片陌生的大陆之上，将会一派何等的可怕的局面。

　　“来到这里的，几乎是无法在中天域得罪了恐怖势力，走投无路之人，又或者是穷凶极恶的暴徒，总之来到这里的人，却是没有善良之辈！”

　　“毫不夸张的说，这里简直就是一个人吃人的世界，任何的软弱与善良，都只会成为别人口中的食物！”

　　“想要在这里活下去，除非更狠！”

　　韩幕雪微微张开的小巧嘴唇，发出的声音，却透出一种令人毛骨悚然的感觉。

　　尤其是在这片深邃黑暗的空间中，像是死神的降临。

　　“中天域难道就是一片和平吗？！”叶寒冷冷的反问了一句。

　　“这……”

　　面对叶寒的质问，韩幕雪脸上露出尴尬的表情。

　　的确是这样，中天域在九大神国的统治之下，看似一片和平与平静。

　　明面上，九大神国从来都是一派正派的模样出场，仿佛代表着大陆的公正。

　　但是暗地中，九大神国所做的恶事，数不胜数，无数种族便是在这种看似公平的局面下，纷纷覆灭，从这片大陆上被人抹杀掉。

　　其卑鄙的嘴脸，让人感觉到非常的无耻，这才是九大神国的真正嘴脸。

　　叶寒这般说，只是通过恶鳞蛇族那位主神灵魂才知道的，固然知道九大神国卑鄙无耻，却无法知道其中的事情。

　　但是作为韩家的后人，韩幕雪却知道很多的事情，甚至于她亲自参与的事情也是不少，如今听到叶寒当面说出，自然而然有些尴尬。

　　两个人同时陷入了沉默，叶寒不消说些什么，而韩幕雪却是不愿说下去。

　　孤单寂寞的通道，弥漫着可怕的黑暗之中，磨练着人的意志。

　　幸好两人身上带着不少丹药，不需要猎杀各种看上去古怪且凶猛的凶兽作为食物，就算如此，一路还是走走停停，不时遭遇到可怕的凶兽，全都是韩幕雪出手对付的。

　　也让叶寒看到，韩幕雪的力量相当的强大，比起空情还要强大几分，拥有着高超的手段，对付起同阶的凶兽，都是轻易的将其抹杀掉。

　　叶寒不得不暗暗思量，真的将韩幕雪彻底臣服，自然而然多出一个忠诚的手下。毕竟，韩幕雪的灵魂握在手中。

　　搏杀的同时，韩幕雪也没有忘记自己的任务，将自己所知道的情况，一一说了出来。

　　“那些进入这片区域的强者，无一例外的都是一些凶狠的存在。”

　　“因为这里的特殊性，很多中天域被驱赶的可怕种族，都来到了这里！”

　　“可以说，这里存在着不少的可怕的存在，由于他们与九大神国有着深仇大恨，因此九大神国的无上尊主都不敢轻易的踏足这里！”

　　“在这里我们是安全的，同样也是危险的。”

　　“从九大神国的威胁之下离开了，但同样会成为这里强大势力的盘中餐！”

　　这条路存在了漫长的时间，不知究竟有多少人踏足了这里，自然也有无数人默默无闻的死在这里。

　　毫不夸张的说，这条路同样也是一条死亡之路。

　　路途之上，叶寒他们也发现了数以万计的残破尸骸。

　　那些尸体扭曲且狰狞，有些尸体颜色都发生了变化，显然是中了可怕的剧毒。也正是由于如此，他们才能够保存下来，就算是在饥饿的凶兽，也不敢吞下一堆毒肉。

　　却又是非常可怕的事情，他们都保持着死前的模样，各种惨状无法形容。

　　就在叶寒在这条可怕的路途之上，不断向前的时候。

　　某种区域之上，一抹赤红色的火光突兀的出现在天空之上。

　　一个浑身笼罩在刺目光火之中的人影，降临在陌生的土地之上，一声低沉，就好像是雷鸣，震荡在空间。

　　“韩幕雪，叶寒，你们都逃不出我的手掌心。”

　　一颗直径百里的空间瞬间一震，地面上无数的植物与生物，摧毁在那可怕的赤红色的光火之中，浑厚的大地突然间燃烧成灰，一股可怕的狂风呼啸而起，最终化为一缕青烟，在大地上消失无踪。

　　一个巨大的山谷出现在地面上，那可怕的火光，冲天而起，一波一波犹如潮水般的神魂力量，向着四周扫去，不断向外扩散，一直扩散到亿万里的范围之外。

　　远远的，叶寒感受到一种莫名的寒意，仰天望去，却看到远处升腾的可怕热浪，心中一寒，拉起韩幕雪，重重的消失在空间之中。

　　就在此刻，那可怕的火光中身影，正要施展可怕的天道之威，寻找到韩幕雪的位置的时候，突然间一抹绿芒出现。

　　那是一股无法用言语描述的绿芒，若说那火焰释放出无边的热浪，那么绿芒之中，却充斥着刻骨的寒意。

　　就在出现的一瞬间，四周空间都荡漾起冰冷的寒意，滚用翻动的热浪遭受到灭顶之灾一般，升腾起震荡的烟雾，包裹住浩瀚的空间。

　　那抹绿芒出现的一瞬间，红袍老者顿时感应到了，顿时眼眸一缩，眼瞳直射着，表情变得异常的凝重。

　　“我需要带两个人回去，我绝对不会破坏……”

　　没等红袍老者话语说出，那抹绿芒之中同样浮现出一个身影。莹白的目光，直望了过来，向他缓缓的摇了摇头。

　　绿色身影从空间一荡，百里的虚空就好像是一片纸在他的脚下模糊，下一刻出现在那红色长袍老者的头顶，缓缓抬起一只手，向下一挥。

　　顿时，一声惨叫，响彻空间，只见红袍老者喷着血倒飞了出去，翻滚着撞出了一条长长的空间裂痕，像是飞舞的火龙，在空气之中浮动。

　　“你想要与神国开战吗？”

　　愤怒的吼叫声中，上空闪动着几个火光，每一个火光之中都浮现出一个身影。

　　同样，在那绿芒之中，也连续跳出了数十个身影，每个人身上都散发出恐怖的气息，气势深邃且澄清，双瞳犹如大海一般的深邃，无法探查。

　　恐怖的主神气势在空气中碰撞了起来，空气无比凝重，大战一触即发！


第九百七十四章 绿老

　　“你们想要跟九大神国一同开战吗？！”

　　被打飞的那道身影长啸一声，汹涌的气势随着暴怒呼啸而出，犹如一张遮天大手，猛地将一片空间拍的粉碎。

　　高空中，那数团荡漾的火团，猛烈爆发，犹如火山喷涌，覆盖大半个天空，串联在一起，要把整个天穹都覆盖起来一般。

　　恐怖如斯的汹涌气息，从天而降，宛如一张大网，呼啸而下，可怕的气息压倒了一起，让昏暗的地底空间，恍若白昼一般。

　　远远的，叶寒清楚的看到天空异象，双眼无比的凝重。

　　那波涛如潮的气息，呼啸间，笼罩着整个天域，哪怕距离千万里之外，依然能够感受的无比清晰。

　　“追来了，追来了……”

　　转头一看，韩幕雪完全被惊呆了，已经不受控制的身体剧烈的颤抖着，抖若麦糠，双眼深处充斥着无比的恐惧，若非意志坚定，随时都可能倒下。

　　她真的想象不到，老祖会追到这里，眼前的情形，让她无比惊恐。

　　竟然是九大神国一同出手，占据着中天域主导地位的无上尊主们，突兀的出现在这里，那恐怖如潮的气息，呼啸滚动，仿佛随时都能够将她那狂风的生命之火覆灭。

　　“空情说的是真的，九大神国真的合为一体！”

　　叶寒凝重的声音响起，在沉重如铅的空间之中，禁锢在那里。心底不由的升起了一股莫名的寒意，幸好听从了建议，若是继续呆在中天域的话，无论逃到那里，恐怕也逃不过九天神国的追捕。

　　“记住，异域空间，无论凡人，妖魔鬼怪，便是猫猫狗狗都能进入。唯独你们九天神国的尊主，进来一个，我们杀一个！”

　　冰冷至极的声音带着了冻结灵魂的寒意，刺耳冷笑，回荡在天地之上，骤然之间，便将九大神国无上尊主联手制造出的恐怖气氛，轰然打破。

　　在中天域，足以震慑任何人，任何势力的无上尊主，在这里不但没有丝毫的威慑力，反而比起猫猫狗狗还要不堪。

　　死一般的沉寂，禁锢着这片空间，仿佛有一种恐怖之极的力量，将这片空间封印了起来，犹如真空一般。

　　在死寂的空间中，固然没有一丝的声音，但那可怕的气势却如同群山压顶一般，结结实实的镇压在每一寸土地上。

　　空气早已凝固道了极点，随时都可能爆发。

　　“真的没得谈了吗？我们这次只要带走两个人而已！千万不要挑起九大神国的怒火，那将是你们所无法承受的！”

　　突然，一团赤红色火团在天空上一闪，其中响起了一个身影。

　　这句话一出，更让空间多出了一种让人无法呼吸的窒息感觉。

　　严重至极的警告，代表着众多无上尊主的意见，气势如岳，每一团火团中都积蓄着恐怖的力量，随时都能够爆发而出。

　　到时候绝对是石破天惊，毁天灭地的恐怖威力。

　　“你们在中天域嚣张惯了，任何不服你们通知的人，通通要死。”

　　“可惜这里不是你们的中天域，你们闯入了我们的地盘，便失去了发号施令的全力。”

　　“至于所说的九大神国的怒火，相信在场大多数人都不会介意，这一点你们可以问问他们！”

　　地面上，同样挺身站出了一个身影，面对群山压顶的可怕气势，没有半点的不适，相反脸上还带着冷冷的笑容，显然没有将九大神国的警告放在眼中。

　　“该死九天神国的杂碎们，老子恨不得早日杀上中天域，将所有与九天神国的有关的人或物，全部毁灭。没想到，你们先找到了这里，不如现用你们的首级，祭奠我那死去的千千万万的族人！”

　　“九天神国好大的口气，你们还敢在异域空间撒野，只是不知道你们的嘴巴能不能快过手中的神刀。”

　　“在我的手里，已经有了三个神国尊主的头颅，那可是我最伟大的收藏，现在我不介意，在多增加几个收藏品！”

　　……

　　如渊如狱的气息，瞬间让大地变得深不可测，低头望去，那平静厚重的土地，仿佛流淌过一条死亡的黄泉，地狱大门张开，无比可怕的凶残气息，释放出来，即便是九天神国的一众无上尊主，在这剧烈的变化之下，也豁然变化了颜色。

　　“我，记住你们了！”

　　伴随着一声怒吼，半空上火光奄奄消散，众多火光中的人影也变得不知去向。

　　只留下一句狠话，还在天空之上回荡，而那些来自于九天神国的无上尊主，全都消失了踪影，离开了这片异域空间。

　　“这就是九天神国的代表吗？哼……”

　　地面上众多的身影齐齐冷笑了一声，就如同他们突兀出现一般，他们再次突兀的消失不见。

　　整个空间瞬息恢复，重新回到之前的墨阳。

　　叶寒甚至没有看清楚他们是如何走的，就好像是从来没有存在过一样，就这样的消失不见了。

　　这不是瞬移，而是一种，更加高级的操纵天道之力的神通。

　　哪怕是领悟了空间意境的叶寒，也抓不住其中的奥秘。

　　叶寒没有动，抬着头，看着高空。

　　高高在上，不可一世的九天神国的无上尊主们，他们能够忍受这些异域空间强者如此霸道与嚣张的誓言，看起来九大神国的势力真的对这片异域空间没有任何的办法。

　　要知道，九天神国每一个都是无比强盛的可怕存在，联手一起，所拥有的实力，绝对是更加的恐怖。而无上尊主，又是神国的掌控者，他们所说的一切，便是神国的圣旨。

　　然而就是这般身份的他们，却不敢挑起异域空间的战火，可以想象，他们对于异域空间有着多么深沉的忌惮。

　　当然，不排除九天神国在准备着什么阴谋，又便于能够撼动这里，有了十足的把握之后，才会动手。

　　总之，现在九天神国的触手，伸不到这里，那代表着叶寒的处境还是相当安全的。

　　“中天域，异空域，比我想象的还要复杂，各种势力交织在一起，相互角力，将这里变成了一滩浑水。”

　　“水至清则无鱼！唯有混乱的地方，才更加有利于我的崛起！”

　　“九天神国，等着吧，用不了多少年，我会重新回到中天域的！”

　　看着九天神国那些无上尊主吃瘪，狼狈离开的模样，赫然发现，在两大天域之间，那看似平静的水面之下，竟然隐藏着如此汹涌的波涛，叶寒心情突然变得好了起来，之前所有的重压都被一扫而空，整个人彻底的放松了下来。

　　一手抓住还处于呆滞之中的韩幕雪，叶寒化身为风中的精灵一般，轻盈的掠过空间，像是一道亮光，眨眼间消失得无影无踪。

　　就在他刚刚消失的时候，一个绿色身影突然从他刚才站立的地方冒了出来。

　　一双犹如黄金铸造的眸子，放射出让人臣服的无上威严，平静的声音缓缓响起。

　　“一个小家伙竟能以来九大神国的追捕？可以让无上尊主侵入异空域？真是有趣！”

　　“只是不知这个小家伙，到底来自那个种族。境界居然已经达到了半步主神的高阶程度。”

　　“有趣的小家伙，实力不弱，年龄更小，天赋相当不错。”

　　“让我看看，庚金意境、雷霆意境……魔意，居然拥有主神器……还有两大无上意境之一的……空间意境……”

　　看不到任何的动作，绿色的光芒便没入了四周的植物中，迅速被掩盖消失不见。只有那淡淡的声音还在萦绕，似乎都可能迷失在空气中。

　　“这样的小家伙，多多益善，多多益善！鼠目寸光的九大神国，竟要放弃如此的天才，灭亡空有是注定的！”

　　“空间意境？这样的人有资格成为的弟子，不行我要把他找回来，继承我的衣钵？！”

　　风中突然传来一个兴奋的声音。

　　“一边凉快去，我可是劝你还是放手吧！绿老看重的人，你敢出手吗？”

　　那道绿色，充满盎然生命力的身影，在空间消失之后，那片区域响起了议论的声音，但很快也淹没在空间之下，彻底弥散在风中，渐行渐远，最终消失的无尽的远处。

　　叶寒如何也想象不到，他看似隐秘的行踪，全都落在了一众异空域无上主神的眼里。尤其是被称作‘绿老’的人，更是在他施展神力的情况下，捕捉到了如此多的信息。

　　就好像是‘绿老’站在叶寒的面前，将他隐藏的一众秘密，一眼看破似得。

　　当然对此，叶寒却是一无所知，而在没有后顾之忧，不再担心九天神国追踪的情况下，他不再犹豫，施展神力加快速度，使用了空间意境，穿越了茫茫的空间，很快便达到了通道另外一边的尽头。

　　当叶寒身体在地面上出现的时候，抬头一望，前面的景象豁然开朗，一处辽阔蔓延的平原出现出现在眼前。

　　青草茵茵，碧波荡漾，一个幽静犹如宝石般的湖面，荡漾在蓝天白云之下，孤寂阴暗的感觉一扫而空，整个人都轻松了下来。


第九百七十五章 妖魔鬼怪

　　“真想不到，异空域还有如此美丽的景色。”

　　韩幕雪仿佛从九天神国可怕的威慑之下，走了出来，当然是不是真的走出来，恐怕也只有她自己才知道。

　　似乎为了卸去曾经家族的威压，韩幕雪脱去了华美的服饰，想要剥离掉之前高贵的身份，换上了粗糙的麻布长裙。

　　犹如卸下了一切重负，韩幕雪表现出了真正少女该拥有的活力。

　　望着天地之间，如同碧绿宝石一般点缀着的湖泊，韩幕雪脸上露出了欢喜的样子。

　　平坦的平原之上，生长着紫色小草，寸尺之上，整整齐齐，顶上还盛开了一朵粉色的小花。一阵清风吹过，淡淡的花香在空气中弥漫着，远远望去，宛如一片世外桃源一般，宁静的让人能够忘却一切的烦恼。

　　那个平静的湖泊不远处，伫立着一座小城。

　　并不算高大的城墙边上，有着从湖泊之中引流出的护城河，从城市周围穿过，就好像是系上了一条碧绿的腰带，让这座方圆不到十里的小城，显得相当的精致。

　　相比起在九天神国所看到的，一座座辉煌雄浑的城市，这座小城几乎不值一提。

　　叶寒望了一眼韩幕雪，大步走向了那座小城。

　　大约二三十里的路程，一条直至大道的两侧，栽种着不少的古木，却并不高大。行走之间，两侧的古木不少都睁开了眼睛，望了过来。

　　那种情形，的确有着可怕，就好像是黑暗城堡两侧，满是张牙舞爪的树妖，正直勾勾的瞪着自己。

　　不过这种情况，想要惊吓到叶寒，却是根本不可能的事情。

　　他可是经历过神国洗礼，在无上主神可怕威压下全身而退，经历过无数恐怖场面，早就练就了一颗大心脏。

　　这些只不过是一些树精而已，一个圣君便能够轻易的对付，如何奈何的了他呢！

　　韩幕雪很是惊奇的模样，中天域并非没有存在过诸多的树精草怪，有些甚至生存了漫长的时间，但是在九天神国先辈的入侵中，毫不留情的全都击杀了。

　　因此如今，在中天域里，除去那些大家族饲养保留下来的之外，想要看到它们，却是非常困难的事情。

　　而在这里，有着何其繁多的树精，根本不是能够想象的。

　　韩幕雪仔细的打量了一番之后，却也失去了兴趣。

　　这些树精草怪，都是草木连成的精怪。

　　相比起其他智慧种族，它们只能够本能的吸收了天地神元，待到化作人形之后，才能够贯通灵魂，拥有智慧。不过，这些树精草怪只是刚刚成形，智慧只相当于两三岁的孩童。

　　呆呆的望着叶寒却是一点都不奇怪，呆头呆脑的张望了一会，直到叶寒等人的身影远去，这才重新闭上了眼睛，保持着树木本来的模样。

　　一路前行，叶寒豁然发现，在大道两侧开垦的极为整齐的药圃中，种植着不少的灵药与草药，有些是已经在中天域绝迹的。

　　比如现在所看到的一种叫做‘天龙草’的灵药，长长的根茎之上，长着如同飞龙展翅翱翔模样的花朵，可以吸收地底金属矿脉精金之气。这种灵药，能够强化筋骨肌肉，淬炼身体，对于圣君都有着相当的大用。

　　“好多灵药，这天龙草只在神国的家族药圃中才能够看到，而这里却直接种植在外面，难道不怕别人偷盗吗？”

　　“还有那‘盛天须根’，乃是一种炼制增强神识神丹的主药，竟然也直接种在这里……”

　　韩幕雪点指着路边，一连说出了数十种珍贵灵药，这些若是在神国之中，绝对都是重点保护的。普通门人根本看不到它们的踪影，没有想到，刚一踏入这异空域，便看到了如此的景象。

　　一瞬间，韩幕雪感觉到自己仿佛混乱了一般。

　　如此众多的、珍贵的灵药就这样种植在外面，一点都不惧怕别人偷窃，显然能够说明一个问题，在这里，这些东西并非很是珍贵，属于随时都能够见到的大路货。

　　然而，要是放在中天域，韩幕雪能够肯定，一定会引起大战争夺的。

　　叶寒拉着震惊的韩幕雪，一直走到城门口才停了下来。

　　“山丘巨人！这是山丘巨人！”

　　脚步停下来，韩幕雪茫然的抬头，双眼中还充斥着一种迷茫，似乎被道路两侧栽种的众多珍贵的灵药震撼着，猛然却被倒映在眼眸中的两大巨大的身影，再次震惊，失声惊呼了起来。

　　不算开阔的城门口，两个如同小山般的身影半躺在那里，全身透出一种淡淡的银色光华。浑身都发射出一种金属的光泽，这些有岩石与金属构成的恐怖怪物，便是依靠着吞噬各种坚硬珍贵的岩石矿石不断增强实力的山丘巨人。

　　在中天域历史上，曾经覆盖着辽阔的区域，不过随着九天神国的入侵，掠夺了大量的珍贵矿石，一方面使得山丘巨人失去了食物，而另一方面，九大神国清缴着这种中天域的土著种族，使得他们的身影最终从中天域消失了。

　　本以为已经彻底灭亡的种族，韩幕雪却眼睁睁的看到了。

　　这两个不下于十丈高的山丘巨人，背靠着城墙，头部竟然已经超过了城墙的高度，此刻眯缝着眼睛，正窝在那里呼呼大睡，巨大的呼噜声，就好像是旱地打雷一般，震动着耳鼓。

　　“他们就是城门吗？”

　　韩幕雪指着城门的形状，在看看他们那巨大手臂，只要随意在门口一堵，绝对能够将城门封死。

　　“白银光泽的山丘巨人，已经相当于圣君境界，这般坚硬岩石组成的身体，便是一般的圣君高手，想要击败他们，都是异想天开，简直就是一个天然的大门！”叶寒暗暗思索着。

　　“好大的家伙，要是能些回去，往城门一方，绝对是固若金汤！”三相主神像是突然有了兴趣的说道。

　　没有理会，头脑发热的三相主神，就在叶寒即将踏入城门的时候。

　　一个硕大的蹄子，猛地一声，踏在了叶寒的面前，眼前一片阴影，顿时周围围了上来一群可怕的生物。

　　面前的却是一个大老虎，一个雄壮的‘王’字，在脑门上散发着万兽之王的霸气，凶猛的气势呼啸着，推开了一片空气，手提着一丈的长刀，伸到了叶寒的面前，距离他的鼻子只有不到几厘米的距离。

　　寒意扑面而来，这头老虎双眼中泛着红光，微微蹲下身体，巨大的头颅，瞪着叶寒，仔细打量了一番，才满意的点了点头。

　　“新来的，知道规矩吗？”

　　目光一票，四周围拢上来的，却是让叶寒大开眼界，各种牛鬼蛇神，长着硕大狼头的狼妖，长着四臂，吐着长长芯子的蛇妖，还要獠牙外伸的野猪……扥等，叶寒一瞬间就好像是走进了一个多彩的动物乐园，看到各种神奇且古怪的东西。

　　“虎头，可是这里的一霸，那个来到这里的新人，不被扒个流光，想要离开都是不可能的事情。”

　　“上次有几个不自量力的家伙，想要冲过去，结果却被虎头撕了。”

　　“好一阵没有新人来了，幸好今天在这里，不然可是要错过了一场好戏！”

　　空荡荡的城墙之上，如同突兀般出现了不少的身影，短短的时间便将城头都铺满了，这些人中，只有很少纯正的人形，剩下却是各种古怪的样子，都是各种精怪、飞禽、猛兽修炼有成的怪物。

　　一个个古怪的生物，生的无疑不是面貌峥嵘、又或者是龇牙咧嘴，都指着叶寒他们嘲笑着。

　　咔咔！

　　锋利的刀尖狠狠的戳在了地面上，留下了一个个不浅的深坑，大老虎猩红的双眼瞪着叶寒，闷声闷气的低吼道：“新人，你考虑清楚吗？如果你将同伴贡献出来，我可以放你离开！”

　　猩红的双眼猛地落在了韩幕雪的身上，眼眸深处爆发出贪婪的目光，淫秽的光芒，毫不隐晦。

　　“把这个女的交给我，让她替我繁衍家族，我……”

　　叶寒扫了一眼，脸色难看，眼眸中充斥着畏惧神色的韩幕雪，不由的明白了她的心思。

　　自然是在害怕叶寒真的将她送给了这头大老虎，不用想象，也会感觉一种恐惧。而她的性命都握在叶寒的手中，一切的决定，她都无力反对，相反必须执行。

　　想想双方的关系，她当然害怕叶寒的做出那个决定。

　　就在韩幕雪内心颤抖的时候，叶寒的声音缓缓响起，就好像是一曲安宁，让她颤抖的内心，瞬间平息了下来。

　　“这里还有规矩？我真的没有听说过这个说法，至于我身边的同伴，也并非一个畜生所能够要求的！”

　　叶寒望着乌烟瘴气的虎妖精怪们，不由的冷笑了起来。

　　这种连人形都没有彻底转化的废物，竟然打劫到他的头上。

　　“小子，你不怕死吗？！”

　　大老虎眉头一皱，锋利的长刀高高举起，瞬间在半空中划出弧线，猛然向着叶寒的头颅落了下去。

　　一时间，各种古怪大笑，响彻连天。


第九百七十六章 强势冲击

　　“别劈得太碎了，可是好长时间没有尝过人肉了，记得给我留下一条腿……”

　　“我要脑袋，留下脑袋给我，脑子可是天底下最美味的东西，千万别弄坏了……”

　　城墙之上乱哄哄的一片，各种妖魔鬼怪的鬼哭狼嚎，变得好似群魔乱舞。

　　‘唰！’

　　锋利的寒光扫过空间，犹如一条直线，猛地直劈了下来。

　　寒光从叶寒的眼中一闪而过，他却是无奈的摇了摇头，在城上城下所有看热闹妖魔鬼怪的注视下，伸出一根手指，准确无误的点在了锋利的刀锋之上。

　　‘铛！’

　　清脆的金属颤音，锋利的长刀寸寸碎裂，化作漫天的碎片飞射而去，大老虎高大身影顺势飞了出去。伴随着凄厉的号角声，硕大的头颅在半空中怦然碎裂，变成无数的碎片。

　　‘噗噗！’

　　叶寒下手没有丝毫的留情，那飞舞的刀锋碎片，就好似可怕的暗器一般，带着令人窒息的速度，凄厉的声音，扫过了城墙，一个个妖魔鬼怪或是当场毙命，却是鬼哭狼嚎，几乎变成了可怕的地狱。

　　同一时间，围拢在身边的精怪妖怪同时出手，挥起锋利的兵器，向着叶寒劈去。

　　却见韩幕雪眼中寒光一闪，双手猛然向着地下一摁，强大的火系神力在空气中活跃了起来，空气瞬间变得炽热起来。

　　一圈赤红的火焰，像是燃烧的火环，向外喷出，空气剧烈震荡之间，化作了熊熊的烈火，将四周精怪野兽同时包裹了起来。

　　这还是叶寒第一次看到韩幕雪释放神力，赤色的火焰，蕴含着极高的温度，瞬间便让整个空间都焚燃了，空气无比的炽热。

　　可怕的火焰所过之处，那一头头精怪野兽变成了灰烬，荡漾在空气之中，溅起了一片的灰烬。

　　然而，那火焰将一众精怪野兽烧尽之后，便熄灭不见，炽热的感觉变得淡然起来。

　　若非眼前荡漾的灰烬，却让人感觉之前的一幕就好像是错觉而已。

　　叶寒暗暗点头，韩幕雪表现出的力量，不但不弱，并且收放自如，显然天赋也是相当的强悍。

　　可怕的火焰瞬间喷涌，瞬间熄灭，一切都发生在呼吸之间，城墙上变得一片死寂，震惊惊恐的目光，让胆小的精怪纷纷的倒退，远远的逃离了开来。

　　谁能想到，城门一霸的虎妖，一脚踩在钢板之上，这些妖魔鬼怪，对于火焰有着天生的忌惮，这如同野兽害怕火焰一般，这种惧怕来源于灵魂深处。

　　固然如今已经部分脱离了兽体，普通的火焰当然不会在意，但是这可怕的火焰，还是让他们感受到一种恐惧。

　　如此强悍的杀戮一出，那些妖魔鬼怪，如何还敢在面前出现。

　　而在城墙之上，某些目光深邃的人类，此刻眼神变得凝重起来，深深看了一眼叶寒，有些也随之离开了。

　　半步主神境界！仅次于无上主神之下的最高层次！

　　看来这次进入异空域的‘新人’，姑且不能称之为新人了。

　　……

　　异空域，很多种族都来自于中天域，或是因为无法对抗九大神国的强势压迫，举族迁移来的，又或是，在于神国开战之后，遭受到巨大损失，不得不寻找一处避难之所安置下来的。

　　不管如何的方式，这些人与九天神国都有着无法想象的刻骨仇恨。

　　固然九天神国占据着了大半中天域的地方，享受着难以想象的丰厚资源，但异空域同样经过了漫长时间的积累，也拥有难以想象的强大力量。

　　不然那些九天神国的无上尊主，也不可能纷纷退去。

　　而无上主神，终究只是站在最高顶端的少数人，很少显露出行踪。因此，如同中天域一样，半步主神无疑成为了各大势力的代言人，他们才是明面上最强的力量。

　　如今来到这里的两位新人，全都表现出了相当的实力，尤其是韩幕雪释放出的可怕的火焰，更是将一众圣君精怪，化为了灰烬，这般强大的力量，不得不引起本地势力的警惕。

　　相比起九天神国制定的虚伪的公平，异空域却是一个完完全全以实力为尊的地方，只要你拥有足够的力量，完全可以为所欲为。

　　所以城墙上围观的人反慢慢散去，原本准备一拥而上的争抢，全都在悄然之间的消散而去。

　　在这恐怖的力量面前，很多人都选择了逃避。

　　一道白衣从城墙上轻飘飘的落下，不由的荡漾着一种仙气，脸庞俊俏，一副书生模样的人轻飘飘的落在叶寒的面前，毕恭毕敬的向着叶寒稽首行礼。

　　“两位尊下，在下石门镇镇守，特来迎接两位大驾光临。不知两位不知来自何处，又将去往何处？”

　　叶寒看着那白衣书生，轻轻的露出了一丝笑容。

　　“请了，这座石门镇便是镇守的？”

　　白衣书生轻扇起雪白纸扇，脸上笑容更深，目光不留痕迹的从韩幕雪脸上划过，突然一道精光从眼眸深处闪过，随即轻轻的点了点头。

　　“正是如此，两位尊下，既是第一次来到石门镇，不如移驾府内，让本镇守好好宽带款待！”

　　微微闪动的雪白纸扇上，飘散开淡淡的烟雾，迅速融入空气之中，没留下一丝的痕迹，让人无法察觉。

　　“阁下的手段见不得光，真是让人扫兴！”

　　“本来准备陪你玩玩，可惜我要离开！”

　　叶寒缓缓的摇了摇头，手指指尖一道弧线骤然划过，跃入半空，犹如闪电般，划破空气。

　　“妖孽！还不现身！”

　　伴随着一声冷喝，那条细小的弧光，骤然膨胀，化作了一道半米粗的雷霆，轰然落在了那白衣书生的身上，一股烧焦的糊味弥散开来。

　　惨叫连连，身体瞬间遭受可怕的重创，尤其是雷霆之力，无坚不摧，至于灵魂都有着相当的伤害。

　　一阵剧烈颤抖之后，忽的变成了一条一丈左右的狐狸，满身淡金色的毛发，散发出夺目的光华。只是在雷霆的攻击之下，背后留下了一片焦黑的色彩。

　　肉香四溢，像是这种圣君层次的精怪，肉体内蕴含着相当的能量，对于任何生物都有着不小的好处。

　　猛然间，昏睡的山丘巨人猛地睁开眼睛，不由大喜的抓住了狐狸，就往嘴里塞去。对于这种山丘巨人来说，他们所吞噬的金石岩石，为的便是其中所与蕴含的能量，而这具狐狸身体中更像是一枚丹药，作用更大。

　　张开的大口，像是一个黑洞，一丈有余的狐狸很快消失在山丘巨人的口中，咔嚓咔嚓的骨头崩断的适应，三口两口便整个吞了下去。

　　而另外一边的山丘巨人，同样睁开眼睛，眼神中发出了愤怒的目光，深吸一口气，怒声怒气的吼道：“你吃了一个，下一个轮到我！”

　　巨型的手掌摸了摸头顶，像是思考了一会，咽下了口中的狐狸，那个山丘巨人才开口道：“好吧！”

　　心满意足的那位重新躺在了地上，吃饱喝足，想要休息的样子。而另外一个，却瞪着硕大的眼睛，向着城墙上掌握，带着不怀好意的味道，注视着一众妖魔鬼怪。

　　当下很多都是面露惊恐之色，纷纷向后倒退，山丘巨人的意思尤为明显，想要他们其中的某一位成为口中之腹。但震慑于叶寒表现出的可怕力量以及杀伐果断的态度，纷纷变得翅翼了起来。

　　“真当新人就能够欺负吗？”

　　“就算是变成了人形，还是能够闻到一股狐狸的骚味，根本掩饰不住身份。”

　　“再说，下次想出手，也要搞清楚自己有没有能力对方，贸然上去，反而损失了自己的生命，可就是得不偿失了！”

　　“而可是听说过，异空域强者为王，拳头大的才是规矩，何时搞得像是中天域一样了？非要搞出一个身份出现在我的面前，根本就是自掘坟墓！”

　　眼中露出一丝莫名的讥讽，叶寒周身荡起了一股可怕的风暴，他好似风暴眼，瞬间可怕的狂风吞没了城墙，将城墙上众多妖魔鬼怪吹得东倒西歪，纷纷闭上了眼中。

　　随着叶寒的移动，城门处的异动才渐渐平息了下来，平静下来的妖魔鬼怪不由的露出了一丝敬畏。

　　踏入了城市之中，这里只是异空域众多边远小城之中的一个，乃是一个没有规则，无法无天的世界，任何事情，任何结果，全都是由实力决定着。

　　同样，城外任何的杀戮都没有人追究，但在城市中，任何攻击的举动。都会遭受严酷的惩罚，胆敢在城内杀人，甚至可能遭受被抹杀的命运。

　　“主人，你万不可破坏这个规矩！千万不能在城中杀人！”

　　韩幕雪前所未有的凝重的说道，神色之坚定，让人毋庸置疑。甚至于她将亲眼所见的事情所说一遍，便是为了让叶寒相信这个规矩并非只是传说而已，而是真实存在的。

　　一旦违反，将会遭受到可怕的灭顶之灾。

　　默默的点头，叶寒听闻之后，平静且凝重的说道。

　　“好相信你！”


第九百七十七章 女人的智慧

　　韩幕雪所说的事情，乃是她亲眼所见。

　　这异空域与中天域固然是两个敌对的世界，但不可否认却有着千丝万缕的关系，犹如异空域无上主神所言。

　　“异域空间，无论凡人，妖魔鬼怪，便是猫猫狗狗都能进入。唯独你们九天神国的尊主，进来一个，我们杀一个！”

　　只要不是无上尊主来到这个世界，像是半步主神还是能够来到这里的。当然，异空域有着众多与九天神国有仇的种族，离开了九天神国的庇护，那些来自于神国的门人，必将受到这些种族的无情的攻击。

　　韩幕雪曾经便随着家族强者来到过这里，可以想象在中天域享受着无上威严的家族，在这里遭受了侮辱，自然不可能轻易罢手，却在城中出手了。结果还未杀掉了对方，便被一个遮天的大手拍成了粉末。

　　此事乃是韩幕雪亲眼所见，一直深深印刻在脑海中，才会这般小心的提醒着。

　　这座小城并不大，没有拥挤的人群，或许是因为异空域残酷的淘汰法则，使得城市中的人口并不都多，算上妖魔鬼怪，仅仅也只有不到万人。

　　叶寒随手丢出了一枚丹药，便将这座城市的所有消息，事无巨细的全部了解了清楚。

　　说到底，这里只是异空域外围的一个小城市，任何进入的异空域的人，都会在这里落脚。若是来自于异空域各大种族以及大势力之一，可以在这里等待派来的人接走，同时也有各大势力种族前来这里选择挑选门人族人。

　　中天域在九天神国的镇压下，一气连枝，制定了相当的规则，约束着众人的行为。固然这种规定，只是针对九天神国之外的种族或者个人，但却也禁锢了暴力的行为。

　　但是在异空域，完全讲究的是，赤裸裸的丛林法则，只要你拥有足够的力量，可以肆无忌惮的想做便做。

　　没有怜悯、没有同情、没有任何的约束，可以为了达到自己的目的，牺牲任何人，亲情、友情绝对只是一种奢望。

　　当然，在这里，种族的纽带以及血脉的连接，却是一种牢固的平衡，依靠着这般的约束，形成了一个个大大小小的势力。

　　这种约束也只是相对而言的，当为了权势、为了变强，很多人会毫不犹豫的抛弃一切束缚，父子相残，兄弟相残，却也并非没有可能的事情。

　　想象一下，进入这片异空域的种族或者势力，不少都是经历过血战与杀戮的，他们性情之中充满了暴虐的气息，并且将其带到了这片世界。与中天域战火连天相比，这里同样弥漫着无数的战争。

　　每时每刻都有着无数的大大小小的势力，或是灭亡，或是崛起，为了资源、为了地盘，为了生存，或者纯粹为了杀戮，随时都可能爆发出一场战争。

　　就如同中天域的规则一般，在城市之中，杀人是一件极为可怕的事情。

　　但是一旦离开了城市范围，那么杀戮便就好像是夜幕之下的黑暗，数不胜数！

　　相比起混乱的区域，这座小城算得上安全的地方，没有人敢在这里动武，害怕承受天地之怒。

　　因此为了生存，因为弱小，因为得罪了强大势力的，或者是没有背景的卑微存在，都会选择留在这个地方，这里才能够给他们提供生存的保证。

　　叶寒初入这座小城，实力却是无比强大，这座连半步主神都只有一两位的城市中，便是韩幕雪出手，都可以将一座城市毁灭掉。

　　无论是大老虎，还是那狡猾的狐狸，无疑都在自掘坟墓，亲手将自己送上了死亡之途。

　　城市之中的人数，每时每刻都在剧烈的变化着。

　　为了生存，很多人选择种植一些灵药，或者选择进入矿山开采珍贵的金石。而这些人其中不少，在离开之后，便会莫名其妙的消失不见，尸骨无存、魂飞魄灭，成为了孤魂野鬼，彻底在世界上蒸发。

　　叶寒所选择的，是一个憨厚的金刚石人，与城门口的山丘巨人同族，也是金石所化，开辟了智慧。

　　相比起狐狸这种狡猾的种族，石人无疑憨厚很多，断断续续的将所知道的一切，原原本本的告诉了叶寒。甚至还郑重的警告叶寒小心，千万不要轻易离开这片城市的范围，可以安心在这里认真修炼，等待几年或者十几年，某些强大种族或势力前来选择门人的时候，进入这些强大的势力，从未能够在异空域立足。

　　当然，如果拥有强大的实力，也可以在闯出一番天地，可以收服一些势力，成为不折不扣的山大王。

　　金刚石人低声告诫了叶寒几个势力，万不可轻易得罪，甚至不能够靠近。

　　尸骨山、血海岭、无魂谷、狠怨湖……

　　这些听着名字都能够让人感觉到有些毛骨悚然的地方，生存的都是心狠手辣，穷凶极恶的妖魔鬼怪，一旦外人闯入，要么直接被杀死，要么刻下灵魂烙印，成为奴隶。

　　他们不同于迫于无奈的离开中天域的人，而是在中天域便是恶贯满盈、穷凶极恶的家伙，只是得罪了神国，不得不来到了异空域，正是因为这个原因，他们性情变得更加残暴，犹如变本加厉一般，在异空域掀起了一场场可怕的杀戮。

　　其他的一些势力，却也只是稍微安全一点，但同样混乱无比。

　　方圆千万里中，也有相对平静的地方。

　　一为‘升空城’，一座漂浮在半空之上的城市，拥有数位无上主神坐镇，相比起混乱的小势力，它绝对是的一个巨人，制定了相对应严格的规定，杀戮被严格严控着。

　　不过，想要在‘升空城’中出头，却是一件极为困难的事情，除非拥有强大无比的力量，得到无上主神的赏识，不然只能成为被别人压迫的命运，当然相比起随时可能丧命来说，至少能活下来。

　　二为‘无忧谷’。

　　乃是一处精怪聚集的地方，那里的主宰被称作‘绿老’，属于异空域有数的强悍主神之一。

　　这位‘绿老’并非精怪所化，而是来自于一个牧木族的远古种族，世代与树木为伍，种族拥有加快树木成精的特殊天赋，在那里拥有着不少远古树人，实力相当恐怖。

　　牧木族性情平和，不惜厮杀，那个‘无忧谷’也算是一处安全的区域。

　　只是精华那些树人需要大量的天地神元，相比起中天域拥有无数的丹药大师，神药大师，异空域众多种族在漫长的征战中，遗失了大量的这方面的资料，很少培养出炼制丹药、灵药、神药的大师。

　　对于灵药的利用，还处于最初的阶段，大量的能量被浪费掉了。

　　因此，异空域的众多种族都是依靠天地神元支持修炼，而在无忧谷中，数量海量的树人吸收的天地神元，相比起普通的精怪所需要的更多，进而造成了天地神元相当的缺乏，所以说在那里想要修炼，却是一个极大的事情。

　　还有‘无渊涯’，一处狂魔修炼的圣地。

　　‘锻天阁’，打造各种珍贵神器的庞大组织，聚集了相当可怕的底蕴。

　　以及……

　　金刚石人知无不言言无不尽，将所有所知道的事情，毫无保留的完全的诉说了出来，等到说完一切的时候，叶寒脑海中很快浮现了一个计划。

　　……

　　五天之后，叶寒直接在城市中一处隐秘的角落施展出空间意境，直接释放出空间力量，带着韩幕雪离开了这座城市。

　　狂涌的空间力量，仿佛天地一般的浩荡，宛如要将整个世界一并都遮蔽了，呼啸的狂风，在韩幕雪耳边吹荡，将她身上包裹的一层浅浅的火焰神力吹动的微颤着。

　　韩幕雪并非没有见识过叶寒的可怕，她真实无比的面对着那中整个世界都被禁锢的力量，连一丝的神力都无法催动，似乎随时都可能崩溃一般。

　　而空间意境，属于最为高等的两大意境之一，仅次于时间意境。

　　逆转时空，加速时间……

　　这种想象一下，都会让人感觉到毛骨悚然的恐怖能力，实在是让人颤抖。

　　同样空间能力也是相当可怕，若是两个同阶高手对战的时候，一个人催动全部神力释放出最强攻击的时候，另外一个人凭空从你眼前消失，攻击落空之时，遭受到来自于背后的突然袭击，简直是防不胜防。

　　空间穿越，随时跳动在不同的空间之上，在可怕的力量，也会在这个过成长遭受了不断的损失，直至完全耗尽，无力对目标造成可怕的伤害。

　　这种情况，即便是意志在坚定的人，恐怕都要崩溃。

　　无法攻击到目标，拥有再强的力量又有何用呢？

　　“韩幕雪，你的主人拥有着无限的潜能，紧跟追他的步伐，或将能够成就你自己的理想！”


第九百七十八章 炼金神术

　　升空城，一座悬浮在半空中的巨城，完全脱离了大地的引力，远远望去，雄浑壮观，堪称一场神技。

　　城市所处的位置并非一片平原之上，相反竖立于群山之中，一座座高峰遍布左右，宛如一一尊尊高大的守卫保护着安全。

　　这里是异域空中一座巨城，拥有无上主神坐镇的恐怖势力，若是放在中天域恐怕等同于无上家族一样。

　　事实上，在那一座座凌空而立的山峰之顶，竖立着高大千丈的金属雕塑，威压庄严，表面闪烁着冰冷的寒光。他们手持着利剑、长矛，怒目注视着远处的天地，斩杀一切侵入者。

　　不要小看这些巨大的金属雕塑，他们看似只是雕塑，实则乃是可怕的上古炼金产物，强大如天的恐怖战士。

　　平静的时候，他们一动不动的站在那里，当有外敌入侵的时候，便会破壳而出，释放出可怕的战力。一个个相当于半步主神境界的可怕战力，成为了这座城市第一道严密的方向。

　　任何势力或人，想要威胁到这座升空城，不管威胁来自于哪里，都必须冲破他们的防守。

　　正对着城市，是一条长长的登天之路，向上延伸到城市的大门，乃是一座平坦巨大的开阔地带。

　　这座平台之上，伫立着数十个金黄色雕塑，在阳光的照射下，爆射出璀璨至极的光华，扑面而来的气息，让人瞬间就能领略这座升空城的可怕。

　　这些百丈以上的巨大雕塑，却是升空城的产物，继承了远古流传下来的强悍的炼金神术，可以锻造出各种层次，各种功能，且无比强大的炼金傀儡，进而制造出可怕的炼金军团。

　　没有灵魂，没有血肉，完全由冰冷金属打造而成的钢铁军团，才是真正的杀戮兵器。

　　而这里便是依靠着强大无比的炼金神术，才能够在异空域这片混乱的土地上，屹立漫长的时间，强势至今。

　　“据说升空城所继承的远古炼金神术，最高造诣，便是能够打造出相当于无上主神的恐怖强者。”

　　“当年我曾经听家族的长辈聊起过这个事情，只是不知道真假而已。”

　　“当然为了解开这个疑惑，我查询了不少的资料，发现在远古时代炼金神术最为巅峰的时候，的确有种族能够制造相当于无上主神的恐怖战力。”

　　“他们的名字叫做‘远古精灵’，最为强盛的时候，他们统治者大半个中天域，无数种族都是他们之下的奴隶与仆从。只可惜九大神国先祖强势入侵，爆发过长达千万年的战争。”

　　“中天域与异空域本是一个完整的空间世界，便是因为那场残酷的战争，众多的无上主神出手，甚至将天地打破，变成了两个仅仅相连的空域。”

　　“如果不是那场战争，或许九天神国早已控制了整个中天域，如今也已经兵锋所指，踏平了这个异空域。”

　　韩幕雪站在叶寒的身旁，非常自觉的落后了一步，脸上表情也是相当的凭借，并未有丝毫的勉强，显然她已经非常适应如今的身份。

　　甚至于她开始喜欢起现在的生活了，固然当年在神国之中，一呼百应的日子，很是霸气与嚣张，但那些表面的繁华，完全不是因为自己的努力，而是因为自己的身份。

　　作为一个内心强大的女子，韩幕雪的梦想便是能够成为一位无上尊主的伟大存在。

　　如今在家族进阶的道路依然阻断，而跟在叶寒身边，却有着能够实现自己理想的机会，她自然愿意。

　　她很多时候感觉到，家族就好像是用绳索将自己严严实实的困了起来，任何事情，都在一只看不见的大手控制之下行动者，代表的乃是无上的家族利益，与她自己关系不大。

　　现在脱离了家族，那些紧绷在身上的绳索，自然而然的崩断了，约束完全消失，当然是一片轻松了。

　　“这个城市的掌权者，便是继承那个伟大炼金种族的能力，只是不知道他们做没做到哪一步……”

　　韩幕雪低低的声音从叶寒耳边飘过，让他脸色变得凝重起来。

　　一个能够制造无上尊主战力的恐怖种族，无论放在那里，都是绝对强势的存在。

　　就算是九大神国联手，面对如此的种族都需要花费千万年，在承受了无比巨大的损失之后，才将那个种族剿灭。

　　其中的艰辛与困难，仅仅想象一下，都让人感觉到一种沉重。

　　“升空城真的那么强大吗？真的可以做得到吗？”

　　叶寒淡淡的声音响起，飘入风中，打着旋儿，弥漫在空气里。

　　在他看来，这种猜测，应该是不可能的。

　　真的能够做到这一点，这升空城早已成为最为强大的恐怖存在，甚至于早已一同整个异空域。相信拥有这种能力的人，也一定拥有无比的野心。

　　不过，现实却表明了这一点并不可能。

　　“虽不知道无上主神层次的炼金傀儡需要那些东西，但一定是绝对珍贵的！”

　　像是自言自语一般，叶寒突然抬起了脚步，韩幕雪随之点头，并且快步跟了上去。

　　她当时可是翻阅了家族收藏典籍，有些珍贵的资料，便是从‘远古精灵’那里抢夺过来的，虽不完整，但是从里面所找出需要一些资源，无一不是珍贵至极，便是无上主神都会心动的好东西。

　　……

　　穿过两排全副武装的炼金傀儡，右手高高抬起，锋利的剑锋，在半空中交叉，形成一条长长的令人心寒的剑道。

　　尤其在阳光照射下，那冰冷的寒光，反射在地面上，便是头顶阳光灿烂，但走在里面还是让人有种发自于内心深处的寒冷。

　　穿过这看似有些下马威的刺寒剑道，借着就踏上了那条登天之梯，宽达十丈的宽度，就好像是一条从地面上扑向天空的大道，上下来往人流不少，缓缓的坡度上，还有商队赶着马车，或初来乍到，或满载而归，显然一片的繁荣热闹。

　　商人从来都是为财视命的职业，即便是在危险的区域，只要有着最后吸引人的财富与金钱，都阻挡不住他们疯狂的不凡。

　　而且叶寒还注意到，有些商队的模样，与中天域所见到的某些商队类似，似乎来自于九天神国统治的区域。

　　果然，叶寒刚刚生出这个想法，一旁韩幕雪便做出了解答。

　　“主人，那是蓝宇神国的天心商会标志，翻江商会的标志，还有……”

　　韩幕雪指点下，不仅只有蓝宇神国，连无忧神国，一路上便看到了七八个神国商会的标志。显然，中天域与异空域之间的联系并非想象之中的那般的封锁，至少普通人被允许穿梭在两大空域之间。

　　当然，鉴于异空域残酷混乱的情况，这些往来的商队，都配置着强大的守护力量，一个个彪悍可怕的强者保护着商队，尤其是那些初来乍到的商队，衣服上、兵刃上还遗留着点点的血迹，暴戾的杀气，给人一种生人勿进的警告。

　　显然想要在异空域做生意，还是需要一些‘代价’的，只是在商人看来，这种代价，在海量的金钱面前不值一提。只要有着足够的利益，便是火中取栗，很多人还会是一往无前，想要尝试一下的。

　　这点想法很快便抛在了脑后，反而对于来往商队，各种造型的炼金傀儡，吸引了他的目光。

　　‘吼吼！’

　　低沉的吼声，从一只丈长的白毛老虎口中发出，摇头摆尾，身形动作，活灵活现，若非看到双眼乃是一对宝石镶嵌，恐怕很难想象这些只是炼金傀儡，并非活生生的生物。

　　张嘴，吐舌，目光凶狠，将万兽之王的傲气展现的淋漓尽致，堪称之为活物一般。

　　一个虎头精怪骑在长长的白毛老虎身上，从身边穿过的时候，一股暴力可怕的气息扑面吹过，显然实力不俗。

　　如此炼金神术与他所想象的并非相同，几乎达到了以假乱真的程度。相比起血肉之躯的活物，这头炼金傀儡，更加的强大，坚固无比的金石之躯，能够承受可怕的神力冲击，比起血肉之躯来，所能够承受的力量，要大得多。

　　“‘远古精灵’不愧为能够与九天神国纠缠千万年的强盛种族，见一斑而窥全豹，仅从这点痕迹上，便能够看出来了。”叶寒心中暗暗想着。

　　顺着登天之路，继续向上走去，所遇到的炼金傀儡不单单只是各种兽形，更有各种人形傀儡。

　　每一个都是表面庄重，一双宝石点缀的眼睛，不是放射夺目的精光，手中或是刀剑，或是剑戟，或是斧头，或是长矛，每一柄都是寒光凛冽，让人目光泛寒。

　　神乎其技般的炼金神技，让叶寒今日的确是大开眼界，完全想象不到这被称之为傀儡般的可怕战力，却如此栩栩如生，显然经过精雕细琢，各种细节都打磨的淋漓尽致，彰显出高超的手段，仅从这一点上，可以说是升空城将炼金神术发展了一个高峰。


第九百七十九章 前倨后恭

　　按照得到的说法，这座城市是绝对安全的区域。升空城有着严苛的规定，一旦进入这座城市，禁止任何的死斗仇杀。

　　如此做法，无疑保证了商路的畅通，保护了繁荣的商业。的确让这座城市，在混乱残酷的异空域独树一帜，成为相当发达的商业中心。

　　走完登天之路，面前视线豁然开朗，一座宏大金色大门，展现在面前。

　　高大数十丈，足以让身材高大的种族可以轻松的走过，来往穿梭的人群，络绎不绝，各种种族，各种身份，各种实力的都有，或是凶狠，或是残暴，或是阴冷，却都不得不遵守着的规则，平安的相处着。

　　两排魁梧士兵，散发着锐利的气息，无疑是在警告者所有人。

　　走进之后，叶寒才发现，这些守卫士兵，竟然也都是炼金傀儡，相比起外面百丈千丈的高耸巨大的炼金傀儡，他们似乎并不显眼，但散发出的气息，却也让叶寒没有丝毫的轻视。

　　“至少也拥有圣君巅峰的力量！”

　　“这还只是摆设而已，城市之中的又有何等的力量呢？”

　　正如叶寒所说的一般，这些守护城门的士兵，代表着城市的态度，并非真的可以压制冲突的发生，然而一旦有人敢违反城市的规定，必然会受到城市中那些强大力量的打击。

　　将会遭受的肯定是可怕的灭顶之灾。

　　升空城炼金神术的名气，在这方圆千里众多势力中，都是大名鼎鼎的。

　　很多人都会不远万里到来，准备购买一些强力的炼金傀儡，正是这种供不应求，造成了这座城市的繁荣，每日都能够制造出巨大的财富。

　　不过，炼金神术在升空城中算是绝对机密的大事，资料与技术被严严的把握在手中，不会外传。

　　当然想要从城市中，购买一些炼金傀儡还是简单的事情。

　　这也只限于那些低等的炼金傀儡，像是相当于圣君层次的炼金傀儡，彻底放开，只要你拥有足够的资源或者金钱，甚至能够组件出强大的钢铁军团。

　　可是想要购买半步主神境界的炼金傀儡，却并非一件简单的事情。

　　就算在异空域中，半步主神的战力也已经相当于占据一方小势力的首领了。当这种傀儡达到一定数量，操控起来所爆发出的威力绝对是非常惊人的。

　　至于想要组建成一个庞大的军团，绝对是一件极为奢侈的事情。

　　就算是在中天域，恐怕也只有九天神国才拥有如此厚重的底蕴。

　　如同一个人修炼到半步主神境界，不仅要有天赋，也需要大量资源的倾注，因此培养起来一个半步主神强者，并非简单的事情。

　　哪怕是在九天神国中，半步主神强者也属于神国中高层，掌握相当的权利。

　　同样的道理，一个半步主神战力的炼金傀儡，所需要耗费的资源，同样也是相当巨大的，丝毫不逊于培养一个半步主神所需要的庞大资源。

　　而且，炼金神术神乎其神，但想要比得上活生生的生命，却还是毫无相比较的。

　　相比较身体的劣势，但随机应变的能力，反而是炼金傀儡所不曾具备的。

　　两者孰强孰弱，却需要仁者见仁智者见智了。

　　……

　　“什么？你需要购买半步主神的炼金傀儡？而且数量还是不少？”

　　一座占地巨大的商会中，一个金丝长袍大胖子，正目瞪口到的盯着叶寒，一副难以置信的模样。

　　此人名叫凌泉，乃是升空城商会的大管事，拥有相当的权利。

　　他是城主的族亲，坐镇商会，也算是城中的一个人物。

　　每日往来升空城有着很多的商队，不少都是冲着城中的炼金傀儡而来，作为城市中唯一一家销售傀儡的地方，那些人只能来这里讨论买卖。

　　一般的生意，根本不需要他出马，自然有下面的伙计接管。

　　他在后宅悠闲的喝茶的时候，一个伙计进来禀报。

　　有人想要采购数量巨大的炼金傀儡，且至少需要半步主神级别的。

　　仅此一点，让他意识到恐怕有大生意上门，那还能坐得住，让人将贵客请到后宅，待双方落定之后，一开口，却让他有了这般的反应。

　　“你知道在说什么吗？那颗不是一万具圣君傀儡？而是半步主神级别的强大傀儡？”

　　“先不说如此巨大的数目，便是一具半步主神级别的傀儡的价值，你有没有打听清楚。”

　　“刚登门，就如此大胆，难道不怕受到惩罚吗？”

　　惊愕之后，凌泉第一反应却是愤怒，脸色瞬间阴沉了下来，口中说话，丝毫不顾及什么。

　　在他看来，一个年纪轻轻的小子，竟然敢如此大言不惭，想要订制一万具半步主神级别的强力傀儡，这根本就不是生意，反而是上门找茬的。

　　不知从那里跳出来的公子哥，开口出言，实在嚣张不已。

　　不管升空城愿不愿意，出售巨大数目的炼金傀儡，就算是愿意，他如何能够拿出如此这样一大笔前来。

　　根本就是自取其辱！没事找事！

　　站在身后的韩幕雪，也被叶寒一开口震惊了。

　　想象她的出身也算是相当的高贵的，来自于无上尊主家族，体内流淌着无上主神的血脉，便是自己的家族中，拥有的半步主神数量也仅仅只有千人而已。就算是最强大家族之中，半步主神也没有突破五千的数量。

　　整个蓝宇神国也只有数万人而已，要知道这可是神国经过了漫长的岁月积累，才积攒出如此巨大数量的人数。

　　而自己的主人一开口，便相当于神国的一半有余，若是不算上无上主神，单单这支有上万半步主神傀儡组建的军团，绝对能够给神国造成难以想象的强大冲击。

　　韩幕雪看着，却发现叶寒脸色平淡如常，面对胖子的暴怒，完全没有放在心上，整个人脸色平静的如同水面，看不到丝毫的荡漾的波纹。

　　将手中的茶杯放下，叶寒才抬起头看着满目阴沉的胖脸，却是淡淡一笑：“听闻异空域升空城乃是第一炼金大城，闻名已久，仰慕不已。不过今日一见，却不想有些店大欺客，如此的大生意还要往外推，真是没有想到。”

　　风平语淡的声音，在凌泉耳边响起的时候，无疑让他的脸色又黑了几分，脸色凝重的瞪着叶寒，表情彻底阴冷了下来。

　　“店大欺客，阁下说的是不是有些过了！”

　　“正如你所说的，升空城本就是异空域第一大炼金大城，便是在中天域中，九大神国也恐怕没有如此规模的。”

　　“我们所继承的可是远古时代最为悠远神秘的炼金神术，所制造出的炼金傀儡，绝对是远超过普通的炼金傀儡。”

　　“你既然做到了这里，相信已经了解到很多的信息，只要看看城市往来的商队，你就应该知道，我们升空城做生意绝对是非常的公道。”

　　“信誉可不是一次两次就能够建立起来的，而是经过了百十万年才竖立起来。你来做生意，我们当然欢迎，可是你来是为了捣乱的话，我劝你还是早点离开吧！”

　　“不然，升空城的怒火，可不是任何人都能够承受的！”

　　冷冷的声音中，充满了警告的味道，显然凌泉不准备在于叶寒纠缠，毫不客气的下了逐客令。

　　“请把！”

　　话音一落，几个身影为了上来，包围着叶寒，若是他敢不识趣，不介意动用强制的手段，送他离开。

　　“哈哈，看来这样的大生意做不成了！我们走吧！”

　　叶寒站起身来，右手上莫名的多出了一个瓷瓶，微微张开口子，一股丹药的清香顺着缝隙飘去，原本大厅中盛开的花朵，变得更加灿烂几分。

　　凌泉心中一声冷笑，看着叶寒识趣准备离开的模样，顿时更是冷笑连连，更加的认定了他捣乱的身份，脸上闪过一丝狠辣，若是按照他以前的脾气，绝对会让人将他扔出去。但经过了多少年的修身养性，脾气渐渐平和了下来。

　　正在他准备挥手，让手下将对方带走的时候，一道温润的白光落在眼中，心中不由的一跳，未等他回过神来，便嗅到了一丝清香的味道。

　　虽不浓重，但直入心底，让他感觉体内的神元似乎变得活跃了起来。闭着眼，深吸了几口气，像是怀念着道。

　　“神气丹！精品！”

　　只是呼吸了一下，凌泉便嗅到了丹药的品质，这点便是叶寒都有些惊讶。不过，此刻他的脚下却是不慢，转身没有任何的犹豫的向外走去，瓷瓶在手中不断抛起、落下，像是有一根绳子拴住了凌泉的眼睛，让他的注意力不由的随着瓷瓶的跳动，变化着。

　　呼吸猛地变得凝重起来，他作为商会的大总管，经常能够接触到丹药，尤其是不少中天域商队喜欢用丹药交换炼金傀儡，不需要携带大量，比起其他大件物品，更加便于携带。

　　因此，当丹药香气刚刚飘出，他便瞬间判断了出来，精神回复，却发现叶寒已经走到了门口，不由的大喊了起来。

　　“贵客，留步啊……”

　　这一次，胖脸上堆满了笑容，宛如一朵盛开的花。


第九百八十章 惊人之举

　　肥胖泛着油腻光泽，瞪着一双肿鱼眼的凌泉，发挥出与肉墩身材不同的速度，跐溜一下，挡在了叶寒的面前。

　　盛开如同菊花一般的笑容，滚圆的小眼睛，一眨不眨的望着那纯净如宝石般的毫光瓷瓶。

　　“这位贵客，在下有着照顾不周，还请见谅！”

　　嘴里说的客气，但像是肉山的身体，将房门一堵，严丝合缝，那里会留着离开的空间。

　　不说叶寒被这老小子灵活的动作吓了一跳，便是商会里的伙计，也愣在了那里，从来也没有见识过这般的情形，一个个站着不动，却还抓着叶寒的手臂。

　　凌泉目光从瓷瓶之上艰难移开，迎上那双荣辱不惊，平静无比的眼睛，下意识感觉有些不好，待到看到伙计的动作，更像是猛然炸毛的狼狗一般，大声咆哮了起来。

　　“你们这些饭桶，还不快滚出去。谁让你们怠慢贵客的，都给老子滚，滚……”

　　滔天的怒吼全都发泄到伙计之身，变脸之快绝对让人叹为观止。

　　盛情邀请下，重新落座，接着后堂走出几位美貌的女子，莺莺燕燕，飘荡而过，犹如一阵香风，消散去了那凝重的气氛。

　　品尝香茶，气氛重新恢复平静，凌泉声音才缓缓响起。

　　“相信阁下慕名而来，我升空城的炼金傀儡神乎其技，强悍程度应该是略有耳闻吧。之前怠慢了阁下，是商会之过，无论交易能够成功，我可以决定，赠送十具炼金傀儡于阁下。”

　　凌泉不愧为是执掌一方大权的大总管，气魄之大，开口毫不含糊，挑明利害关系，并且愿意奉上十具炼金傀儡作为赔偿，言之凿凿，态度极为诚恳。

　　为了留住贵客，凌泉毫不犹豫的下了重注，直接总送十具炼金傀儡，可以说是他在职权内做出的极大的让步。

　　要知道，其他商人来到这里，几乎都是求上门来，价格任由凌泉痛宰，如是这般的情形，若是说出去，恐怕很少有人会相信。

　　凌泉背后占据着的可是强势滔天的升空城，拥有着‘远古精灵’传承下来的无上炼金神技，更有无上主神坐镇，就算是在混乱可怕的异空域也是让人不敢招惹的庞然大物。

　　做出如此大的让步，换做别人恐怕早就狂喜了。

　　不过，叶寒却显得不问不好，没有丝毫的着急的意思，双手端着香茶，轻轻的吹动茶叶，抿上一口，惬意非常。

　　凌泉见识广多，五湖四海，形形色色之人，情形落入眼中，他那还不明白叶寒的意思。

　　心中暗暗叫骂了一声‘小狐狸’，但嘴上却是丝毫懈怠，明白了液氨的意思，那还迟疑。

　　“十具炼金傀儡，便按照阁下需求赠送……”

　　未等他说完，却见叶寒已经放下了茶杯，拱手道。

　　“十具半步主神炼金傀儡，总管真是客气了！”

　　这边凌泉开口到一半，那边叶寒便落了锤子，直接给定了下来。

　　话已至此，凌泉在改口的话，无疑落下了升空城的面子，心底固然有些不甘，但也不得不捏着鼻子认了下来。

　　“这点阁下可以放心，一定会让你满意的！”

　　胀红的胖脸，表情几经狰狞的说道。

　　十具半步主神炼金傀儡，便是对于凌泉这个大总管也绝对是一个巨大的数目。可是说出去的话，犹如泼出去的水，覆水难收。

　　再说叶寒手中握着的可是珍贵无比的丹药，在异空域缺少的绝对珍宝。撤入异空域的种族种族，很多都是损失惨重，不少更是丧失传承，丹药之道，早已断绝，毫不夸张的说，想要寻找一个炼丹神师，绝对是无比困难的事情。

　　相比起中天域，这异空域所蕴含的天地神元也只是稍逊一筹而已，但天地神元如何的充足，也比不上丹药的珍贵。

　　更何况，天道之威，让人无法随意吸收天地神元，不然引起天威，所要承受的绝对是灭顶之灾。

　　但丹药却没有这种忌惮，尤其是顶级丹药，能够充分释放灵草神草之中的能量，被身体所吸收。尤其是冲击境界的时候，丹药的作用无疑更大。好似禁锢如同拦河坝一样，唯有澎湃涌动的浪涛，才能够将其击破。

　　这也是凌泉为何一直乘着笑脸的原因所在。

　　“这位贵客，还未请教尊姓大名。”

　　之前的失误已经了解，损失不小，凌泉也不得不捏着鼻子认了下来，那还在那个问题上纠缠，一开口，直接引上了正题。

　　“叶寒！”

　　“叶公子，请恕我孤陋寡闻，不成听说您高贵的出身。”这个名字在凌泉的脑海中转了几圈，却没有想象得到，对方到底代表着那方势力。不过，需要的无非是他手上的丹药，只要货真价实，其他事情并非他所考虑的。

　　“山野之人，毫无名望！”叶寒淡淡的回答道。

　　“叶公子，自谦了。这般神风仙骨，还妄称之为‘山野之人’，我等恐怕只能粗俗不堪了。”凌泉如何会信，只当叶寒故意隐瞒身份，也不在打听。

　　“叶公子，可否将您手中的瓷瓶交予我悄悄，也好让我增加增加见识。”

　　“啊！叶公子，千万小心……”

　　叶寒下一刻的动作，引起了凌泉惊呼，径直的扔了过来，让其不得不站起身，小心翼翼的接在了手中。

　　手握着瓷瓶，凌泉再次看向叶寒的表情，不由的更为凝重了起来。

　　这般珍贵的丹药，似乎完全没有放在了对方的眼中，就好像是一个随意之物，随便抛来。

　　重新坐下，肥大的身体压得椅子‘咯吱吱’作响，凌泉却小心翼翼的捏着瓶口，轻轻拔去塞子。

　　‘砰’的一声，瓷瓶中顿时冒出一股浓烈的药香，清新却又浓郁的香气，从鼻子中飘入，周身十万八千毛孔都不由打开，那种感觉就好像是吃下了一个人参果，无比的畅爽。

　　眯缝的小眼睛，望着掌心上，那一枚莹莹如珠宝般明亮的丹药，凌泉呼吸不由的变得粗重了起来。

　　“这是给半步主神使用的神气丹，品质远高过普通丹药，绝对是同级丹药之中的精品！”

　　“色泽广润，毫无污垢，药力充沛，绝对是丹药之中的上品！”

　　凌泉像是喃喃自语的声音，却又几丝的颤音。作为升空城商会的大总管，他负责炼金傀儡交易已有相当的年头，各种丹药也见识的不少，但是论起精纯度与品质，却是没有一个能够与其相比较的。

　　事实上，不要说缺少炼丹术传承的异空域，哪怕放在中天域也是一等一上品的丹药。

　　听着凌泉的称赞，望着晶莹的丹药，一旁的韩幕雪心底荡起了波澜。

　　相比起一无所知的凌泉，自持为身边人的韩幕雪，可是非常清楚这些丹药的来历。

　　她虽然不知道，叶寒到底从何处得到了数不胜数的珍贵灵药，很多都是年深日久，最差也是十万年的珍贵灵草。年限一旦超过万年，就算是在柔弱的小草，也能够生长成庞然大物，积蓄充沛的能量。

　　而这些珍贵的灵草，全都在叶寒的手下，化为了一枚枚上品的丹药。

　　连灵魂都掌握在手中，叶寒所作所为没有避开韩幕雪的注视，尤其是看到他拿出海量的珍贵灵草，最终变化成一枚枚上品的丹药，韩幕雪心中吧对于他的畏惧，更增加了几分。

　　刚入蓝宇神国的时候，韩幕雪听说过叶寒拥有相当的炼丹天赋，所炼制出的丹药供不应求，甚至于有几个丹道大师出手，想要收他为徒。

　　这些都只是听说而已，再说韩幕雪当时一心希望叶寒境界不断的提高，至于其他的动作皆是浪费时间，不仅没有鼓励，反而暗暗的警告了一番，让他潜行修炼，早已达到更高的境界。

　　如今她沦落了，地位直接从高高在上的无上尊主家族的直系后人，变成了叶寒的奴仆，在认识到自己身份的同时，她也见识了那‘不错’的天赋。

　　现在想来，韩幕雪眼中都不由露出了苦涩。

　　那里是什么不错，根本就是惊天的天赋，炼丹神术在他的手中，简直就是化腐朽为神奇，几乎每一炉丹药，都是晶莹饱满，散发着浓烈的药香，皆为上品。

　　在加上所使用的材料，也是难得一见的，以至于丹药中蕴含着澎湃的神元，比起天地神元，更为纯净，一旦吞服，药力可以得到完全的释放，这一点，韩幕雪可是亲身尝试，比起她以前得到的那些丹药，还要更加上乘。

　　事实上，叶寒之所以能够达到这种程度，不只是因为炼丹天赋，还有得到的传承炼丹神术。

　　《古天丹经》，乃是远古时代，聚集了无数大能智慧与经验，才定制出来的顶尖炼丹神术，不逊于升空城所传承的炼金神术，在配合叶寒的俺要天赋，自然是双剑合璧，所向无敌！

　　就在韩幕雪暗自沉思的时候，凌泉抬起了头，眼神无比激动，发出了一阵的颤音。

　　“全都是这种丹药吗？有多少升空城都要了……”


第九百八十一章 得失利害

　　升空城直属商会，宽敞的大厅，不时吹过一阵的清风，非常清爽。

　　就是这样，站在那里的凌泉宛如打了鸡血了一般，肥大的脸庞涨的通红，正处于一种极度亢奋的状态。

　　粗重的呼吸，化作喷出的白雾，在空气中不断的蔓延。

　　‘呼哧’‘呼哧’……

　　浓重的呼吸声，给人一种极端强烈的冲击力，通红的双眼，盯着门口，即便是那凝视的身影早已消失不见，他却也呆愣在那里，一动不动。只是耳边，回荡着离开时留下的那句话。

　　“你们拿出多少，我要多少……”

　　呆愣半晌，凌泉竟然没有说出一句话。

　　整个人就好像发傻了一般，直愣愣的站在那里，一动不动。

　　这般的事实，由不得他不由一种极度震惊的心情。

　　一具半步主神炼金傀儡，需要的就是一大笔丹药，那一万具炼金傀儡，所需要的丹药又是何等数量？

　　仅仅想象一下，凌泉都会感觉到一种眩晕！

　　“天啊，他到底拥有多少丹药。就算他背后有着庞然大物，也万不可能将海量的丹药呆在身边，除非……”猛然间，凌泉脑海中闪过了一道闪电，一种可能性，在他的心中荡漾起来。

　　“不行，这件事情必须禀报城主！”

　　身形一闪，犹如闪电般没入后堂，那里有直通城主府的传送阵，快如疾风的速度，显示他居然也是拥有半步主神修为的可怕强者。

　　……

　　叶寒离开商会之后，并未在城中闲逛，反而寻觅了一处小院住了下来。

　　三进的院落，穿过长长的幽径，最终进入的却是一处恬静的地方。

　　小小的池塘上，红的，白色荷花盛开着，碧绿的莲叶，连成一片。清风吹过，莲叶纷纷弯腰，凸显出那盛开的骄莲，犹如亭亭玉立的少女，愈发显得美轮美奂，让人陶醉。

　　一座小小的凉亭坐落在其上，空气中飘满了荷花清香，若是再有一壶清茶，定是让人陶醉的非凡景色。

　　石凳之上，叶寒望着幽静，眼眸之中，平静如清澈的湖面，没有一丝涟漪，恍如沉浸于幽静当中。

　　旁边，韩幕雪静身站立，身上麻布衣衫，早已褪去，换为了锦织长裙，随着吹入凉亭的清风，微微飘起，犹如画中仙子，翩翩起舞。

　　跟随叶寒之后，韩幕雪真的抛弃了以前所有的一切，将自己彻底的改变，严格的按照自己身份做事。所作所为自然而然的落在叶寒的眼中，对于韩幕雪的表现，他很是满意。

　　而且，连灵魂都在手中，韩幕雪的想法，当真逃不过他的探查，全心全意头靠在自己的门下，尽了一个仆从该做的事情。

　　正因为如此，叶寒所做的事情，并未避讳她的目光，便是炼丹这般隐秘的事情，都让她看得清楚。

　　并且赐下了一些丹药，正是依靠着他所炼制的上品丹药，使得韩幕雪的境界渐渐的提升了起来。或许是因为心事尽除，心境开放了起来，没有了丝毫的顾虑，让她的境界开始快速提升着。

　　比起刚刚投靠的时候，已经超出了一大截，快要开始向着彩莲使者的境界发起冲击。

　　“大人……”

　　荣辱连在一起，韩幕雪响起今日之事，心中有些忐忑。主损则仆贱，这点韩幕雪可是非常清楚。

　　更何况，她已经认定了将来的前途，全都落在了叶寒的身上，只要叶寒可以不断的晋升，那么她也或许能够达到曾经的理想。

　　成为最高贵的无上女主神！

　　她有着非凡的智慧，比起一般的世家子，强的太多太多，只可惜她托生成了女儿身，而是一个男子，定会被立为家族重点培养的后背，这点自信，她还是有的。

　　正因为有着大智慧，她才不愿命运垂落，依然抛弃了原本看似高贵的身份，投入了叶寒的帐下，成为了看似没有地位的仆从。

　　前后两个身份，反差之大，绝对不是一般人所能够下定勇气所决定的事情。

　　为了能够达到将来的理想，当然不会看着叶寒落入危险之中，因此犹豫了好一会，却还是不得不开口道。

　　“大人，之前的事情似乎有些不妥。”

　　嘴上说着，韩幕雪那双美目却盯着叶寒的表情，待看到没有任何的变化，才壮着胆子，继续说了起来。

　　“固然升空城是一处安全的地方，有着非常的信誉，但是财不外露，大人应该是清楚的。”

　　“对于任何人来说，不管多大的信誉，在巨大的利益面前，都是可以放弃的。”

　　“大人，你所拿出的丹药，就算是在九天神国也绝对是引起哄抢的好东西，更何况是在这样的穷乡僻壤，非常缺少丹药的地方。”

　　“一旦升空城使用手段，恐怕……”

　　话到这里，韩幕雪停住了嘴巴。

　　事事不用说的那么清楚，话语到此，后续之音，任谁都能够听得出来。

　　的确这里是升空城的地盘，一旦那些人心中起了歹意，后果绝对是不堪设想。

　　若只是一个不大的势力，韩幕雪或许也不会太过担心。可是升空城背后可是立着庞然大物的恐怖势力，这里可拥有着‘远古精灵’的炼金传承，竖立在混乱的异空域几千万年的时间，依然不倒，积蓄的力量达到何等的底蕴不是外人所能够想象的。

　　更不要说，在这座升空城背后站立着无上主神的恐怖身影了！

　　韩幕雪的担忧并非没有道理，这种事情她就曾经做过不止一次，巧取豪夺，为的便是巨大的利益。

　　因此才会有如此的担心，开口提醒着。

　　等到韩幕雪话完，叶寒才淡淡的回答着。

　　“是静观其变，想要拦住我，并非那么容易的事情！”

　　叶寒说出这番话的时候，脸上带着非常的自信，并未因为韩幕雪的担忧，以及升空城堪称滔天的势力，感到震惊，一种发自内心的强势，缓缓释放了出来。

　　……

　　升空城城主府，竖立在城市的深处，巨型建筑甚至超越了四周高耸入云的山峰，高高的尖塔几乎已经深入了云端之上，四周白云了然，恍如仙境一般。

　　这里是城市最为核心的地方，殿前广场之上，众多高大的塑像静静的站立在那里。

　　一动不动犹如钢铁卫士一般，手持各种利刃，双目直视着前方，散发出一种凝重的杀伐气息。

　　当然，任何人都可能认为这些仅仅只是雕塑而已，全都是炼金傀儡。每一尊都是无比的强大，便是半步主神境界的可怕傀儡也有不少。

　　目光一扫，多达千座的雕塑，绝对会让人感觉一种惊骇。

　　很难想象，到底需要何种强大的实力才能够冲破如此严密的防守。

　　这些悍不怕死的可怕炼金傀儡，每一尊都拥有可怕的力量，一旦爆发，威力惊天，而且这还只是城市的表面的力量，所隐藏的力量恐怕比起还要恐怖百倍，千倍以上。

　　单单只是这些表面的震慑力量，却也让人不敢轻易的违抗。

　　城主府深处的一座庭院中，一个中年人端坐在那里，面色严肃，手里握着一个瓷瓶，一言不发，散发出的威严，让空气都凝固了起来。

　　若是叶寒在这里，定会一眼认出，那个瓷瓶便是交给凌泉的那个，而当事人毕恭毕敬的站在那里，脑门上挂满了汗珠，却不敢擦擦，心中充满了无比的压抑。

　　上座之人，便是升空城的城主，城市里权力最大的人。

　　凌胜天，半步主神巅峰的可怕强者，掌管升空城百万年，是他亲手打造了这座辉煌的商业之城。

　　日积月累，让他身上充满了无上威严，就算是商会大总管凌泉在他的面前，也感觉到非常的压抑，宛如一块巨石压在心田之上，说不出一丝的声音。

　　然而此刻，凌胜天凝视着手中瓷瓶，装在那枚上品丹药，在他威严的目光中泛着晶莹的光泽，神色愈发的凝重起来。

　　“你绝对他手里还有这种丹药吗？”

　　犹如黑夜之中，一道闪电，破开了沉闷威严的气氛，在凌泉耳边响起，好似阴云中露出了一缕阳光，让他沉重的内心微微松弛了下来。

　　“属下觉得，他应该有着不少的丹药。从他要求的炼金傀儡的数量上，便能确定这一点。不过，属下觉得，此人恐怕不仅仅只是拥有丹药那么简单，毕竟任何家族不可能让一个后辈握有那么多的丹药，或许他还是一个炼丹神师也不一定。”

　　不敢有丝毫的隐瞒，凌泉将自己所猜想的事情，简短的叙述了一遍。

　　毕竟，决断有着城主大人做出，他只需要提供条件，耐心等待着。

　　“你先下去吧！”

　　中年人并未直接给出答案，反而先让凌泉离开，空旷的院落中，轻轻的敲击的声音，激荡在空气中，犹如雷声，敲击在内心深处，目光却没有离开瓷瓶，凝重至极！

　　“父亲大人，这件事情可否交给孩儿去做，定会给您一个满意的答案！”

　　轻呼响起，白衣飘舞，一个青年出现在庭院当中，眼若星辰，璀璨无比。


第九百八十二章 阴谋阳谋

　　‘哒哒’

　　清脆的敲门声，在叶寒暂住的小院外响起。

　　敲门的正是商会大总管凌泉，身后跟着一个白衣男子，生得高大魁梧，相貌堂堂，一对桃花眼，面色有些苍白，一看便是酒欲过度。手中一把仕女扇，上面浓妆艳抹好似一个个翩翩起舞似得。

　　在他的身后，跟着十几个人高马大的彪形大汉，个个身披重甲。

　　“凌泉，你说的叶公子，好似有些太过难请了。”

　　仅仅等待了片刻的功夫，那白衣男子脸上泛起了一丝不耐，淡然的声音带着阴冷的寒意，却让凌泉忍不住微颤了几下。

　　旋即，脸上露出有些尴尬的笑容，好生宽慰着。

　　“龙王子，稍等片刻，我这就叫叶公子前来迎接。”

　　“嗯！”

　　一声平淡的鼻音，显示着此人心中不爽。

　　凌泉一转头，面上流露出一片的苦涩。心中暗暗埋怨，如此大事，城主大人为何要交给这个成事不足败事有余的龙公子，这可是对升空城有着无限利益的买卖，难道不怕龙公子出手，坏掉数百万年升空城立下的规矩吗？！

　　龙公子，出身高贵，本身就是城主大人的孙子，继承了无上主神的血脉，立定是下一代城主的继承人。

　　正因为出身高贵，血脉无上，从小就是含着金钥匙长大的，几乎没有遭遇到任何的挫折，几乎就是城中的第一纨绔神。

　　所行之糊涂事情，数不胜数，在升空城早已传遍。

　　若是其他的事情，凌泉恐怕不会理会，可是这次牵涉到海量的上品丹药，却由不得他不在意。

　　真的能够换来海量的丹药，无疑会让升空城的实力在提升一大截，或许能够一举超越无忧谷也并非没有可能。

　　“莫非城主大人准备……”

　　就在凌泉百思不得其解的时候，一个最为不想得到的答案，骤然浮现，猛然间不由的惊出了一身冷汗，即将敲击在门板上的手指，不由的顿在了那里。

　　……

　　就在同时，威武的城主府大堂中，城主大人巍然而坐，眉头紧锁，一言不发，脸色无比凝重。

　　凌厉如雷霆般的目光向着对面望着，在视线的尽头，一个笼罩在黑色长袍下的身影，正不动如山的坐在那里。

　　气势抱岳，犹如一座威武雄壮的山峰，厚重压抑，没有受到任何气势的影响。

　　“我们算是老朋友了，交易次数数不胜数，这次蓝宇神国请你帮个忙，我想应该不是困难的事情吧。”

　　良久之后，一个对于韩幕雪极为熟悉的声音，从那包裹得严严实实的黑色长袍下响起。

　　若是韩幕雪就在当场，甚至不需要掀开这长袍，都能一清二楚此人的身份。

　　韩琦，当世韩家家主最亲近的兄弟，同样也是韩幕雪的七爷爷。

　　很难想象，堂堂蓝宇神国位高权重的强势存在，居然会出现在异空域这个极端敌对的地方，仅此一点，就会让人感到形势有些诡异。

　　这升空城作为异空域有数的大势力，本因与九大神国仇恨异常才对，可眼前的形势，似乎双方不止一次的交易合作，若是传扬出去，不知会掀起何等轩然大波。

　　“我不明白你们为何要那两个人……”

　　沉默片刻，城主大人的声音才缓缓响起，未等对方做出解释，便一挥手打断，继续说着。

　　“你们的解释，我不需要知道。现在那两个人之一，有着极强的炼丹天赋，你应该清楚，这炼丹神师在异空域的分量。”

　　“不关他们如何得罪了你们，或者说有着各种的瓜葛，作为生意人，我只看所得到的利益，足不足以打动我！”

　　威严的声音，犹如打破天地的雷霆，恐怖如斯，好似闷雷一般在耳边不断回荡。

　　坐镇升龙城漫长的岁月，城主早已养成了可怕的威严，这般的手段对于任何人都是无形的震慑，可是别忘了，韩琦同样不是普通人。

　　没一会，声音便从黑袍之下传出。

　　“我可以交付一笔丹药，数量一定会让你满意。并且他身上所有的一切，都属于升空城所有，我只要把两个人带回去！”

　　斩钉截铁的声音，毫不犹豫的让出了巨大的利益，果断的态度，让城主威严的表情，也微微变化，露出了一丝笑容。

　　让他满意的条件？这个条件的确不错，平白得到的东西，哪有不收的道理。

　　他此刻如何不知道这两人的重大作用，否则蓝宇神国恐怕也开不出如此的条件，即使如此，他也没有理由拦截了。

　　想到这里，脸上笑容更盛。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　“叶公子，我是凌泉……”龙公子催促着，凌泉不得不呼喊了几声。

　　“咯吱！”

　　紧闭的大门缓缓敞开，一个婀娜的身影出现在门庭之内。行动如骄莲，轻轻飘荡，娇柔如花朵，让人不由的生出一种保护的冲动。

　　龙公子手中闪动的仕女扇，动作为之一顿，眼睛中掠过一道精光，望着那精致俏脸，不由的嘴角一翘。

　　随手合起了纸扇，急走两步，跨越凌泉，站到了面前，微微做辑，口中称是。

　　“人称‘龙公子’便是本人，不知这位姑娘芳名！”

　　一副翩翩公子的做派，让凌泉几乎晃吓了眼睛，他可是知道此人内心阴暗，极喜美女，如此作态，无疑表明了心意。

　　因此这一开口，凌泉暗叫一声不好。

　　“龙公子，这位是叶公子的侍女，我……”

　　未等凌泉话语落下，却见恶目怒视着自己，龙公子满目阴寒的眼神，让他到了嘴边的话语，顿时没有身影。

　　正待龙公子教训完手下，想要开口，一抬头，却见佳人飘然而去，只留下一片香风。

　　“我家主人有请！”

　　韩幕雪眼底掠过一丝怒意，她如何看不出龙公子眼中毫不掩盖的淫秽之光，这种想要将自己吞掉的眼神，若是按照她以前的脾气，恐怕早已一巴掌扇了过去。

　　便是如今性情收敛，只是一飘身，不留丝毫的实口的飞了出去。

　　看着佳人的身影远去，龙公子却站在原地未动，轻轻扇动手中的纸扇，表情变得阴沉了下来。

　　“真是好大的架子，他真的不明白这里到底是哪里吗？”

　　冷哼声，让凌泉心底一颤，对于即将出现的情形满是担忧，莫名的升起一丝埋怨。

　　到底谁才是掌管商会的总管？

　　“走吧，跟我看看，到底是谁敢在我面前摆谱！”

　　手中纸扇一合，伴随着一声冷笑，龙公子迈步走了进去。

　　事到如今，凌泉也已没有退路，跟在一众身披重甲的壮汉身后，却是轻叹一声。

　　一条寻常小径，两侧满是盛开的鲜花，清香飘荡在空气中，远处盛开荷花的池塘，绝对是一副美好的画面。

　　然而，随着龙公子走来，一股阴冷的气息释放开来，顿时阴风阵阵，煞气冲天，顿时掩盖了田园小院的美景，犹如一片乌云，遮掩了天空。

　　小径的尽头，乃是一座挑起的阁楼。

　　一路上，龙公子满色阴沉，紧盯着那娇好的背影，眼眸中精光闪动，丝毫没有在意眼前的景色与变化，直到那倩影消失在门径之后，这才冷哼了一声。

　　“丹药的香气？非常纯净，与那枚丹药之上的不无二般……”

　　满怀心事的凌泉，刚一靠近，便嗅到了空气中荡漾出的丹药香气，鼻子耸动了几下，脸色变得无比精彩。

　　“他真的是一位炼丹神师，不行必须……”

　　正当凌泉确定了心头的那个猜想的时候，不由的一惊，正要开口提醒，却见到龙公子依然大踏步的走了进去。

　　顿时各种情绪涌上心头，心底犹如镇压了万斤巨石，沉重的难以呼吸，脸庞上满是失望，直愣愣的站在那里，良久之后，莫名的轻叹了一声。

　　“只要升龙城与这位炼丹神师联手，定会引来一场飞跃，只希望龙公子能够收敛一点，不要做出过激的行为！”

　　暗暗思附这句话，但他却没有任何的把握，这龙公子自持高贵，有人护着，形势孟浪，多行也是混蛋之事，这次恐怕也难以避免。

　　走到这里，凌泉姑且还有一丝的侥幸，当是希望龙公子能以大局为重，连忙迈动脚步走了进去。

　　可是一步踏入，却见里面的情形，心底那丝侥幸顿时灰飞烟灭，满心的热血好似泼下了一盆冷水，瞬间剿灭了一切。

　　大厅中，叶寒正平静的坐在那里，韩幕雪立在一旁，宛如侍女，而龙大公子却好似走进了自己家门，或者说他早已认为整个升空城都是自己的，横刀立马，当仁不让跨坐在一旁的高位，甚至不用主人的邀请，便自顾自的坐了下来。

　　鱼跃灌入的重甲壮汉，分散开来，以龙公子为中心，将整个大厅包围了起来。更有几人围在了叶寒左右，无疑是监视作用。

　　不由的，大厅中的气氛凝固了起来，任谁到别人家拜访，却做出这番主人的姿态，何人都无法忍受。

　　“这就是升空城的态度吗？”

　　冷漠的声音一出，更让大厅中气氛阴冷了几分。


第九百八十三章 应对嚣张的办法

　　“这就是升空城的态度吗？！”

　　平静中，充斥着冷漠与怒气的声音缓缓响起，不由的一种紧张的气氛荡漾而起。

　　沉重如巨石，大山镇压，空气变得无比沉重。

　　自龙公子走入大厅，所作所为，傲娇嚣张，如果是一般的时候，叶寒可能不会在意，但是牵扯到升空城谈判的态度，却是叶寒绝对不会任由其张狂。

　　“叶公子，不要动怒，这位是城主府的龙公子，这次来……”

　　凌泉尴尬的笑着，声音不由的弱了几分，轻声细语，恳求之意溢于言表。

　　他可是一心为了升空城的将来，能够网罗到一位顶尖丹药神师，简直就是做梦都会笑醒的大好事。只可惜他的一番心思，却被人一脚踹开。

　　“怎么？叶公子对于升空城很有意见嘛！”

　　冷冷的声音透出令人骨头发寒冷的意思，龙公子骤然开口，却让空气一阵阴冷。

　　傲气冲天，煞气盖世！

　　叶寒不由的冷笑一声，猛地站起身来，微微抬头，嘴角冰冷的寒意，足以让人窒息。

　　“升空城台阶太高，看不上在下的东西，既然如此，留在此地也无他用！”

　　毫不犹豫，一转身，叶寒干净利落的向着大门走出。

　　“不不不，叶公子，此事必有误会，请您留步！”

　　凌泉一步跨在前面，宛如肉山一般，低声的恳求着，脸上满是恭维之色，为的便是不让升空城失去了一个坚固的盟友。

　　炼丹师在异空域本就是稀缺物品，更别说更高层次的炼丹神师，错失了这次机会，以后在想寻找到这般的机会，根本不会再有可能了。

　　“凌泉，我明白你的意思，但现在你都看见了！”

　　叶寒停下了脚步，看清了凌泉眼中的真诚与无奈，只是淡淡的回应道。

　　事实上，眼前的情形，已经不是凌泉所能够主导的，从龙公子一出现，叶寒心底便有不好的感觉。

　　按理说，如此巨大的交易，牵涉到海量利益的事情，不可能派出这样一个二世祖出手。但升空城偏偏就派来了这样一个人，事情不由的变得让人无法琢磨了。

　　难道升空城城主就是一个愚蠢的人吗？

　　答案肯定不是，因此其中的意味，让人难以捉摸！

　　“这样就走了，你是不是当升空城无物了？！”

　　叶寒声音还未落下，身后响起了一个满含怒气的声音。

　　龙公子依然坐在那里，周身却散发着冰冷的寒意，目光落在叶寒的身上，冰冷的味道毫不掩饰，但看到他身后的那道倩影的时候，却爆发出炽热的欲望。

　　“还有什么赐教吗？”叶寒缓缓的转身，平静的脸庞，看不到怒气，然而双眼却凝重如深潭，泛起了无尽的幽色。

　　外人可能不知道叶寒的脾气，韩幕雪却有点了解，越是平静之下的怒火，越是恐怖，一旦爆发，犹如勾火天雷，让人恐惧。

　　“哈哈，我现在代表升空城，请你留下了做客，莫非你不准备给个面子吗？！”

　　龙公子固然纨绔，但自身还是有着几分的能耐，一开口，使用的却是阳谋，以升空城的招牌，想要留下叶寒来。

　　当然，他不可能不知道一尊炼丹神师的重要性，或许在来此之前，已经将叶寒的底细摸得一清二楚，甚至于还得到了城主大人的亲自嘱咐。无论如何都要留下叶寒，为的可是升空城的繁荣。

　　这一会，凌泉却是回过味来，难怪一上来龙公子所作所为，尽数表现出一种刁蛮，傲娇的姿态，原因竟然在这里。

　　说是款待贵客，事实上，或许可以换做另外一个词‘囚禁’，显得更加的适合。

　　拥有一个源源不断提供丹药的炼丹神师，比起交易来的更加容易。

　　更何况，此人身边还带着一个娇美风韵的美女，到时候收回帐下，岂不是更加的快乐。

　　想到这里，龙公子心头自然是一片火热，只是他并不知道，城主大人早已与蓝宇神国做过交易。

　　“龙公子，此事万万不可，万万不可……”

　　凌泉则是被这番话真的头脑发慌，作为商会的大总管，他非常清楚，声誉对于升空城的重要性，此事若是传扬出去，恐怕就是一场可怕的风暴，直接将数百万年竖立起来的声誉一并打下无底的深渊。

　　一旦失去了声誉，可以预料升空城绝对会一落千丈，来自于各地的商队，恐怕会避之如蛇蝎，不会赶来这里。

　　凌泉惊呼传入龙公子的耳中，却让他面露笑容的脸庞不由的一沉，猛然看去，双眼冰冷如寒冰的目光，瞬间让他沉入了无尽的冰山之中，感受到一种前所未有的冷意。

　　“这件事情城主已经全权交给我，你不得阻拦，否则必让你直接滚蛋！”

　　龙公子语气毫不客气，冰冷的话语，像是冰山般包裹住凌泉，满腔的热血几乎冻结了一般，颤抖的嘴唇，却也说不出一句话来。

　　‘哼！’

　　冷冷的目光从凌泉的身上移开，再次落在了叶寒的身上，阴寒的眼眸中带着扑面而来的威胁，道：“叶寒，你考虑的任何，是不是赶紧跟我走啊！”

　　仿佛直接撕开了脸皮，连敬语都直接省略，唤起了名字，威胁的意思，尤为明显。

　　“龙公子是吧！我劝你千万不要惹祸上身，到时候可别后悔。”这边叶寒平静，反倒是韩幕雪开口说话。

　　清冷的声音带着高贵的味道，漠视着龙公子，作为同样高贵无上血脉的传承人，韩幕雪有些看不上这等卑劣的手段。

　　她非常清楚，叶寒可是连恐怖的九天神国都敢得罪的人物，区区一个威胁，如何会放在心上。

　　“哈哈，声音的确好听，不知道把你弄上床去，叫声会不会让我心动呢？”一转脸，龙公子挂上了淫笑。

　　作为升空城的太子爷，他也算是阅女无数，但终究这里是异空域，像是韩幕雪这般来自于大家族的大小姐，绝对是闻所未闻，见所未见的，那种诱惑的吸引力，让龙公子自然欲罢不能，因此韩幕雪一开口，引来了他的调笑。

　　“请上他们两人，跟我回去！”

　　龙公子脸色陡然一冷，速度之快，不知道是不是学过变脸，手掌一挥，那些十几个身披黑甲的魁梧壮汉，猛扑了上来。

　　速度之快，犹如闪电般，手掌伸出，便向叶寒肩头抓去。

　　“还敢放肆！”

　　韩幕雪骄吼一声，雪白的玉手在空气中一抓，一柄赤红的神剑骤然成型，锋利如宝石般的剑锋，向前一点，顿时飞射而来的身影，宛如遭受雷亟，纷纷倒飞回去。

　　“他们是炼金傀儡？！”

　　骤然，俏脸一遍，看着神剑之上没有丝毫的血迹，只有留在地下金属融化的铁水，韩幕雪显得极为的惊讶。

　　再抬头望去，看到炼金傀儡肩膀上，留下一个裂口，里面同样泛起了金属的光泽。

　　“这可是升空城最顶尖的炼金傀儡，实力超群，我劝你还是乖乖就范，不然被伤到了，可是会让我会心疼的。”

　　在韩幕雪动手的瞬间，龙公子脸色不由的一颤，旋即恢复了正常。反而调侃了起来，语气却充满了生硬的味道。

　　的确行家一出手，便知有没有！

　　韩幕雪一出手，表现出的实力，竟然同时击退数十个炼金傀儡，要知道这可都是半步主神境界的强大战力。

　　作为升空城城主孙子，跟随在身边的护卫，当然是非常强大的。从来只要这些炼金傀儡出手，便没有失手的时候。但是现在，却是一击无功而返，让龙公子脸色有些凝重。

　　“炼金傀儡又能如何？半步主神又能如何？傀儡终究只是傀儡，想要超越真正的强者，却根本没有可能！”

　　韩幕雪厉声一喝，手中神剑一抽，火红的光泽在空间中眼神，飞舞之间，竟然变成了一个长长的鞭子。

　　赤红的颜色犹如燃烧了起来一般，落入空间之中，不由的变得炽热起来，随手挥舞，便似活了一般，缠绕在一个炼金傀儡的身上。

　　‘嗤嗤！’

　　热力散发，顿时坚不可摧的炼金傀儡，像是雪人暴晒在阳光之下，缓缓的留下了滚烫的液体，流淌在地面之上。

　　眨眼之间，一个等同于半步主神战力的炼金傀儡，眼睁睁的融化在龙公子的面前，不由的让其大惊失色，指着韩幕雪一时间竟然说不出话来。

　　“你，你竟敢……”

　　显然很少遭受挫折的龙公子，自认为自己是堂堂升空城的大公子，谁人敢在城市中挑摸虎须，本以为手到擒来的事情，却出现如此的波折，不由目瞪口呆。

　　‘嗖嗖！’

　　几声清脆的鞭子抽动的声响，扫过空间，剩下的数十个炼金傀儡，纷纷融化，变成了一滩水渍，遗留着那里。

　　同等境界有强有弱，本身就是白莲使者的韩幕雪，在连续供应的上品丹药的支持下，境界自然提升不小。使用意境之力对付几个傀儡却并非困难的事情。

　　“凌泉，告诉城主，想要此人便准备好我要的东西！”

　　话音未落，凌泉抬头四望，空空如野，龙公子显然是被劫持带走了。


第九百八十四章 惊动

　　宛如一池清水般的升空城，突然间涌动起可怕的暗流，冲破了水面的平静，涌动起肉眼可见的涟漪，扩散开来，城市随之沸腾了起来。

　　无数重装傀儡以及众多的升空城守卫如潮水般涌出，形成了一个巨大且严密的包围圈，将几个人影封闭在中心。

　　“你知道我是谁嘛？赶紧放开我，并跪下来乞求我的恩赐，还有把你的侍女贡献出来，不然……噗！”

　　咆哮的龙公子，身体骤然一抖，表情剧烈扭曲，一口血喷出了数米之外。愤怒得浑身哆嗦着，眼眸中却露出了一丝畏惧。

　　堂堂升空城城主的孙子，从来都是横行无忌的主，何时受过如此的对待，心底的怒火早就爆炸开来。

　　“再多说一句，便让你神魂俱灭！”

　　叶寒随手一挥，数个想要靠近的重装傀儡震飞，一把抓住龙公子的脖子，拖着他大步的向外走去。龙公子就好像是一个半死不活的土狗，脖子被拖得长长的狼狈小跑着。

　　本来叶寒准备直接将龙公子带出升空城，却不成想出现了纰漏，即将冲出去的时候，遭遇到了无上主神设置的禁制，被从空间中弹了出来，从而暴露了行踪。

　　韩幕雪紧跟在叶寒的身后，快步的向外走去。

　　在升空城的地盘上，打伤了守卫，劫持了城主的孙子，不管谁是谁非，还是赶紧离开才对。

　　他们就像是一块磁石，不断吸引着重装傀儡以及升空城强者跟来，眨眼间，又围上了一圈严密的封锁线。

　　披盖在厚厚重甲的重装傀儡，手持着长戟长矛各种重型兵器，紧紧包围着叶寒等人，随时都可能唱上去，拦下他们。

　　但是叶寒手握着王牌，拎起龙公子，不停的晃动着，使得面前阻挡的人群，不停的向后退去，模样极为狼狈。

　　束手束尾！不敢乱闯！

　　快到城门的路上，一层层的重装傀儡形成了钢铁壁障，挡住了前进的道路，不少城市高层纷纷出现，他们不敢冲击，生怕伤害龙公子的性命，却又不愿放他们离开，不敢承担城主的怒火。

　　面红耳赤，浑身冒汗的凌泉急急忙忙的冲出了人群，正看到叶寒等人的身影，不有分手的扑了过来。

　　“叶公子，叶公子，您是升空城的贵客，千万别做出傻事。”

　　“我们升空城在异空域立足亿万年，声誉之高，众人都是知道的。”

　　“这件事如果是升空城做法不对，还请叶公子手下留情，您说是我们的错，我们愿意赔偿！”

　　“但还请您先将龙公子放开，有事可以慢慢谈，我凌泉愿意担保您的安全！”

　　凌泉固然很是不赞成龙公子的做法，但事已至此，他必须站出来。这位龙公子地位太高，一旦出现差错，他绝对难逃一死，或许升空城都要引起震荡。

　　他熟悉各种人情世故，自持能够把握住这些外来人的心态，无非是在确保安全的基础上，得到利益的补充。

　　龙公子作为升空城城主的孙子，背后拥有着庞大的势力，恐怖如渊的无上主神坐镇，再如何强势的外来人都不敢伤害他，以来激怒背后恐怖的庞大势力。

　　此事过程他非常清楚，并非叶寒主动惹事，这件事情的责任完全都在龙公子的身上。

　　他所要做的，既能抱住升空城的商业信誉，有不能让叶寒出事，不能坏掉先祖立下的规矩。

　　还有一点，需要保证龙公子的安全，毕竟他是城主的孙子，不然在场的人都会有天大的麻烦。一旦结果变得无法收拾，他凌泉也不会有什么好下场。

　　凌泉所分析的不无道理，只是唯一算漏了叶寒的脾气，他恐怕无法知道，连九天神国这般在中天域恐怖无边的大势力，都敢得罪的主，会惧怕一个升空城吗？

　　叶寒一言不发，只是托着龙公子向着城门走去。

　　周围成百上千的重装傀儡以及强者，好似保镖一般亦步亦趋，紧张的跟着叶寒一路前行。

　　更远处，则是来自于各地的商队或者别地的强者，更有无数的妖魔鬼怪向着这边张望着，小声的议论着发生的事情。

　　此事固然隐秘，但终究还是有接触的人，林林总总的信息连续在一起，将整个事情还原的七七八八。

　　“这位神秘人物前来升空城交易，结果身怀重宝，被龙公子看上，动手转变强抢。”

　　“龙公子看上了跟着的那位侍女，出言购买，结果就演变成这样。”

　　“来人是一位神秘的炼丹神师，无意被龙公子发现，准备囚禁起来，替升空城服务。”

　　各种消息乱七八糟，有些是真相，有些是谣言，真真假假很快在城市中传播开来，尤其是劲爆的场面给了很多人发挥的想象空间，在不断加工之下，变得不堪入耳。

　　不过，这场突如其来的风暴，却成功的搅浑了升空城的气氛，不乏大人物的刻意为之，尤其是一直争夺城主宝座的各支王孙公子，纷纷的行动连起来。

　　由于凌泉还未来得及禀报，便撞上了叶寒劫持龙公子，城主府得到消息，却是晚了一线。

　　当消息传入的时候，城主与那个黑袍人韩琦，都等待着成功的消息，结果却是当头一棒，震得两人微微有些发昏。

　　‘砰！’

　　城主一掌拍下，引得空间剧烈震动，威武雄壮的面孔上遍布着一股怒气，愤恨的双眼冷视着韩琦，语气极为不善。

　　“你不是想我保证过的吗？为何会出现现在的情况？”

　　事情由不得他不动怒，这本身就是私下里的暗中交易，绝对不能暴露在明面之上。可是现在，反被劫持，事情变得人尽皆知，发展到这一步，就算他是升空城城主，也难免心中冒火。

　　事实上，韩琦脸色同样一片凝重，他作为蓝宇神国韩家的代表，悄悄潜入了异空域，想要将老祖交代的事情办妥，更加不希望出现任何的纰漏，毕竟他的身份，更加见不得光。

　　一旦他的身份暴露，哪怕再如何的自信，都无法走出异空域。

　　因为蓝宇神国得罪的人，实在是太多了。

　　“你们想要那两个人做什么，我可以不管。”

　　“但是，你在我升空城做客，却是不争的事实，这事情如果能够稳妥的解决，你还有离开的机会。”

　　“不然别怪我不讲那么多年的交情了！”

　　伴随着一声冷哼，城主威严的脸上，涌起了丝丝杀机。

　　韩琦仿佛没有看到那种杀意，反而露出了笑容，缓缓站起身来。

　　“只要城主出力，两个娃娃根本跑不了！”

　　“而且等到事情结束，我们韩家还会有重谢！”

　　为了抓回叶寒两人，韩琦几乎毫不犹豫，再次许下重奖，便是让升空城城主都有些心动的降临。

　　“姑且信你一次！”

　　微微沉默着，城主目光闪烁，不时爆射出耀眼的精光，很快便答应了下来。

　　韩琦脸色一正，露出了灿烂的笑容。

　　……

　　严密如磐石般城门口，一片钢铁树林，锋利的尖锐在阳光下闪烁着夺目的冰寒，将出口堵得严严实实。

　　叶寒提着龙公子，大步向前，掀起一片尘土，此刻龙公子好似被掐住脖子的鸭子，干涸的脖颈，发不出一丝的声响。

　　韩幕雪手中多出了一条长长的火焰长鞭，在空气中翻飞，犹如出海的蛟龙，腾云驾雾，不断抽打在靠近的重装傀儡身上，每一次都会留下深深的烙印。一路走来，留下了几十个废铁堆在地上，以至于众人望着那飞舞的火焰长鞭，连忙向外离开。

　　唯有不知死亡的重装傀儡才敢靠近。

　　龙公子被叶寒拎着脖子，大气都出喘不出来，尤其是看到韩幕雪可怕的长鞭，心底充满了懊悔。

　　早知如此，自己就不应该露面，直接派出傀儡大军，一举剿灭两人，他也不至于落到这般的任人宰割的局面。

　　大庭广众之下，自己的脸面尽丢，过了今日，恐怕会成为整个城市的笑柄，想想自己那些兄弟姐们，一个个如狼似虎，恐怕早已在那里庆祝了。

　　“等着吧，你们给老子等着……”

　　无边怨毒在心底升腾，龙公子对于叶寒两人充斥着无尽的愤恨，剥皮抽筋都恐难消除心底恨意。

　　城中混乱一片的时候，城主府方向，冒出了数十个身影，带着夺目的金色光芒，又似脱膛的炮弹，带着野蛮且粗鲁，一举撕裂完整的天空，击碎一切，向着叶寒这边轰了过来。

　　叶寒脸色一变，脚下一瞪，带起韩幕雪，腾空而起，便在那金色光辉追赶而上的时候，一举突破，城门的防守，踏空而出，落在了外面平坦的地面上。

　　这番动作，让人都不由的一愣，似乎没有想到，他会做出这样让人无法预料的动作。

　　脚步刚落，背后升空城高手凌空降落。

　　“留下昆龙，放你离开！”

　　一个威严可怕的中年人低声大喝，吼声如雷，滚滚震天，四野轰鸣，直冲灵魂，让人惊惧。


第九百八十五章 恐怖！吞天犼！

　　看似一声怒吼，却以肉眼看不到的神魂之力，覆盖而下，向着叶寒冲击而来。

　　猛然间，叶寒一声长啸，四周空间同样布满了密集的神魂之力，形成了一张巨大的网络，阻挡住了那无形的可怕冲击波。

　　‘咔嚓！’“咔嚓！”……

　　肉眼可见裂纹，不断崩现，这片空间好似玻璃一般，遭受了可怕的重击，纷纷破裂，随时都可能承受不住，化作无边的黑暗。

　　威武的中年人，身形一震，降落在那片空间上，眼眸中精光收敛，露出了凝重的神色，他显然没有想象到，突如其来的敌人，能够破除他可怕的神魂攻击，十足的自信心，变得有些不稳起来。

　　“放下昆龙，放你离开！”

　　同样的话，第二次出口，语气却变得无比的凝重，话语也变得极为的可信。

　　叶寒冷笑着，单手拎着昆龙，却见他一脸苍白，精神萎靡，嘴角泛起血迹，灵魂遭受了不轻的冲击。

　　“我不可能相信你！”

　　一句短短的话，却说得斩钉截铁。叶寒显然丝毫不惧，即便是对面站着的升空城城主，也没有丝毫的退缩。

　　平静的眼眸中，爆射出璀璨至极的光晕，自信的目光从眼眸深处迸射而出，可怕的气势滚滚而起，他周身就好像是涌起了可怕的风暴一般，扶摇直上，吹荡起狂舞的波涛。

　　一瞬间，释放出可怕的气势，从一个不受重视的弱者，变成了如同巨龙般的捕食者，身份转化之大，便是升空城城主脸色都是一沉。

　　“你想要什么？”

　　狂暴的飓风，升腾而起，犹如巨龙咆哮，达到顶端，俯冲而下，就好似狂龙怒海，天地随之剧颤。

　　便在狂涌的风暴之下，中年人缓缓的开口。

　　“一万具半步主神炼金傀儡，作为赔偿！”

　　“或许你觉得他又值多少呢？”

　　冷漠的声音这边刚一想起，对面便想起了一声怒斥。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　跟随在城主身后的众多强者，脸上浮现出团团的怒气，眼神中火焰翻滚，仿佛要将叶寒焚烧一般。

　　这是敲诈，对升空城的敲诈，自升空城出现一来，便是拥有无上主神坐镇，传承了强大的炼金神术，进而成为了异空域知名的大城市。从来没有人挑战升空城的威严，没有人敢冲撞无上主神的威严。

　　但是现在，就在他们的眼前，一个外来人，大言不惭的敲诈起升空城来，这关系到城市的威严，哪怕城主都没有资格决定。

　　“那就没得谈了？！我好好来做交易，你们升空城却是欺瞒嚣张，不顾信誉，巧取豪夺。”

　　“不仅想要我的东西，还想将我落下，囚禁起来。”

　　“如果我落在你们手中会是什么结果，没有人不会知道。但是我现在握有筹码，你们必须为自己的愚蠢付出代价！”

　　叶寒毫不客气的冷笑着，冰冷的声音在空中响起。

　　不少不了解过程的人，纷纷目光投在了中年人的脸上。他们之前只知道昆龙被人劫持，但对于过程却毫不了解，如今真相渐进，由不得他们心中不起疑心。

　　再说他们并非都是城主的铁杆支持者，不少人都窥探着城主宝座，闹出这样的事情，他们可是求之不得，只要能够损耗城主的威严，最好能够将其从宝座上掀下来，那样的结果才是最好。

　　“你不如将这件事说清楚，若真是升空城的过错，我们不会为难你！”

　　“不错，升空城百万年的声誉，不会毁于一旦，有什么事情说出来！”

　　“是非曲直，其中因果，我们……”

　　那些位高权重的高层，没有一个是傻子，当下纷纷开口，要将事情搞清楚。

　　唯有城主脸色不由的一变，他自知事情不能传扬，当下有些气急败坏，右手向下一挥，百丈巨掌腾空而下，当头向着叶寒拍了下去。

　　“竖子，敢妖言惑众，还不束手就擒！”

　　叶寒神色不变，向着虚空一抓，碎裂空间砰然爆碎，空间碎片就好像是玻璃横飞，化作一团无比黑暗的区域。

　　巨量的魔气从虚无中飞出，化作一个惊天的黑色拳头，呼啸着冲天而去，迎着遮天大手狠狠的砸了嘻上去。

　　空间巨震，可怕的黑色巨拳表面魔气迅速消磨，但内部却飞出了一团银光，犹如月亮爆射出明亮至极的光泽，飞射半空之上，轰然爆炸。

　　若只是普通的神力，中年城主或许不会聚集，但蕴含着无坚不摧的雷霆之怒，猛然爆发出霹雳闪电，横扫虚空，骤然间便将那片空间完全遮蔽了起来。

　　宛如形成了一个巨大的银色巨网，飞射天地，恍若神兵。

　　‘噗噗！’

　　一柄柄有形的雷霆长毛，在对方错愕之间，狠狠的撞击在身体之上，仓促不防间，胸口塌陷，骨骼寸断，鲜血流淌下来，便是紧随而来的升空城高层，也同样中招，一时间人仰马翻，好一片狼藉的模样。

　　“城主小心，此子狡猾如狐，不可轻易出手，不如请求老祖出手，镇压之！”

　　紧随而来的尽数都是升空城高高手，全都是半步主神以上的强大存在，但就在一次碰撞之下，纷纷受伤，每个人脸上不由的脸色凝重。

　　一种神秘的气氛将叶寒包裹了起来，仿佛身边升起了阵阵迷雾，让人看不出到底出现了何种的剧变。

　　甚至于有人喊出了请求老祖出手的说法，已经很长时间没有遭受过战争的升空城，在一片歌舞升平之下，应对危机的能力，也变得无比羸弱，空有强大的战力，却也无法应对。

　　慌乱之中，叶寒挥手，卷起韩幕雪，拎着昆龙，没入了空间之中，剩下一群人大眼瞪小眼，一时间不知该做出何等的反应。

　　……

　　连接升空城的异度空间中，蒙蒙的天空之下，天地之间睁开了一双巨大无比的眼睛，威严让人无法承受的无上气势荡漾而下，将城市之中所发生的一切都收入眼中。

　　随即，一个身影从模糊之中走出，并不算高大的身影，却如同天地一般，镇压所有的一切，向着天地一站，不由带起了无尽的波涛，吞没了整个世界。

　　此身影便是升空城无上主宰，掌控着‘远古精灵’传承的天神，代表着至高无上的意志，整个城市都臣服在他的意念之下。

　　城市中掀起了可怕风暴，将他从沉睡中惊醒，豁然睁开眼睛，却看到如此的一幕。

　　“多久……多级了……没有出去……有些人似乎……忘记……我了……”

　　断断续续的声音，在异度空间之中掀起了可怕的风暴，犹如吹荡空间的无尽狂风，横扫了这片位面。

　　正待他一脚踏出的时候，一抹绿影出动，犹如流星一般，闯入了这片空间。

　　猛然间，一个手持拐杖的佝偻身影出现在他的面前，没有任何气息释放出来的情况下，轻轻地说道。

　　“中天异空两域的和平即将结束，命运之门即将再次开启！”

　　“他就是进入那里的钥匙，你不能伤害他！”

　　“升空城也该换个人了，你的子孙太不成器了，还在于神国交易。”

　　“若是你狠不下心，那就我有帮你一把！”

　　干瘪的声音，轻轻的响起，带着颤音，却清晰无比的传入耳中，一字不落，没有任何威严的气势，却让对方低头接受。

　　……

　　骤然间，虚空中伸出了一只大手，生生将叶寒从空间中撤了出来，他的脸色一下子凝重了。

　　“韩幕雪，你真以为能够逃过神国的抓捕吗？”

　　“为了一个累赘，背叛了家族，你觉得值当吗？”

　　这陌生的空间中，突然间响起一阵声音，叶寒脸色一沉，循声望去。

　　“蓝宇神国？韩家？你们还不死心，竟然追到了这里！”

　　“你是韩琦，怎么可能找到这里？！”韩幕雪也是一声惊呼，似乎没有想到摆脱追兵之后，却还是被家族找到了落脚地方。

　　“我可是你的七爷爷，这样说是不是有些生分了！”口中固然说笑着，脸上表情却是露出杀机，随手抛出一个令牌，当头罩了下来。

　　“你们还是跟我乖乖的回到神国！”

　　白光翻转，一股可怕的杀伐之气震荡空气，迎风变成一团巨大的光晕。茫茫的白光之中，一头咆哮的白虎冲了出来，硕大的眼眸中，满是凶狠的光芒，锋利的爪尖弹出，轻轻滑过空间，留下清晰的裂痕。

　　伴随着一声虎啸，杀戮之神吼声，惊天动地，仿佛能将整个空间都震碎一般。

　　叶寒面色一愣，眉心之中一缕亮光冲天而起，一条纯净洁白的天河破空而出，河面之上，一头同样可怕的庞然大物孕育而生。

　　背生六翼，头如猎豹，身如雄狮，尾如火牛，滚滚煞气荡漾而起，竟然瞬间遮蔽住杀戮之白虎的气势，更是压上了一头，咆哮着迎了上去。

　　“吞天犼？！怎么会是这个鬼东西，你竟然可以……该死，全都人都被你欺骗了……”

　　狰狞的兽影在脑中一闪，韩琦猛然想到了什么，抬头惊呼之时，却看到白虎哀叫连连，完全压制在狂暴的天空之王爪下！


第九百八十六章 升空巨变

　　恐怖的巨爪，猛地向下一按。

　　掌控者空间神力的吞天犼，瞬间让天地空间坚固的如同钢铁牢笼，可怕的力量从四面八方倾泻而下，直接将杀戮之神彻底吞没。

　　白虎庞大的身体，喷出了无尽的白光，身体剧烈的颤抖着，发出了声嘶力竭的惨叫声。

　　在恐怖的空间神力压制下，所有的一切都难免被碾压粉碎的命运。

　　即便是韩琦拿出的乃是蓝宇神国的可怕守护神兽，却依然抵挡不住，更加恐怖的天空之王吞天犼的狂怒。

　　恐怖镇压之下，韩琦全身骨骼被挤压的‘咯咯’作响，双腿直接变成了肉糜，无力的搭在空间中。

　　“叶寒！你们不得好死！”

　　韩琦哀嚎一声，随着右手一挥，手掌化作一道红光直射而出，像是一道飞射的火焰，赤红的火焰飙射而出。

　　叶寒脸色一变，迎着飞射而来的火焰，下意识的抬起了右手准备阻拦，这是下意识中的动作。

　　随即耳边一声惨叫，他才想起昆龙成为了阻挡的壁障，赤红的火焰直冲入了心脏，身体剧烈颤抖。

　　涌动的火线，顺着心脏蔓延而上，转瞬之间，便将经脉脆断，骨骼碾碎，最终连同头颅都变成了一缕青烟，灵魂彻底泯灭在这片空间之中。

　　任谁能够想象到，这韩琦眼看任务失败，便使用这种的手段，与对方同归于尽。

　　不惜将升空城城主的孙子杀死，也要让双方结下血海深仇，永世都无法化解的仇恨。

　　“不好！主人，我们必须离开这里！”

　　韩幕雪白净的脸庞刷的一下，变成了苍白，她明显预料到后面可能将要灭队的恐怖局面。

　　升空城背后可是站着无上主神的恐怖存在，一旦他出手，叶寒纵使如何的强大，也只能案板上的活鱼，死无葬身之地。

　　这一点，叶寒明显有了心理准备，挥手带起了韩幕雪，两个人再次没入了茫茫虚空之中，彻底掩盖在苍茫之中。

　　……

　　只是他并不知道的是，在茫茫的无上空间中，两双眼睛正俯视着他们，所有的一切行为都落入了他们的眼中。

　　“你看明白了吧！九天神国根本不能相信，不管是以前，还是现在！”

　　“你的种族当年也是被迫无奈才来到这里的！不得不放弃海量的资源，却只能在这片资源干枯的异空域，苟且偷生！”

　　“当命运之门再次开启的时候，神域之界也将重启，无上主神也将会有着陨落的危险。”

　　“一切的选择都将会再次开始，为了一个子孙，与那个让我们将能重回中天域的重要之人为仇，你觉得是一件值得的事情吗？”

　　淡淡的声音，从佝偻的老者的口中发出，声音固然不大，但在空间中却如同雷霆一般，不断在天地之间爆炸着。

　　看似佝偻的身体，站在那里，却如同天地空间一般，支撑着整个世界，仿佛阴影随时都能够笼罩一切。

　　另外一个身影同样伟岸，尤其是他的身份，可是升空城的无上主神，代表着无上威严。然而在绿老的面前，却如同一个被教训的晚辈，一声不吭，只是恭敬的听着。

　　身影在空间中渐渐弥散开来之后，空间便沉默了下来，没有人说话，让人有种窒息的感觉。

　　只剩下那恐怖无上的威严，涌动在天地之间，直至将那片空间彻底掩盖起来。

　　韩琦同归于尽的手段，恐怕连他都没有想到，没有起到任何的作用，本来还有一丝灵魂逃出去的希望，却为了完成家族的使命，放弃了活命的机会，但结果却是一无所获。

　　不知道已经踏上黄泉之路的韩琦，会不会被气疯了。

　　……

　　异空域同样拥有充沛的天地神元，哪怕在隐秘的地方，依然滋润了无数沧桑的繁茂森林。

　　无数古树拔天而起，形成一个个巨大的树蓬，像是无尽的地毯，铺盖在天穹之上，一直到无尽的天际。

　　由于这里没有九天神国的强势入侵，没有大规模的战乱，所保留下来的古老气息比起中天域还要更为浓重几分。地面上无处不在苔藓，地衣，蘑菇，小草等等的连续在一起，形成了湿润的地面，不断向外扩展。

　　就在叶寒彻底在空间之中消失不见的时候，升空城那边却一片混乱。

　　昆龙保留在城市中的名字，瞬间碎裂，所带起的震动，让整个城市都陷入了恐慌之中。

　　“他怎么逃掉的！为何昆龙会死在他的手下？你们都是干什么吃的？为什么会是这样的结果……”

　　巨大的咆哮声，回荡在城市上空，可怕的气势化作了铺天盖地的浓重云雾，将一切都压制了下来，所有人感觉到一种发自于灵魂的震动，镇压的匍匐在地面上，脸上露出了无尽的惊恐之色。

　　作为城市中最大权利掌握着，他万万没有想到，竟然会发生这样的事情。堂堂主神的子孙，便是这样的陨落了，宛如山崩地裂的怒火，在空间中涌起了无边的震荡。

　　“发出通杀令，凡是发现叶寒者，我圣城提供百具半步主神傀儡，击杀着，数量加上十倍……”

　　咆哮的声浪，在大殿之中相当，所有人脸上都不由的露出了一脸震惊，忽的明白，为了挽回升空城的面子，以及为了孙子报仇，城主绝对是不惜一切了。

　　不少心存不满的家族成员，正要提出疑问，但迎上那几乎吃人的漆黑面孔，到了嘴边的话语，不由得听了下来。

　　他们很难判断，万一说出某些，会不会引得城主发怒，直接出手将他们击杀。

　　“会不赶快传令下去，我……”

　　看着大殿中惊呆的人群，城主咆哮的声音再次响起的时候，一个无形的力量，骤然间将大殿隔绝了起来，恐怖的无上气势镇压而下，阻断了一切。

　　“这件事情到此为止！”

　　平静的声音缓缓响起，不由的将城主暴怒的气息压制了下来，瞬间让众人脸上露出彷徨的神色。

　　“拜见老祖！”

　　“参见老祖！”

　　所有的身影全都跪伏在地面上，他们非常清楚，能有这样其实的人，绝对只剩下升空城的无上老祖。

　　“老祖，龙儿他……”

　　城主此刻却是脸色大急，他明白老祖为何要下这样的命令，正要开口狡辩两句。

　　却见一股无形力量，笼罩住他的身体，突兀的一闪，便从大殿中彻底消失不见。

　　“这个位子重新选个人担任！”

　　只留下一句平淡的话语，但其中所包含的内容，却让人大惊失色。

　　堂堂掌控升空城的城主便由于一句话，便被带走了，似乎永远在众人的面前消失不见。

　　所有人都明白到底发生了什么事情，为何能让老祖做出这样的决定。本来众人畏惧城主的威严，才不得已同样他的条件，现在更换了城主，威压完全的消失不见，不少人心底瞬间变得激动了起来。

　　的确！

　　一个成为城主的机会放在他们的面前，由不得他们不为之心动！

　　至于上一任城主，到底是死是活，早就不在他们的考虑行列，至少对于他们来说，已经不算什么事情了。

　　坐镇城主百万年的强者，就这样被老祖直接带走，从所有人的眼前消失不见，不得不说是一种讽刺。

　　而在无上主神看来，相比起自己的子孙后代，他更加看重的利益，能够不断变强的机会。

　　要知道他的后代不计其数，早已不知传播了多少种子，比如那个昆龙已经不知道到底是他隔了多少代的子孙，若非他的体内，流淌着一丝自己的血脉，根本没有其他的标志。

　　真的只是一种标志而已，相比起绿老的话，真的不值一提！

　　外面等待着升空城勃然大怒的无数目光，却是跌落了一地眼镜。

　　所有人清楚的看到这次升空城吃了大亏，本来以为会有恐怖的报复的时候，却万万没有想到，不但涉事的城主直接被罢免了之位，并且消失之外，而且这件事情也像是沉入了深井之中，无人再提，仿佛从未出现过一般。

　　一切都好像只是一种幻觉。

　　当然也有深谋远虑的人，隐隐感觉到有某种可怕的力量参杂入了这件事情之中，一切都已经随之发生了变化！

　　……

　　升空城以北千万里之外，一片苍茫的空间之中，叶寒像是闪电一般，不断跳动着，使用了可怕的力量，不断飞跃在不同的空间之中。

　　叶寒不敢丝毫的放松，他并不知道升空城中正在发生的一切，而是动用了全部空间神力，并且借助着吞天犼的神力，才一跃遁出千万里之外，逃出了升空城的范围。

　　真的是在担忧背后无上主神的关注，他可是代表着无上恐怖战力，并非他所能够抵挡的！

　　灵魂深处，之前虐杀白虎的吞天犼，早已便会了可爱的模样，并且像是小狗一般，吐着舌头，一副气喘吁吁，累坏了样子。

　　“应该逃出来了吧？！”踉跄的稳定了步伐，直接坐在地方，在韩幕雪的护卫之下，连吞了数枚丹药恢复了起来。


第九百八十七章 树森

　　灵魂之海，吞天犼神力耗尽，变成了最初幼生的模样。

　　雪白似萌萌的小狗模样的幼兽，无力的趴在那里，一动不动的身体，仿佛死掉了一般。

　　“这个臭小子，真是毫无禁忌，一下子抽取了几乎全部的空间神力，难道不怕将自己的本源神力也一并抽走，灵魂都会干涸……”三相主神有些焦躁的说道。

　　吞天犼的状态显然不是很好，本身它还未成长到了成年的程度，这次却犹如杀鸡取卵的行为，冲击了它的本源力量。若是得到补充，恐怕会一蹴而就，结果只会不断的衰弱，最终沉底消失。

　　三相主神在一旁极其焦虑，却帮不上任何的方法，只能眼睁睁的看着，没有一丝的办法。

　　吞天犼似乎感觉到什么，挣扎的撑开疲惫的眼皮，弱弱的叫了两声，便无助的趴在那里，动也不动。

　　突然间，天地一变，明亮的空间涌起了白色尘雾，凝聚成了一条条游蛇，不停地游荡着，直至将天地空间都搅荡的无比混乱。

　　短暂之后，空间充满了澎湃的神力，经过了叶寒的转换，变成了最纯净、最纯粹的空间神元，慢慢的注入了吞天犼的身体。

　　那片空间由于缺少本源神力的之城，而变得躁动且危机的时候，但是随着澎湃的空间神元涌入了吞天犼的身体中，被它快速的吸收，干涸的生命力，变得富有生机，澎湃的让人感觉到源源不断的力量。

　　看似渺小的吞天犼的身体，却像是无底洞一般，贪婪的吞噬着空间身体，干枯的毛发，焕发出明亮的光泽。

　　一丝丝亮光缠绕着，变成了神秘且奥妙的符文，犹如天地初开之时，随后出现的无尽符文一般，相互融合，变得更加明亮，让吞天犼的身体好似爆射的太阳，爆发出愈发的绚烂无比的光彩。

　　作为天地间，最为强大的空间神兽，同时也代表着最高规则的空间天道，源源不断涌入体内的空间神力，仿佛寻找到母体一般，涌入了吞天犼的体内。

　　看似小巧的幼兽，显然得到了充沛的神力补充，开始向外膨胀。

　　这看似不同寻常的变化，却是天道进化而成的一种无上奥秘。

　　空间之王吞天犼以自身为一片独特的世界，掠夺外界无尽的空间神力，在身躯内演变着这铸就天地的无上天道规则。

　　事实上，任何一种意境最终程度，都是进化为独一无二的无上天道。当然，越是强大的意境所进化的意境，所衍变的无上天道之威，也将是更加的完整，最终所进化的天道之力，也将达到难以想象的程度。

　　从根源上来说，任何一种意境本质都是相同的，都是在寻找着天地规则之一的可能性，能够被天地空间所兼容。

　　然而不同的是，不同的意境所衍化的天道，也将是完全不同的，天道法则完整度不同，从而决定威力自然也是强弱分明。

　　任何都希望，掌握最高等的意境，从而能够进化成天道之力的时候，达到最强大的无上主神。

　　例如人与巨龙的相比，一个人成神，无论如何的强大，也绝对不能比得上一头巨龙神灵。

　　以自身为天地，自成一个空间，衍变成为了天道之力，进而转化为无上主神，真正的掌握一方恐怖的宇宙。

　　‘吼！’

　　一声通天咆哮，震荡的整个灵魂之海剧烈的颤抖着。

　　恐怖的气势不断向外扩张，化为了无尽的肉眼可见的波纹，瞬间笼罩着整个世界。

　　无比雄壮的巨兽盘踞在天穹之上，低声咆哮之下，震荡出无尽的波纹，不断向外扩散开来，直至无尽的边缘。

　　“好恐怖的威严，这就是无上的空间天道的威力吗？！”

　　三相主神满脸吃惊的望着天穹之上，那恐怖无比巨兽，对他来说，曾经达到过三重天魂的无上主神境界，却依然感受到可怕的压力。

　　很难想象，强大无比天魂境界，拥有着何等恐怖的威严，就算是一般的无上主神面对他的时候，也会承受可怕的威严。

　　但就是如此，三相主神依然感受到了吞天犼的压力，这代表着空间天道的强大，让三相主神都感觉到深深的忌惮。

　　……

　　那片平静的空间中，叶寒睁开了眼睛，澎湃的神元之力停顿了下来，面色也变得平静了下来。

　　而在一旁韩幕雪，望着一系列的巨变，心底却是掀起了滔天巨浪，无尽的波涛在内心深处不断震荡着，波涛骇浪，让她感觉到深深的惊骇。

　　她本以为已经看清楚叶寒的强大，但是之前的变化，却让他明白，之前所看到只是神秘强大之下的冰山一角。

　　一行千万里之外，使用了澎湃的空间神力，这等强大的力量，根本不像是一个半步主神能够拥有的。她也见识过无数青年才俊，那些显赫家族培养出的继承者，但是所有人与叶寒所相比，简直是一无是处！

　　再加上，直接吞噬天地神元，这等的能力，她也只是见过寥寥无几的人能够做到。

　　并且，恢复神力的速度的效率，也远超过别人百倍以上，短短的过程中，便恢复了全部的神力。

　　拥有更加强大的神力，更加恐怖的恢复速度，足以让其超越普通人太多太多……

　　“现在去无忧谷！”

　　叶寒收敛神力，站起身来，只是交代了一句，便带着韩幕雪，沿着苍莽的森林，向着无忧谷的方向前进。

　　……

　　面对升空城的巨大威胁，叶寒也不得不小心翼翼起来。

　　背后拥有着无上主神的庞大势力，一旦释放出恐怖的力量，叶寒绝对没有办法应对。

　　而且在异空域，升空城拥有庞大无比的势力，掌握着强大炼金神术，庞大的财力，即便是自己不动手，只要发出消息，他都会面对无尽的麻烦。

　　纵使叶寒有着强大的自信，但也恐怕需要疲于奔命，一不小心，或许就将陷入了可怕的灾难之中。

　　而现在，唯一能够提供庇护的地方，便是无忧谷，那里拥有着众多远古树妖的存在，并且更有无上主神中可怕存在的更强者，便是升空城也不敢对其挑衅。

　　正因为如此，众多可怕的远古树妖的存在，所指定的安全，并非只是简简单单的一句话，而是真真正正存在规矩。

　　然而动身之前，叶寒并不知道升空城发生了一系列不可预见的变故，本来仇恨注定的结果，却发生了巨大的变化，以至于没有发布任何追捕叶寒的消息。

　　远处，无尽的荒野，一望无际的长草，生长到了高过人头之上。

　　没入其中，站在那里一动不动，外人很难发现身影。

　　在向远处，却是一片巍峨的大山，一个个山崖峡谷，连通着天地，形成了一片灰色景象，而在里面，则是生长着无数高大耸立的树木。

　　叶寒目力所及的尽头，却看到一颗冲天而起的无上高树，直至天穹之上，深入了无尽的云雾之中，树冠蓬松，遮蔽在白云当中。范围更大，几乎笼罩了方圆百里的区域，仿佛代表着这片远古古木的森林。

　　远远望去，那颗告诉就好像是一个城市，耸立在地平线上。

　　“无忧谷！”

　　固然曾经听说过关于这里的无数传说，也知道那颗耸立天地，将天与地区开来的古树，但是当亲眼看到这一幕的时候，还是不由的被眼前的景象所震惊了。

　　每一片树叶，都巨大如毯，形成的阴影覆盖住方圆数百米平方的区域，淡淡的绿光蓬松在天地上，蕴含着纯净的生命之力，涌动在空气之中，随着呼吸没入身体，给人一种极为舒服的感觉。

　　但同样，无数古木吸收着天地神元，以至于蕴含的充沛神元之气，远比其他地方淡薄的多，只有外界的千百倍分之一。

　　行走在无数高耸的古木从中，叶寒明显感应着，四周神元之气的缺乏，百分之九十九以上的都古树抽取，尤其是远处那颗直冲云霄之上的通天古树，更是占据了其中大部分。

　　可以清晰的感觉到，涌动的神元都形成了风声，蜂拥到向着森林深处用去。

　　正是犹如如此，那些强大的强者，不会选择在这里修炼，而同样无数弱小的强者，却更加喜欢着，本身无法对抗可怕的天道之威，却能够通过稀释的神元，肆无忌惮的放心修炼。

　　他们不需要多么强悍的神元，不用担心触动天地之威，正是由此才能够放心修炼。

　　因此，就在无忧谷之中，密密麻麻的古树丛林中，隐藏着无数身影，他们或许自身力量并不强大，但联系在一起，却也是一种可怕的力量。

　　正打量着四周的景象，正对面几棵黑漆漆的古树上盘绕的藤蔓，突然涌动了起来，涌动在一起，向着中心挤压，露出了一个苍老的老人的面孔。

　　“外来人，这里是无忧谷，是树主的地盘！”

　　“不需要任何的争夺，需要解决的事情，滚到外面解决掉！”

　　“不许破坏任一颗树木，残害一株小草，结果都是死！”


第九百八十八章 黑猪哥

　　“无忧谷中的一花一草，一树一木，全都是树主的好事子孙！”

　　“你们不能也不许任意胡乱采摘灵草，如果违反，你们都会跟着倒霉的。”

　　“当然，如果你们真的需要灵草，无忧谷里有专门出手的店铺，自然不会免费。”

　　“最后一点，无忧谷有了树主的庇护，千万里无忧森林，是最安全的地方！”

　　叶寒还未来得及开口，便听到老树妖噼里啪啦喋喋不休，临完一甩手，抛出了两枚令牌，像是总结般的说道。

　　“这是你们的身份证明，属于最低等的子民。想要提升地位，多多为无忧谷做些贡献！”

　　“好了！就这样吧！”

　　涌动的藤蔓，像是潮水般散去，好似抽丝剥茧般，分裂开来，没入了茫茫的森林中，便消失的无影无踪。

　　所过之处，留下了长长的青色路径，飘散在空气中，涌动着强烈生命源力。

　　“真的算不出这头树妖，到底活了多久……”

　　叶寒暗自比较了一下，眼前这株树妖的实力，大概拥有了半步主神的实力，境界也相当于彩莲使者的程度，与他相比，应该属于不相上下。

　　不过，这种植物草木的妖魔，或许因为智慧的缺憾，不需要认真修炼，就算是一动不动呆在那里，也能够自然而然的吸收天地神元，他们的实力境界也能够不断的提升着。

　　树妖这种生物，寿命纵使相当的漫长，不需要争斗，不需要巧取豪夺，只需要慢慢的积累，便能够提升自己的神力。

　　当然，这也让叶寒感觉到这无忧谷拥有着相当庞大势力。

　　因为它只是一个看门的树妖而已。

　　没有多说一句，叶寒深深看了一眼茫茫的无尽森林，虽然看不到，但却清晰的感觉到树妖就呆在那里。

　　带着韩幕雪，顺着扭扭曲曲，横上竖下，犹如复杂蛛网般通道，不断向前，一直走出了数百里的距离，手中的令牌，‘砰’的飞了起来，浮现出一道光芒，射入了一旁的山崖。

　　完整的山崖上，开启了一道敞开的大门，一条长长的阶梯，直接的伸展到脚下。

　　这边的动作，引起了不远处小妖小怪，獐头鼠目的向着这边探头探脑，好奇的打量着出现的新邻居。

　　走进山洞，却是一个不大的石室，简陋至极，与以前所居住的地方，根本无法相比。

　　“我们就在这里住下吗？！”

　　韩幕雪微微皱着眉头，询问道。

　　她并非是因为眼前的简陋石室，而感到吃惊，相反她脱离了以前看似荣耀，却像是沉重枷锁一般，重压在身体之上的身份，选择了一种随遇而安。简陋与奢华，对于她已经没有太多的意义，所活下来的为的便是追踪曾经的梦想。

　　之所以选择皱眉，而是因为她不太明白，叶寒为何会选择这里。

　　毕竟以他们的实力，在异空域绝对能够闯出一片美好的天地。半步主神境界之上，除非那些拥有无上主神的顶尖势力之外，他们不需要惧怕任何人。

　　既然能够闯出一片更大的天地，为何还需要隐藏在这片看似平静的地域中。

　　叶寒没有说话，只是深邃的目光望着天空，不知想着什么。

　　……

　　那棵冲天古树，枝杈蓬松，形成一层一层的好似城堡般，层次十足。

　　而在顶端，却是一个巨大的树屋，浓烈的青光闪烁着五色光影，放射出绚烂之极的光华。

　　“他们到了吗？”

　　一个绿色身影背对着门口，看似佝偻的身躯，却给人一种无比庞大山脉的感觉。

　　气势冲天，面对着他，给人一种铺天盖地的可怕的压力。

　　只是淡淡的一句话，却整个空间都为之颤动了起来，无形的压力，从四面八方挤压而来，可怕的灵魂压力，即便是半步主神境界强者也会感受到一种沉重的压抑。

　　“是的！尊敬的树主，他们已经来了！”

　　“按照您的要求，安排了下来。”

　　若是叶寒在这里，一定会认出，说话的人，正是接待他们的那个可怕的树妖。

　　事实上，此人并非是无忧谷的接引者，而是一个不知生存了多少年的可怕树妖，自身的实力已经达到了半步主神的巅峰，只要在踏出一步，便能够成就无上主神之位。

　　显然，这一切都是无忧谷树主安排的。

　　绿老，一个不知道存活了多久的无上恐怖的树妖。

　　漫长的生命甚至而已追溯到异空域形成的时候，并且也是公认的异空域最为强大的一群人之一，能够统领异空域的最强者之一。

　　正是由于漫长的生命，见识了无数种族的崛起陨落，悲欢离合，团结团聚，拥有着超越众人的智慧，可以看穿表面，直达时间最本质的东西。

　　“树主，我只是有些不明白，他们为何会让你如此的关注！”那头树妖犹豫了一下，还是开口问道。

　　这次树主所做的事情，有些超过了他的理解。他无法想象得到，无上主神的树主为何会关注两个勉强算的上强大的半步主神，并且还不是异空域的土著，明显是来自于九天神国的两个人。

　　不过，他也明白，树主目光极为深远，所做所为，关系到远古的时代，正如当年接纳众多地面众多种族的一样，使得异空域得以拥有庞大的战力，能够与中天域所抗衡。

　　这件事情，便是树主一人鼎立支持下，才得以成功的。

　　现在看来，那个决定是多么的正确，异空域才得以保存下来，避免了恐怖的战火的降临。

　　而眼前的事情，却是他完全无法理解的，难免有些疑问。

　　“时空再次重逢，无上王座即将开启，曾经泯灭在上一纪种族，得以复活，宇宙也随之开启可怕的战火。”

　　“无上王座开启，新一轮的封神之战，也将随之开启。”

　　“生存，还是死亡！”

　　“你们没得选择！”

　　说到这里，绿老缓缓转过头来，脸上露出了无比凝重的表情。

　　要知道，作为无上主神，即便是在异空域拥有着难以想象的恐怖势力，甚至有人猜测已经达到了天魂巅峰程度，将来必将突破主神的境界，到达了难以想象的程度。

　　可即便是如此，他脸上带着凝重无比的表情，显然事情已经超出了他的承受力！

　　天地轮转，时空交错，恐怖的力量让整个宇宙都将陷入无比的混乱当中。

　　“他就是我们能否成功的钥匙！”

　　……

　　新开辟的洞穴中，叶寒并不知道这一切，他固然拥有强大无比的力量，但终究只是一个半步主神而已，对于即将改变的宇宙，还没有详细的认知。

　　‘砰砰！’

　　巨大的敲门声，震得室内都陷入了一片巨响。

　　叶寒睁开了眼睛，看着一旁同样张开眼睛的韩幕雪，眼中精光一闪，站起身来，走到门前。

　　一打开门，便看到一个狰狞的猪头，长长的獠牙，瞪大的双眼，迸发出狰狞的寒光，一层白色硬毛，反射着冷冷的光泽。

　　显然，出现在门口的却是一头猪妖，而且还是一个没有完全进化完全的猪妖。

　　看到大门开启，那头猪妖正仔细的打量着叶寒，当目光越过叶寒的身体，看到背后的韩幕雪，不由的冒出了淫秽的目光。

　　夜寒没有说话，站在那里，就好像是一个毫无修为的普通人，像是书生彬彬有礼，无疑让猪妖感觉掌握一切，凶光更深一份。

　　猪妖发出洪亮的笑声，猩红的大嘴一裂，露出了长长的舌头，向前面走了两步，巨大的手掌猛地拍了拍叶寒的肩膀。

　　“新来的？刚来这里的吗？”

　　沉重的力量从掌心发出，要将叶寒的肩膀拍碎一般。

　　“你可以叫我黑猪王，是红龙大王的手下，这里周围方圆百里的范围，都是我们的地盘！”

　　“新来的，我们不会欺负你，只要你以后每个月献上食物，你就能够继续住在这里！”

　　“当然你也可以拒绝，不过到时候你可是要承受某些惩罚！”

　　“若是你愿意将身后的那个女子贡献出来，相信红龙大王不但不会需要你的奉献，而且可以将你收为手下！”

　　图穷匕见，看似商量的语气，却带着令人无法拒绝的强硬。显然，这个叫做黑猪王，一开始便看上了韩幕雪，口气如此的平和，恐怕也是因此。

　　叶寒转头看了一眼韩幕雪，看到她脸上反而露出了笑容，瞬间像是百花盛开，顿时让黑猪王都留下了口水，一派猪哥的模样。

　　“对，就是这样！奶奶的，从来没有看到过这样美貌的女子，若是献给红龙大王，肯定是大功一件！”

　　黑猪王像是自言自语的说着，仿佛看到无比美好的前途，脸上露出灿烂无比的笑意。

　　似乎在他看来，眼前两人根本就是无力的弱者，随意便能够让他们屈服。

　　便在他露出胜利笑容的时候，叶寒却只是淡淡的说道：“你自己滚下去，还是我送你下去。”

　　“什么？！”

　　黑猪王还未反应过来，腹部一痛，被叶寒一脚踹下了百丈悬崖之下。


第九百八十九章 求见树主

　　无忧谷，山崖上。

　　一处新近开辟的洞府外，可怜的黑猪哥还未明白过来，就从数百丈的悬崖之上掉落下来。

　　巨大的惨叫声，回荡在山崖桑孔，一个个探头探脑的妖魔鬼怪吃惊的看着，他们想不明白，什么样的新人，竟敢如此大胆，一露面便将红龙打完的手下出踹下了山崖。

　　一瞬间反应过来，便有不少的胆小的草木精怪转身就跑，不敢继续呆在是非之地。

　　旁边不远处，一个拖着长长白胡子的参精，皱纹堆垒的老脸犹豫了一下，还是小声的招呼了叶寒一下。

　　“小兄弟，你惹了大伙，赶紧离开这里，不然红龙大王来了，就完了……”

　　话音未落，那参精迈着小短腿，以既不符合身体的速度，一眨眼就不见了，只留下声音在空气中飘荡。

　　叶寒望着转眼就一片死寂的四周，眼底掠过一道精光，却没有说话。

　　只是几分钟后，一团涌起的红光卷荡着天地，若隐若现的露出了一条身长数十丈的庞然大物，狰狞龙首猛然一晃，变成了一个魁梧壮硕的男人，出现在眼前。

　　一团火红盔甲，手臂上保留着致密的鳞片，双手多出一对赤红单刀，随意在空气中划出道道耀眼的寒光，抬起眼，一道冰冷的寒光直射而来。

　　“就是你吗？敢动我红龙大王的人，我……”

　　满是峥嵘的眼睛，向着叶寒身后望去，声音莫名的一顿，当他看到了韩幕雪。顿时嘴角，垂下了长长的涎水，双眼瞪得溜圆，充斥着淫秽之光。

　　龙族最淫，而红龙在同族中又是排名第一的淫龙，因此一见到韩幕雪倾国倾城的面容，整个心都飞了出去，变得飘飘忽忽，像是喝醉酒的状态。

　　“小子，你是个新人，别说不给你一条活路！”

　　远处怯怯懦懦向着这边大量的精怪妖精，听到这句话，露出难以置信的表情，他们不相信这是凶残的红龙大王该说的话，什么时候他变得如此善良了？

　　不过，红龙大王下一句话，却打破了他们的猜想，心中暗自点头，这才是红龙大王的脾气才对。

　　“本王不想跟你废话，交出这个小妞，以后你就跟着本大王，绝对没有人敢招惹你！”

　　叶寒毫无意外的看了对方一眼，脸上无比平静的情况下，轻轻的扇动了右手，微笑着扇了出去。

　　‘啪！’

　　清脆的巴掌声，在空旷寂静的山崖之上，极其的响亮。

　　犹如来时腾云驾雾般拉风的方式，离开时同样极为的‘耀眼’，只是这种‘耀眼’，却是一种无形的屈辱。

　　称霸方圆几百公里的红龙大王，直接被人一巴掌扇了出去，事实传扬出去，不止会引发多少的议论。积攒了上千年的威严，都在这一巴掌下，灰飞烟灭，消失的无影无踪。

　　“无知的爬虫！”韩幕雪不乏讥嘲的声音响起。

　　这头红龙看似来势汹汹，事实上只是一头不到半步主神境的蛟龙而已，甚至没有上古巨龙的血脉，凭借着自身的本能，兴风作浪，根本没有认真的修炼过。

　　若是这头蛟龙出现在中天域，恐怕早就被人扒皮抽筋，龙血龙筋早就变成了丹药，又或者成为了一头坐骑。

　　只是在强者缺乏的无忧谷，天地神元被数量繁多树妖，吸收之后，所剩下的极其的稀薄。以至于真正的强者不会屈尊留在这里，只有那些弱小的精怪妖魔，智慧懵懂，本心和平的草木妖精才会将这里当做一处庇护所。

　　以至于，凭借着自己的本能，在这里称王称霸，还自称为‘红龙大王’。

　　结果，一遇到叶寒，直接被打回了原型，无声无息的趴在那里。

　　“混账，我是红龙大王，我……”

　　大声的咆哮从谷底传来，狰狞不可一世的吼声，让叶寒脸上露出了一丝不耐，不用他吩咐，一条火红的长鞭，延伸开来，缠绕住红龙大王的脖子，让他后面的话咽了回去，猛地向着一体，直接扭断了脖子。

　　围拢上来准备见识一下，毫无底细的外来者，将会受到凶残的红龙大王如何报复的时候，犹如噩梦一般的情形发生了，在无忧谷百里方圆内都有着相当可怕名声的红龙大王，居然直接被扭断了脖子？

　　莫名的所有的妖魔都是一愣，旋即同时爆发出惊恐的叫声，脚步不受控制的向后倒退了好几步。

　　“主人，怎么处理？”韩幕雪一甩鞭子，巨大的红龙尸体落在了地面上，低声的请示道。

　　“烧了！”

　　叶寒想都没有，这种连半步主神境界都没有达到的杂种蛟龙，他丝毫不在意。

　　就在一双双骇然目光的注视下，一团火焰从天而降，直接笼罩住了巨大的龙尸，一片刺眼的火光中，变成了灰烬随风吹散。

　　一时间，无人反应过来，呆滞的目光望着烈火焚烧之后，留下的痕迹，嘴巴张开，一副无法置信的模样。

　　无忧谷禁制争斗，这是任何人都明白的规定，从来没有人敢违背。就算是凶残的自大狂，也就是那个红龙也从来没有搞出过人命，但是眼前这一幕，却让无数人震惊，任谁想到，一出手，便杀人。

　　这绝对是难以想象的可怕冲击，凶悍如潮的煞气，让众人感觉到来自灵魂的颤栗。

　　叶寒从始至终保持着平静，望着四周围拢的妖魔鬼怪，露出了一丝微笑。

　　却将众多妖怪下的哀嚎一声，屁滚尿流的转身逃走，仿佛叶寒就是吃人的恶魔一样，让人感受到无比惧意。

　　窸窸窣窣的声音，突然间从四下里响起，此刻若是从天空俯视，便能够看到无数的藤蔓，灵巧的像是活了过来，从四面八方聚拢而来，山崖下面森林摇摆，一个个庞大的树妖站起身来，向着这边汇聚而来。

　　无数的树妖瞪大了眼睛，绿油油的目光像是恶魔的眼睛般，死死的盯着叶寒，仿佛进入一副可怕的梦境，模样的让人感受着恐怖的氛围。

　　山洞门口，藤蔓错节，不断缠绕，形成了一个苍老且恐怖的脸庞，瞪大的眼睛，带着冰冷的寒光，可怕如潮的气势猛地压了过来。

　　这人叶寒当然见过，就是守门的树藤妖，半步主神巅峰的可怕气势如天势沉降，给人一种难以抵抗的可怕压抑。

　　“你，坏了无忧谷的规矩，坏了树主定下的规矩！”

　　“无忧谷，禁止杀人，你是在挑战树主的威严！”

　　“所以，你必须离开，还有你的同伴，给你一刻钟的时间！”

　　四面八方围拢上来的树妖，发出了咯咯的恐怖啸声，摇动的身体，枝杈划过空气，响起让人头皮发麻的感觉。

　　这些树妖看上去极为苍老，固然不知道他们已经活了多久，但是身上所散发出半步主神的气势，却还是让人有种窒息的感觉。

　　无忧谷什么最多，当然是生长了无数年的古树。相比起动物来说，缺少灵智的植物，极为难以相连，所需要经历的时间，也将是一个相对漫长的时期。正是因为如此，几万年，数十万年，对于古树来说，都不是太长的时间，在这里很多古树可以追溯到远古时代。

　　而存活下来，亿万年时间的那颗古树，便是众人口中所称的树主。

　　他比现在异空域所有种族的生命都要漫长，即便是那些无上主神，都可能称之为晚辈。

　　这无忧谷无上的古树，几乎都是他洒下的树种，也正是在他的教导之下，才慢慢看起了古树的灵智，并在他的教授之下，慢慢变得强大起来。

　　这一点毋庸置疑！

　　因此，才会有众多的古树称他为树主，也是当之无愧的无忧谷的无冕之王。

　　毫不夸张的说，在无忧谷之中，他的话代表着无上的威严。

　　他所制定的规矩，能够毫无保留的贯彻下去，每一个人都必须遵从。

　　正是因为如此，叶寒刚一斩杀红龙大王，便引来如此弹压，众多半步主神古树蜂拥而来，将其团团的包围了起来。

　　韩幕雪暗自戒备了起来，手中长鞭，涌起了淡淡的火焰，炽热的高温，让空气变得无比干燥，那些围拢上来的树妖，望着焚烧的烈焰，显得更加暴躁起来，长长的树藤抽打着空气，清脆破空声，使得空间一片混乱。

　　叶寒没有任何的吃惊，脸色反而极为的平静，仿佛众多古树并非向着他来的一般，无视四面八方围拢上来的可怕树妖，穿过了涌动如蛇团的藤蔓，径直的走到了那藤蔓妖的面前，平静之极的语气，一字一句的说道。

　　“可以带我去见树主了，相信你知道是为什么吧！”

　　一句让人摸不到头脑的话语，让四周激动有些暴躁的树妖一下子安定了下来，甩动的藤蔓，停顿在半空中，一双双大眼，瞪着叶寒，完全搞不懂，他到底在说些什么。

　　树主可是整个森林的老祖宗，并非什么人都能够见到的。还从来没有一个新人如此嚣张，点名要见树主。


第九百九十章 万古神圣封神卷

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　一时间，愤怒的吼声从无数的树妖口中响起，声音所波及到的范围，所有的树木都剧烈的摇晃了起来，一种愤怒的气息在空气中凝聚。

　　这来自于无数古树的气息，其中更有不少半步主神级别古树的意念，使得空间无比压抑，那种感觉就好像是天空都要掉落下来一般，沉重之极的愤怒，让人无法承受。

　　在无忧谷，没有人能亵渎伟大的树主，他可是整个森林的老祖宗。

　　现在一个新人，竟敢大言不惭的要面见树主，激动了所有的树妖，这可是比杀人还要更加让人无法接受的事情。

　　‘啪啪！’

　　数百根藤蔓抽起，像是利剑般，就要想着叶寒身上的要害刺去，不用怀疑这些藤蔓的锋利，就算是半步主神也一样抵挡不住。

　　危局情况下，叶寒依然风平云淡，挥手让韩幕雪放松下来，散去了炽热的火焰，目光炯炯的盯着滕树妖。

　　“住手！”

　　苍老的声音响起的瞬间，那如同利剑般藤蔓看看停留在叶寒皮肤表面，只要微微下刺，便会洞穿进入叶寒的身体。

　　就在这千钧一发的时候，藤蔓妖叫停了，叶寒脸上没有丝毫的动容，似乎早已预料到即将发生一切。

　　“老祖宗说的没错，你果然跟那些人并不相同！”

　　“跟我来！”

　　留下一句让人深思的话，藤蔓妖身形蠕动，围拢上来的古树，裂开了一条狭长的通道，叶寒闻言微微一笑，没有多言，跟随在身后，一路走了下去。

　　喧闹的山崖之上，很快便是一片秋风扫落叶般的萧瑟，刚才热闹混乱的局面，眨眼间便消失的不见。

　　围拢上来的众多树妖一个个悄然汇聚，重新变成了古树模样，一动不动的扎根地下，对于他们来说，树主的话，便是无上圣旨。

　　不多时，平静下来的山崖之上，一个个大小不同的身影重新聚拢，望着那远去的身影，只留下一群群面面相觑，几乎傻眼的妖魔。

　　……

　　一路畅通无阻，走到了那棵直冲云端之上古树中心，脚下如同腾云驾雾，升起了一片巨叶，托着叶寒的身体，直达树顶之上。

　　站在顶端，四下望去，四周都是涌动的白云雾气，飘逸无双，好似险境一般。

　　浓烈之极的神元，在空气中凝聚，伸手在半空中一抓，几乎凝聚成了液体，没入了皮肤之中，让人感到一阵欣喜。

　　“这里的天地神元实在是充沛之极，哪怕比起黑鳞蛇族祖地中也丝毫不逊色。难怪能够保护住偌大的无忧谷，看来也并非没有道理的事情。”叶寒心底暗暗自付。

　　无忧谷比起升空城所占的面积，大的太多太多，所辐射的范围，更在几十倍之上。

　　或许只是因为升空城内都是智慧种族，相比起无忧谷无数草木，显得热闹多了，才会名气更大一些。

　　不过，经历过两个地方，叶寒却发现，无忧谷比起升空城强大的不是一星半点，一眼望去，遍布各处的无数高耸的古木中，就不知道隐藏着多少可怕的战力。这里所拥有的半步主神境界强者，几乎超过了一般人的想象，就在刚才一瞬间围上来就有好几十人，比起升空城可是可怕的太多了。

　　当然，叶寒只是心底震惊而已，却没有惧怕什么。

　　无忧谷在强大几倍，跟他也没有必然的关系，他之所以要求见树主，却是来自于三相主神的提醒。

　　“叶寒，你应该渐渐这片森林的最强者，他不止一次的关注过你。”

　　“你或许不知道，在你刚进入异空域的时候，紧追而来的神国强者便是被他击退的。”

　　“你在升空城大闹一场的时候，这股气息再次出现，你应该明白为何升空城背后的无上老祖为何没有出现的原因把！”

　　一件一件对叶寒有些疑惑的事情，从三相主神的口中缓缓说出，都在他的心底升起了一片惊骇。

　　的确如此，在进入异空域之后，他隐隐感觉到有某种隐秘的力量，正在帮助住自己。虽然有这种感觉，但却没有探查到任何的内容。

　　尤其是离开升空城之后，叶寒心中更是疑惑重重。他不相信，在城市中大闹一番，甚至于连城主的亲孙子都间接陨落，没有引起城市背后的无上主神的注意。

　　这根本是不可能的事情，若是别人在自己国家一番折腾，自己都不会罢手，更何况是更加恐怖无上主神。

　　自以为会引起升空城愤怒，急忙遁入无忧谷，到头来却是没有任何的消息，这简直于想象中的没有丝毫相同。

　　更是加深了叶寒的想象。

　　如今，三相主神一开口，便让他恍然大悟了。

　　难怪自己看不到那个隐藏在那种的大手，为自己挡下了数次的危险，使得自己才能够平安的到达这里。

　　正是基于这种原因，叶寒才会要求去见树主的。

　　得到了树藤妖肯定的回答之后，他更加坚定了自己的想法。

　　“只能你一个人进去！”

　　等他们在最顶端，一座简陋的木屋停下的时候，树藤妖终于开口说话。

　　“嗯！”没有迟疑，叶寒叮嘱了一下，便在树藤妖的指引下，走进了那座树屋，眼中没有丝毫的犹豫。

　　……

　　轰！

　　一步踏入，门内门外仿佛两个世界。

　　无边荡漾的碧波，覆盖了整个世界，这并非是那种海洋的纯净，而是一种充满旺盛生命力的光泽，轻踏在上面，感觉走在地毯上一般，蓬松柔软，淡淡的绿光缠绕着双脚，顺着脚掌向上涌动，缓缓融入身体之中，渐渐融合了进去。

　　哪怕只是几步的路程，叶寒都清晰感觉到身体内，多出了一股旺盛的生命力，灵活像是游蛇般，顺着身体各处流转而过，没到达任何一处，都能够补充那里，使得身体变得更加坚硬，死去的细胞被清除出去，焕发出一种勃勃的生机。

　　“这里……”

　　未等叶寒回过神来，突然间朦胧的天空中，伸出来一双大手，将天空向着两边狠狠一扯，铺天盖地的恐怖气势镇压而下，让叶寒脸色巨变，一种前所未有的不安在心底荡漾。

　　‘轰！’

　　骤然间，雷鸣巨响动荡天地，顺势泛起了滔天巨浪，仿佛山呼海啸一般动荡，一波波高高的气浪卷起，向着碧绿的大地砸了下来。

　　天空骤然一暗，不仅露出了惊骇无边的表情，身体竟然不受控制的颤抖起来，灵魂瞬间变得恍惚了起来。

　　“又是它？”叶寒目瞪口呆的，仰望着天空。

　　只见天穹之上，无尽光芒泛起之下，一道无边巨大的影子浮动，身躯庞大无比，竟然一眼看不到头尾，以他的目力，足有万里之上。

　　像是一片黑云般的翅膀缓缓闪动着，带起了空间狂涌波涛，绿潮沸腾，似乎整个世界都要被卷起一般。

　　耀眼的光线，斜刺里照射而下，宛如垂天彩虹，高贵的让人窒息。

　　“鲲鹏祖兽？！竟然又一次出现在我的眼前！”叶寒终于惊呼了起来。

　　他当然不会忘记，在彼岸之舟上所见到那堪称恐怖的场面，只是没有想到，历经数年之后，他又一次亲眼看到。

　　而且随着他实力提升，他的感觉比起上次更加的真实，所感受到的力量，也更加的清晰。

　　身形万里，展翅噶天，双翅闪动，撕裂虚无，一展一落之间，须臾百万里。

　　鲲鹏乃是初始大陆诞生之时的祖兽，实力恐怖无边，依然超越主神之位，达到了旷古烁今，难以想象的恐怖高度。

　　鲲鹏祖兽，身形万里，遮天蔽日，双翼高悬，笼罩天地。

　　叶寒并非没有见识过无上主神，但是当他再次看到鲲鹏祖兽的时候，心底不得不荡漾起一丝的不安。同样一种发自于内心深处的激动，让他的呼吸变得急促了起来。

　　“这就是超越无上主神的更高境界？传说九天神国一直在谋求着，怎么会出现在异空域呢？……”

　　叶寒有些犹豫的说道，上次离开的时候，他可是清楚的记得众多无上主神，横渡虚空，向着那鲲鹏巨兽追去，为的当然是上面的那块大陆，可惜现在看来，那些无上主神并没有成功，不然他也不会再次出现。

　　只是鲲鹏巨兽出现在中天域他是知道的，却没想到竟然会出现在异空域，难道传说两个世界本就是为一体的？只是由于远古大战，生生的将世界四撕扯成了两半，变成了两个截然不同的空间。

　　叶寒无法想象，撕裂两大世界，所需要的力量会达到何种恐怖的程度，至少无上主神是无法办到的。

　　“你不是第一次见到吗？这点倒是让我意外？不过，也并非没有可能，你本身就关系到万古神圣封神卷，他提前出现在你的面前，也不算是意外。”

　　当异象消失，叶寒一抬头，视线之中出现了一个绿色身影，很是苍老的身影，突兀的出现在他的面前。

　　“你说什么？万古神圣封神卷？那是什么……”

　　叶寒迫不及待的询问道，有太多的未知，让他心底疑问的不吐不快！


第九百九十一章 万神之地

　　宇宙最深处，一片黑暗。

　　孤寂沉默，无边的死寂笼罩着那里，任何生命进入里面，都会被直接吞噬灵魂，化为无尽枯骨，亿万年以来都是如此，就算是无上主神也逃过如此的命运。

　　传说这里是无上主神埋葬之地，封印着远古时代，无尽的种族，那些开天辟地，打破混沌宇宙的无上大能者，都埋葬在这里面。

　　无数宇宙，无数位面，无数星球，近乎于所有的生命都来自于这里，当一个纪元结束，这里随之封闭起来，等待着下一个纪元的出现。

　　这里被称之为‘封闭之地’，当然更有一个更加响亮的名字——万神之地。

　　震惊一世，强悍一世的无上大能者，埋葬在这片万神之地，同时他们所携带的诸天神宝也封印了起来，其中最珍贵的就是万古神圣封神卷。

　　万古神圣封神卷，册封神灵，超越无上主神，登上至高神座，任何人得之，都能够笑傲宇宙，俯视众生。

　　就在这一片无尽黑暗笼罩的空间中，当一束光辉透过岁月的尘埃，穿过茫茫的黑暗，重新降临的时候。

　　死亡消散，吞噬灵魂恐怖的存在，仿佛也随着光辉的降临，从时间上消散，连狂野风暴的声响也彻底迷失消散。

　　一种平和的气息，将空间彻底包围了起来，似乎万物一切，融为一体，有种水乳交融的感觉。

　　仿佛生命正在孕育，一个崭新的时代也将随着到来。

　　叶寒茫然的漂浮在那里，望着并不熟悉的情形，表情一片茫然，一种来自于灵魂最深处的东西正在复苏着，一种恍如‘家’的感觉在心头荡漾着。

　　有些东西依然忘记，只是它们从未消失，只是隐藏着不知名的角落，当灵魂复苏的时候，那些曾经过往的事情，也渐渐的苏醒了。

　　叶寒茫然的站在半空中，脚下是一片混沌的世界，瞪大的眼眸深处，无数的念头在眼瞳中划过，猛然回想起来，却又是那般的朦朦胧胧，模糊不清，像是什么都为发生过一般。

　　叶寒一动不动的身体，似乎已将不能随着头脑那般，有些不受控制的微微颤抖了起来。

　　当曾经的某些经历回忆不起来的时候，身体却最先做出了反应。

　　“这里是……是……地……”

　　对于那个已经遗忘了万年之久的出生之地，叶寒脑海中泛不起丝毫的念头，固然无数次互相过曾经的画面，但是当现实真正的出现的时候，却以一种不可思议的方式，让他感受到了。

　　猛然间，心底剧烈的震动了起来，似乎眼前所看到都是臆想，并不真实。

　　生平第一次，叶寒心底产生了一种不自信的感觉。

　　想象过往经历，叶寒一步步从普通人，踏上了难以想象的无上高峰，如今更是一步踏出，便能够登上无上主神的神位。他所经历过的苦难与危险，数不胜数，甚至于很多时候面对都是背后一片无底峡谷深渊，一个不小心，生命就会葬送。

　　但即便是如此，叶寒也从未因为这些，信心不足，他面对过无上主神，登顶天威的无上恐怖存在，却也没有半点的退缩。

　　但是现在，他站在故乡的面前，叶寒却第一次感受到那个叫做‘不安’的感觉。

　　‘呼呼！’

　　叶寒猛烈的呼吸了几口，压下了起伏不定的内心，缓缓伸手向那并不真实的场面抓取。

　　‘噗！’

　　就好像是被戳破的气球，一种从未有过的失重感觉，让他感觉到时空转换，当他再次睁开眼睛的时候，面前一张干枯如树皮般的脸庞，吓了一大跳，不由连连后退。

　　“看见了吗？”

　　一声明显干瘪的话在叶寒耳边响起，顿时清醒过来，他依然明白身处何方。

　　无忧谷，树主的木屋中。

　　然而，脑海中那如影随形，真是无比的画面，让叶寒脸色无比的凝重，严肃至极。

　　眉头紧皱，目光透出坚韧之极的眼神，他有些分不清之前那种感觉是虚幻，还是真实。严肃的目光瞪着面前的树主，表情无比的庄重，他更加不明白，对方到底是什么意思，让他陷入那片朦胧却又可怕的‘万神之地’。

　　犹如刀锋般的目光，落在树主的脸上，粗糙犹如树皮般的脸庞，没有丝毫的动容，相反那双带着无边深邃的目光中，却带着令人平静下来的力量。仿佛一道柔和的手掌，抚平了暴躁的灵魂，让人渐渐平静了下来。

　　“你可以叫我绿老，还记得这些画面吗？”

　　树主不慌不忙的开口，待到叶寒平静下来，轻轻划过虚空，留下一连串的画面。

　　当目光聚焦在上面的时候，叶寒眼眸明显的收缩了一下，那些画面中固然没有他的身影，甚至有些陌生，但是里面的内容却是让叶寒心底无比的震惊。

　　“果然如三相主神说的那般？”叶寒心中暗暗思索着。

　　率先出现的画面，便是叶寒刚刚踏入异空域的情形。

　　蓝宇神国的无上主神紧随而来，带着无边恐怖的气势笼罩着天地，震荡的可怕神力，仿佛要将整个天地都吞噬一般，若是这样，叶寒绝对不可能带着韩幕雪安全的离开。

　　随着实力的提升，他对于无上主神境界的恐怖，也有了相当清晰的认识，那般恐怖气势，铺天盖地，好似风暴一般，席卷整个世界，可怕如潮的力量，吞没上亿里范围的空间，除非拥有相同境界的神力，才能够将其排除出去。

　　就算是叶寒如何的自信，恐怕也逃过无上主神的毒手。

　　便在那片恐怖笼罩浩瀚大地的时候，绿老的身影出现在虚空之上。

　　叶寒震惊的注意到，他只是一击，便将恐怖的神国无上尊主击伤，迫使九天神国放弃了追捕计划。

　　看到这里，叶寒如何会不明白，之前有些疑惑的地方，难怪九天神国不敢在异空域嚣张跋扈，仅看看出现在这里的无上主神的数量，也丝毫不弱于他们。

　　当实力平和的时候，九天神国想要打破这种平静，需要付出难以想象的代价。至于这种代价，也不会是九天神国所能够承受的时候，异空域自然而然没有受到中天域的入侵。

　　第一幅画面消失的时候，叶寒无比意外的看着一眼绿老，这个看上去生命不知何等漫长的树主，却拥有着超越普通无上主神的神力，难怪无忧谷能够在混乱的异空域中，无比的安全。

　　正是那恐怖的神力，保护着无忧谷，让外部势力不敢丝毫的逾越。

　　“小子，你可要小心点，不要招惹这个老树精！”

　　“他的力量比起我巅峰的时候，还要更加强大！”

　　“三重天魂境的神力，让他可以毫无意外的登顶这个异空域！”

　　叶寒还未从震撼中回过神来，灵魂之海中，便响起了三相主神警告。甚至于他的身影都没有先露出来，只是从《三相神典》中发出声音，显然是谨慎异常。

　　而紧随到来的第二幅画面中，却出现了升空城中。

　　画面中不断出现了升空城城主的模样，另外一个身影也让他无比的熟悉。

　　韩琦，蓝宇神国韩家的强者，算起来可以称之为韩幕雪的长辈，同样也是陨落在叶寒手下的有一位半步主神强者。

　　“没想到，异空域中还有人与九天神国接触，中天域想要覆灭异空域的心思从来没有断过，却还是引狼入室，真是不知所云……”叶寒喃喃自语的说道。

　　他显然无法明白，同样可怕的敌人，竟然引不起升空城的畏惧，相反还在与对方联系，这根本就是找死的节奏。

　　画面一变，出现一片神秘的空间，上面出现了两个身影，一身绿色神光自然不是外人，而另外一个同样蕴含着恐怖至极的气势，应该是那个升空城的无上主神。

　　声音也无比清楚，所说之言，一字不差的全都进入了叶寒的耳朵。

　　叶寒不在怀疑树主的用心，仅从上面自己都可以得到准确的答案。

　　一切都归于平静，虚空恢复安静之后，无言的寂静笼罩着树屋。

　　这看似不大的房间，却是延伸到另外一个世界，与异空域相连，却又拥有强大的界壁，作为树主所看起的另外一片空间，也唯有他的力量，才能够踏破，穿越两个世界。

　　所以在这里，是无比的安静，任何人都无法窥探到里面的情形，就算是无上主神也没有这里能力。

　　“树主，你为何帮我？或者说，你到底有什么目的？”

　　叶寒沉默良久，面对这样一个不知生存了多少年，有着让人无法想象经历的树主，他真的想知道这一切到底是为了什么。

　　堂堂异空域最顶尖的恐怖存在，无忧谷至高无上的树主，拥有着这片世界最庞大的力量，为了一个半步主神，费心费血，说出去恐怕都不会有人相信，但却有是真实的。

　　疑问难免在叶寒的心底盘旋，一个比三相主神更加强大的存在，更为重要的是双方没有任何的交际，恍如路人的关系，更加让人好奇？

　　这是为什么？！


第九百九十二章 前世今生

　　无忧谷树主，异空域最强大的存在，脸色突然变得无比庄重，不只是因为什么，那紧皱的树皮般的脸庞也慢慢舒展开来，仿佛一下子就年轻了很多年，称得上容光焕发。

　　“因为你可以开启‘万神之地’！”

　　“什么？！”

　　犹如惊雷般的消息，传入耳中，叶寒被震得晃动了几下，完全没有回过神来，失声惊呼。

　　“轰！”

　　山崩地裂，天地破穹，宇宙毁灭，叶寒面前的世界仿佛一瞬间碎裂。脚下无尽的大地，像是巨龙向外不断的延伸，天空也像是被拉扯了不断的变成。

　　一片苍茫与黑暗的陌生大陆，悄然浮现在他的面前。

　　“这是……”

　　就在叶寒心念犹如闪电袭来的时候，一声惊天的吼声，像是风暴潮汐，摧毁了无边的天空，向着四面八方破袭而去。

　　‘轰隆隆！’

　　天地破裂，一双巨大的眼睛从无尽的天穹之上睁开，死死的盯着叶寒。

　　一股无法用言语描述的恐怖气势，随着降临，浩瀚比天空宇宙还要更加的可怕。

　　鲲鹏祖兽！

　　没错！他背上的那座大陆就是传说中的‘万神之地’。

　　一个可以帮助无上主神通向更高层次的圣地。

　　万神的祭坛！

　　一瞬间，无数的念头在叶寒心头划过，难怪韩家会如此在意他的存在，无比重视他的天赋，甚至于不惜动用九天神国的力量，也要将他抓回去，为的就是踏上鲲鹏祖兽背上的那座大陆。

　　为的更是同样超越无上主神的更高层次，真正的万神之位！

　　那双无比巨大的眼睛，仿佛笼罩整个天穹，庞大的给人一种发自于内心深处惊骇。

　　“竟然又一个纪年到来了，一个全新的纪年重新出现……时空交替，为的就是这个……”

　　叶寒头脑之中，莫名其妙的多出一种身影，沧桑的像是沉入了无边的时空隧道亿万年之后，才重新出现的一般。

　　那古老的声音延展收缩，传遍了身体的每一个角落，叶寒竟然没有任何的吃惊，仿佛早已预料了他的出现。

　　轰轰！

　　无边的翅膀微微颤动着，带起了澎湃无比的潮汐，恐怖的风暴席卷这片本就无比混乱的时空，荡起了阵阵的黑暗，飘荡在无边的时空之上。

　　叶寒眼中突然亮起了一道七彩的神光，绚烂无尽的光华，飘忽在澎湃的天地之上，震荡的空间，带起了无尽的神力，覆盖了整个世界。

　　在这一颗，那恐怖的鲲鹏巨兽的气势，也都掩盖在七彩的神光之中，茫茫的时空隧道之上，出现了一棵无法形容的古树。

　　苍老、伟岸、高大、无尽……

　　仿佛尘世间的一切词语，都无法描述出此刻叶寒此刻的内心想法。

　　荡漾的神光，在空间飘荡，就好似海面上荡起的波浪，一点点向外舒展着。

　　看似并不快速的动作，却延伸到整个角落，覆盖了无尽的黑暗，让空间上重新涌动起无尽的神光。

　　“老朋友，我们有见面了！”

　　莫名的一种浩瀚的声音从叶寒口中响起，仿佛完全不是他说出来的一般，似乎在他体内包含着另外一个伟大无边的灵魂。

　　一瞬间，叶寒平静的脸庞上，泛起了神光熠熠，身上投射出万丈毫光，背后虚空之上，一尊无尽巨大威严的帝王般的恐怖身影，目光睥睨天地，洞穿一切，仿佛凌驾于世间一切之上，气势已经不逊于无上主神，似乎依然顶上了那至高无上的主神之位。

　　‘嘭！’

　　一个清脆的声音，就好像是果实剥落，携带者七彩神光‘果实’，猛然间从天而降，不偏不倚的落在了叶寒的手中，似乎一切都像是实现预演过的一样，甚至于叶寒没有抬头，仅仅张开手掌，一寸不差。

　　缓缓低头，手掌上的七彩‘果实’，缓缓展开，像是一面古老的布帛，却又无比的华丽，尤其是上面沧桑古老的气息，却是用任何办法都不可能演示出来的。

　　“万古神圣封神卷！”

　　七彩流光的七个大字，散发出无上的威严，任何一个字比起无上主神，似乎还要强大几分。

　　“你终于回来了？！”

　　又一声像是叹息，又像是感怀的声音，从叶寒口中发出，同样无上威严，眼眸中充满了一种怀念，仿佛曾经过往的时间与空间，再次跳跃到了那个时代，一切都重新在眼神中过往着。

　　感情至深，连那威严的布帛也在微微颤抖着，仿佛在回应那样的思念。

　　“准备好了吗？老伙计……”

　　像是问候的声音，包含着无边情绪，平静中飘散在空气之中。

　　‘嗡嗡！’

　　不停颤抖的布帛，迸发出从未有过的璀璨光华，就好像是一枚升腾起来的太阳，没入了叶寒的身体。

　　叶寒全身骨节咔咔作响，全身气势随之水涨船高，本来停滞在半步主神高阶之上的境界，以一种肉眼可见的速度剧烈的攀升了起来。

　　与此同时，叶寒背后那帝王般的身影，也绽放出七彩的神国，一幅幅画面中那曾经霸王一个纪元的大能者身影不停交替往复，正是他们在推动者叶寒的境界快速的拔高，提升着……

　　这‘万古神圣封神卷’，在万神之地保存了整整一个纪元的时间，所吸收的神元，已经达到恐怖无边的程度，炼化蕴含的神力，比起叶寒自身的修炼要快出不知多少倍来。

　　‘轰隆！’

　　当境界踏入了半步主神巅峰之后，叶寒猛然仰天张口，无尽的吸力从体内爆发，一瞬间就像是一个黑洞，吞吐着整个世界，那飘荡在无尽空间上的七彩神光，瞬间融化，变成了无尽的神元磅礴而出，没入了他的身体！

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响，震荡整个无边的世界，恐怖的气势从叶寒的体内喷出，蕴含着毁天灭地可怕力量的气势，在空间中伸展。

　　一轮无尽的太阳，漂浮在无尽的天穹之上。

　　“无上主神！”

　　“这就是无上主神境界！”

　　猛烈深吸了一口气，叶寒震荡的情绪平复了下来，感受着涌动的足以毁天灭地的恐怖神力，仿佛回忆般轻声的低吟着。

　　……

　　几乎同时，异空域万里灰暗的空间之上，一轮日冕破空而出，撕裂了无尽地面的压制，冲天而起，带着足以碎裂整个天地的恐怖气势，窜上了无尽的高空。

　　那恐怖如斯的气势，变成了最为直接的烈日，炽热难当的光线，播撒而下。

　　一道道犹如锋利的神刃，破开了天地的桎梏，照射到异空域无尽的角落。

　　那可怕的威严从天而降，无尽的身影趴伏在地面上，灵魂都感受到深深的颤栗，似乎日冕中只要微微一个念头，便能够将无尽的生灵被抹去。

　　“这是什么？让人不敢涌起丝毫反抗的气势……”

　　“真是太可怕！太恐怖了！”

　　“无上主神？这一定是无上主神的力量？难道他想要将毁灭我们的世界吗？”

　　……

　　吵杂的声音在虚空之上徘徊，这不是实实在在的声音，而是一种灵魂的敬畏与恐惧。

　　这是一种无形的畏惧，一种让人不敢丝毫违背的恐怖力量。心中没有丝毫的杂念，在这一刻，所有一切的念头，都随之烟消云散，惶恐且不安。

　　“这是一尊新生的无上主神吗？他到底来自哪里？为何这种气息无比陌生，我从未感受过！”

　　在超越天穹之上的一个陌生的异度空间上，死寂没有生命的天地中，一个影子突兀的出现在那里，没有一点预兆，就好像已经在那里站了很久很久。

　　“看区域，应该来自于无忧谷，难道是绿老那个子孙，一次踏破了吗？”

　　那声音还未落下，不远处再次浮现了另外一个影子，语气中同样带着疑惑。

　　“不想死突然晋级的无上主神？他气息太过凝实了。就好像早已晋级无上主神，等待了很多年，才重新出现一般。”

　　“大气，沧桑，古老，无尽中充斥着一种高贵，让人不安的高贵！”

　　那片寂静的异度空间上，不断有影子浮现，短短的时间中，依然出现了数十个之多，每个人都对于这突然出现的无上气息，深表怀疑，有种茫然不知的感觉。

　　“难道是九天神国的某位来了吗？”当有一个影子提出疑问的时候，却得到了像是讥嘲般的答案。

　　“无忧谷那可是绿老的地盘，不要说九天神国，就算是‘虚空’的人，死在绿老手里的还少吗？”

　　作为异空域最为高老与年长的无上主神，绿老在众多无上中拥有着巨大的威严，得到了所有人的尊重，同样也拥有着最强的战力，这点毋庸置疑。

　　并且并不是杜撰出来的，而是很多人亲眼见证的。

　　九天神国并非没有打过异空域的注意，一直都想覆灭异空域的众多种族，引发两域大战也不是一次两次。

　　最为严重的一次，九天神国夹带着占据中天域之威，攻入了异空域，以至于他们节节败退，最后还是绿老出手，斩杀数位无上主神，才抵挡住了九天神国的攻势。


第九百九十三章 虚空的真实面目

　　异空域众多种族，很多都是在中天域被九天神国欺压得，几经灭族，或者存在危险，不得已才遁入这片空间。

　　固然他们联手也算是一股强大的实力，但比起拥有‘虚空’支持的九天神国，差距也不是一星半点的。要不然，他们也不可能在中天域被挤压到，几乎快要灭族的地步，自然也不用逃到异空域的地盘上。

　　在异空域本土势力的支持下，绿老一出手，斩杀了数位九天神国的无上尊主，双方变成了相持阶段。

　　九天神国当然不甘心就此停手，或者说‘虚空’不打算就此罢手，连番派出了强者，袭杀绿老，准备将领头者斩杀之后，借此一举推平异空域。

　　结果，派来的强手无一例外的变成了异空域的肥料，并且在绿老发力的情况下，直接将九天神国大军打回了异空域。

　　由此，九天神国固然想要占领异空域的心思不死，但从此以后，很少敢侵犯，异空域的地盘，形势才变得稳定了下来。

　　要不是叶寒无比重要，惹得神国下了狠手，冲入了异空域，双方亿万年也不可能发生争斗。

　　那片异度空间上，众多的影子想要看清楚到底是何人成就无上主神之位，但碍于无忧谷是绿老的地盘，似乎也没有哪个胆子。

　　同一时刻，中天域浩瀚无边的疆土上，一声巨响，让天地都为之剧烈的震荡了起来，地摇山晃，宛如地壳都在变动着，一样引起了无比惊骇。

　　统治中天域巨大的地盘的九天神国，冲出了数以百计的无上尊主，深邃的目光通过遥远的空间，向着异空域深处望去。

　　仿佛威严的目光穿透了时空的束缚，看到了遥远的区域，要将发生变动的原因找到。

　　‘轰！’

　　突然间，一声如雷般的巨响，晃动了他们的目光，打破了他们的窥探，可怕的力量冲入了他们的灵魂，让很多人脸色都是为之一变，受到可怕的冲击。

　　顿时，空气变得无比凝重，每个人脸上都带上了严肃的目光。

　　强大如他们一般的可怕存在，似乎也感受到一种从未有股的强烈冲击，在心脏中徘徊，似乎即将发生什么不可思议的巨变，将整个宇宙推向无法想象的因果中。

　　“联系‘虚空’，问下到底发生了什么事情。”

　　明显一个领头者发出了询问。

　　“应该是异空域发生了什么巨变？难道有一位无上主神出现了？只是这种情形，似乎有些诡异……”

　　疑惑的神色中，带着凝重的表情，他隐隐感觉到中天域也即将发生什么不可思议的大事。

　　吩咐下去，让九天神国密切关注，顿时让中天域的气氛变得凝重起来。

　　……

　　异空域，无忧谷。

　　浩瀚苍茫的空间从眼前消失，当叶寒睁开眼睛的时候，璀璨的神光透出无尽的威严，落在了绿老的面上，威严的脸庞上却是不由的露出了一丝笑容。

　　“你原来是天地开辟第一颗神树的子孙，这么多年辛苦你了！”

　　只是在一闭眼，一睁开的过程中，两个人身份似乎发生了翻天覆地的变化。

　　之前在叶寒面前，无比高大的绿老，转眼之间，却变成了同等的身份，甚至从语气中，叶寒的身份还要更高一些。

　　若是之中态度，在外面传开的话，不知会有多少人等待着看笑话。

　　作为异空域最为强大的天魂主神，绿老地位至高，几乎可以登顶第一人的宝座，没有人敢用这种语气跟他说话，叶寒毫无疑问成为第一人。

　　“是的，伟大的万神使者，你终于恢复了！”然而，绿老接下来的动作，绝对会让外人跌破眼镜，竟然微微躬身，像是表达尊敬般，态度极为诚恳的说道。

　　仿佛在叶寒面前，绿老自持身份有些差距，表现出的那种谦虚放低了自己的身份。

　　“混沌古树，鲲鹏巨兽……这些老朋友，果然是老谋深算，准备的如此精细，让我佩服！”

　　淡淡的声音，带着充满威严的话语，传入绿老的耳中，让如同树皮般干枯的脸庞上露出了笑容。

　　“虽然我得到了老祖的给予的记忆，但是所了解的事情还是太少了。”

　　“不过，我却知道大人在上一世，为了封闭万神之地不惜牺牲自己的生命与灵魂，将众多大能者，封印在那里，以至于灵魂重创，不得不转世重生，这般的勇气绝对不是一般人所能够做到的。”

　　“当然您应该知道，这些话并非我个人杜撰出来的，有幸老祖在我灵魂中留下那骇然的场面，让我有幸见识到。”

　　听闻着早已埋没在历史之中的画面，叶寒嘴角微微露出一丝苦笑。

　　正如绿老所说的那般，上一纪元，无数强者凭空登顶，创造出无比灿烂的闻名，数不胜数的种族，在宇宙之中蔓延，影响力之大，几乎笼罩整个世界。

　　然而，就是某些为了更加的超越，不甘于自身的境界，想要真正摆脱宇宙，甚至想要将宇宙掌握在手中，这种疯狂，引发了可怕的战争。

　　所有种族，所有强者，无一例外的被卷入了其中，那种堪称灭世的战争，直接毁灭了一大半的种族，更有无数强者飞蛾扑火般彻底埋葬宇宙之中。

　　更是将宇宙核心世界击碎，破裂成一个个的宇宙，唯一保存下来的便是鲲鹏巨兽背上那依然生长着宇宙之中第一颗树木的地盘。

　　叶寒前世便是为了保卫那片世界，奋不顾身，将空间封闭，让最为核心的大陆变成了可怕的死亡之地。

　　同样，在那里封印着不少恐怖的大能者，全都是无上主神境界可怕的存在。

　　“不用说了，那些事情早已过去，我现在叫做叶寒，不再是那个什么使者了。”叶寒平静中没有一丝波动，仿佛曾经过往的璀璨，已经成为了岁月之中的一片永恒，早已消失在世间长河之中，埋没在无尽的历史里面了。

　　“鲲鹏巨兽依然出现，是不是万神之地将会重新开启！”

　　“是的！老祖已经传下了信息，不少异族的强者正在苏醒，力量也正在恢复中。”绿老直接了当的说出自己所知道的事情，他非常清楚，自己之所以会出现在异空域，全都是老祖的安排。

　　而他最为重要的使命，便是唤醒开启‘万神之地’的钥匙，重新打开那片被封印的大地，将曾经可怕的上古种族斩杀，让宇宙重新恢复平静。

　　如今钥匙已经出现，他的目的已经完成了一半，只待那片大陆开启，就算是成功了。

　　“九天神国上的‘虚空’组织，他们是什么人？为何也要开启‘万神之地’。”沉默一会，叶寒问了一个看似并不想关的问题。

　　“据我理解，这‘虚空’组织应该是上古异族中的某些后裔，在那场大战苟且偷生隐秘起来的后代，他们避过了封闭的‘万神之地’，之所以要打开，恐怕为了救出他们的先祖。”

　　“我跟他们也交手几次，他们的手段的确如上古异族一样，几乎都是有无上主神组成的。”

　　“他们为了更好的完成任务，必须扶植起九天神国，他们隐藏在暗地中，不断的蚕食着中天域，现在九成以上的地域都已经落入了他们的手中。他们甚至将目标对准了异空域，只是后来被我们击退了！”

　　绿老活了不知多少的岁月，对于异空域与中天域的事情，了解的非常清楚，其中很多都是他亲身经历的，有着很多的发言权。

　　“据我所知，自从上个纪元消失后，鲲鹏巨兽并非第一次出现，虚空他们已经已经踏上了那片大陆，为了一直到现在还未开启呢？”叶寒记忆复苏过来，心中有着不少的疑问。

　　联系曾经的记忆，以及所知的事情，感受到一些情况并不是非常的了解。

　　“在漫长的时间中，鲲鹏祖兽的确开启过几次，甚至有不少人登上了那里，得到了老祖，也就是混沌古树的根茎，又被称作‘天虹之根’，促使了不少人成功成为了无上主神。”

　　叶寒点了点头，正是由于听说过这种说法，他才会来到九天神国为的就是那‘天虹之根’，现在想来，混沌古树的根茎，所蕴含的神元何等的庞大，直接吞下去，简直就是一种非常的浪费。

　　成功晋级无上主神，的确不是大什么问题！

　　“‘虚空’那些参与的上古异族，自然不会放弃开启‘万神之地’的机会，复活那些被封印的先祖。”

　　“只是他们缺少开启的钥匙，‘上古神圣封神卷’，唯有您才能够融合的上古神物，他们当然不会有这个机会的。”

　　“甚至于前几次，在混沌古树与鲲鹏祖兽的联手下，虚空损失惨重，不少强者被打的魂飞魄散，从那以后，才流传出只有半步主神才能够登上的传言。应该是他们认清楚了情况，不得不放弃了。”

　　叶寒无声的看着，眼神中浮现出一道精光。

　　“上一纪年的仇恨，便在这里终结吧！”


第九百九十四章 决战前奏

　　中天域辽阔疆域，看似一片平静海面下，悄然间，涌动起激荡的暗流。

　　九天神国，中天域最为强大的势力，霸占了超越八成以上的土地，无数的土著种族被毁灭，数不胜数的强者，陨落在这片大地上。

　　就在这片平静之下，中天域升起了九道冲天的光柱，直射向天穹之上。

　　在那里形成了另外一个空间，就在这片不为人知的空间上，一片陌生的空间中，穿过层层的迷雾，出现了一座座华丽的宫殿，无数身影像是蚂蚁般在空间中挪动着。

　　这是一片不为人知的空间，那个神秘的‘虚空’组织便坐落在这里，同时他们还掌控者九大神国的出全部战力。

　　伴随着一道道光柱冲入这片空间，浮现出一个个如同骄阳般恐怖的身影，飘荡起恐怖的气势，向着四面八方扩散而去。

　　不用任何的解释，他们每一个都是至尊神国的无上尊主，拥有着难以想象的可怕权势，无上主神的至高神力，可以俯视整个宇宙。

　　然而在这里，他们一个个作为中天域最为强大的伟大尊主，却散去了全身的气势，一个个身影先露出了身影。

　　落在了地面上，围拢在一座至高神塔之上。

　　一轮炽热无比的骄阳骤然间在高塔上出现，万道神光播散而出，扩散到每个人身上，让他们不自觉的弯腰表现出一种恭敬的状态。

　　要知道，这些人每个人都是无上尊主，强悍的无上主神，然而在这股力量之下，他们却保持不住自身的骄傲，显然出现的这个身影更为强大，让他们所有人都感受到一种压抑。

　　“参见神使！”

　　“拜见神使！”

　　一时间，天地间响起了冲天的欢呼声，将空间震荡的一片晃动。

　　‘哗啦！’

　　清脆的响声中，一对金色的翅膀张开，释放出万点金光，像是飘荡的雪花，扩散到天地每一个角落。

　　伸手接住，顿时能够感受到一股澎湃的神力涌入体内，境界竟然也随之增长了一点点。要知道，他们都可是无上主神，想要提高境界，绝对是非常困难的事情。

　　然而，就在这一点金光之下，却让境界上升，只能说是一种神迹。

　　地面上，顿时跪倒了一片身影，这些在九天神国掌管着无上权利的尊主们，面对天空中那高贵伟大的金色身影，犹如天使降临般的恐怖存在。

　　所有人都忍不住欢呼了起来，脸色变得无比真诚，虔诚的感觉，生长起点点的信仰，在空间中涌动着。

　　化为一点点的白光，像是飘散在天上的星辰，融入了天穹之上，缓缓的融入了那道金色身影中。

　　“忠实的信徒们，伟大的主人已经开始复苏，一个伟大的时代即将到来！”

　　“为了让伟大的主人复活，我们可以奉献自己的生命，为了那个更加高贵的信仰，我们可以奉献全部的一切！”

　　“伟大的主人，将会给我们带来了一个灿烂的时代！”

　　犹如天使般的金色身影，飘荡的翅膀，飘散出点点金光，使得整个空间，充斥到每个角落。

　　那看似平静的话语，却带着令人灵魂信服的力量，使得一个个跪倒在地面上的身影，脸上的表情更加的虔诚万分。

　　飘散在金色光点，缓缓融入了他们身体，境界一点点提升着，短暂的时间中，一个个风暴冲天而起，恍若梦境般的景象，不少半步主神竟然生生被提升到无上主神的程度。

　　这简直就是难以想象的事实，一位位无上主神，便在那片空间上诞生了。

　　这真的就是一种神迹！

　　……

　　同样的画面，浮现在叶寒的眼前，树主正在展示收集了亿万年所得到关于神秘的虚空组织的信息。

　　当画面消失的时候，叶寒面对那堪称骇然的成眠，嘴角露出了一丝讥嘲。

　　“整整过去了一个纪年，那群虚伪的鸟人，竟然还在使用那种卑鄙的手段。”

　　“上个纪年的教训，显然还是不够！这一纪，不能在给那些鸟人机会了！”

　　记忆复苏，叶寒显然认识那个金色的身影，伸展的翅膀，飘散而出的金色光点，本就是本能的能力。这种吸收信仰的种族，在实力达到一等程度的之后，便能释放出本源的神力，这种力量，对于任何种族，任何实力的强者，都有着非常的作用。

　　只是一旦被这个种族收回信徒，最终的结果却是成为了一个没有灵魂的强者，将一切连同生命都奉献给了他们心中的‘神’。

　　即便是他们的‘神’，要让他们死亡，他们也没有丝毫的犹豫。

　　而那个种族，自称是创世神的仆人，继承了这个宇宙，任何人在他们的眼中都是罪人。

　　上一纪年的大战，便是这群人疯子所引起的。

　　只是叶寒没有想到，还有余孽存活了下来，而且复活了过来，并且诱惑了众多的信徒，在中天域大行其道，甚至于九天神国都是他们所创造出来的，为的便是统治整个中天域，将势力绵延到异空域，最终的目的便是恢复先祖们。

　　“这些余孽活的真是太好了！看到已经没有的选择了！”

　　叶寒一句淡淡的声音，仿佛判定了一个结局。

　　……

　　“什么？怎么可能？树主大人，您是不是搞错了？”

　　“让我们毁灭九天神国，树主大人，你确定不是在开玩笑？”

　　“中天域的实力您又不是不知道？何况上面还有一个更加恐怖的虚空组织？以我们这些人的力量，如何对抗过他们啊？”

　　显得荒芜的异空域，却因为树主的一个命令，而沸腾了起来，就好像烧开的热水，不断滚动着，以至于众多的无上主神，发出了一阵阵的质疑。

　　的确，异空域从来都是被中天域所压制着，九天神国所拥有的可怕力量，甚至不止一次的攻入了这里，使得本土势力受到了大幅的消弱。

　　正是因为树主的强力支持，在保住了异空域的劣势，击败了九天神国的入侵。

　　异空域这些无上主神，不会妄自菲薄，却也没有疯狂的念头，反攻九天神国这简直就是无法想象的事情。

　　就算树主强大无比，想要个人对抗整个虚空组织，却根本不是一个好主意。更何况，传闻中虚空组织之上，还有一个更加可怕的存在，据说是一位恐怖的神使！

　　望着情绪激动的众多强者，树主脸上没有丝毫的紧张，相反露出了笑容，显得无比慈祥，与平日里严肃无比的态度截然不同，似乎心情相当的不错。

　　待到众人平复下来之后，树主才缓缓开口。

　　“当然我知道这个任务相当的艰巨！并非让你进攻中天域，因为战场并不在那里！”

　　“什么？战场？”

　　“难道又要爆发两域大战吗？这怎么可能？”

　　“九天神国想要进攻异空域吗？再次进攻我们吗？”

　　话语落下，众人脸上表现的极其复杂。这件事情关系到他们的身家性命，九天神国的恐怖，他们并非没有见识过，若是让虚空组织再次攻击异空域的话，那对于他们将会是一场极其可怕的灾难。

　　他们固然都是无上主神，但九天神国以及更加可怕的‘虚空’组织，更加的恐怖，他们甚至没有直接挑衅中天域的勇气，这也是为何一开始显得无比激动的重要原因。

　　“战场也不是这里，而是……”

　　瞬间树主的声音压住了整个空间，所有人收起了声音，一眨不眨的望着树主，却看到树主手指向着虚空一点，每个人都像是被牵了线的傀儡，全都抬起了头，一时间，目光变得无比呆滞。

　　……

　　‘轰轰！’

　　平静的天穹之上，一声惊天巨响，震荡整个空间。

　　可怕的声音，像是能够震碎所有的一切，巨响的声音，在耳鼓中回荡，灵魂随着剧烈的震荡了起来。

　　一个庞大的黑影，瞬间笼罩了整个空间，异空域、中天域猛然间被可怕的黑暗所笼罩，恐怖无边的气势，涌动而下，向着风暴一般，席卷了整个世界，充斥每个角落。

　　所有人身上都猛然笼罩上一座巨石，无法反抗的勇气，灵魂完全都被压制了下来。

　　无数的身影，无数的强者拜服在地面上，仰视着天穹，脸上充满了无比惊恐的表情。

　　“那是什么？为何如此的恐怖？”几乎每个人心底都失声惊呼道。

　　除去数量不到的无上主神，还有这无上的生灵，他们并不知道这个世界上发生的隐秘的事情，只能呆呆的注视着天穹上恐怖黑影，眼神中涌动这惊恐的味道。

　　仿佛嗅到死亡的原因，每个人脸上都充斥着无限的敬畏。

　　他们并不知道，到底是什么拥有着无比恐怖的气势，铺天盖地的灵魂威压，可以让人放弃所有的一切，做不到任何，哪怕一丝的动作。

　　“鲲鹏祖兽？它竟然再次出现了……”

　　异空域上，顿时有人吃惊的惊呼道，他们对于突然出现的黑影，并非没有感觉。

　　“难道战场就是那里吗？”

　　指着那笼罩天地黑影，有人失声。


第九百九十五章 纪年之战（上）

　　虚空之顶，一座辉煌的大陆漂浮在万丈虚无之上。

　　庞大且威严庄重的气势，带起一波波像是水波纹般，涌动在混沌的天地之间，肉眼可见的气息，给人一种无比庞大可怕的感受。

　　如此的形势，绝对称得上惊世骇俗，因为那恐怖的气息，便是无上主神都会感觉到一种深深的骇然。

　　鲲鹏巨兽，混沌古树，作为开天辟地第一只神兽，第一棵古树，本身拥有着难以想象的恐怖力量，吸收了混沌本源的庞大神力，可以穿梭时空，遨游宇宙，到达任何的地方，这种能力与境界关系不大。

　　事实上，从本质上来说，他们所拥有的神力，足以超越了无上主神，即便是虚空这般可怕的组织在这里也表现不出强悍的气势来。

　　‘轰隆！’

　　雷光烈烈，犹如一条匹练横空出世，横跨虚空，瞬间消失不见。

　　一股可怕的气势，犹如长龙腾空而起。一个透明的人影，宛如黑雾在虚空中升腾。

　　刹那间，大陆剧烈的震荡着，仿佛虚空落下了一个巨锤，狠狠撞击在大陆上，要将大陆锤成数块。

　　大地上，一股股强横的气势正快速的复苏着，释放出一股股冲天的气势。

　　那些上一纪年被封印的可怕种族，随着时间流逝，封印的力量正在缓缓的衰弱。

　　“哈哈……”

　　咆哮的笑声，带起令人窒息的寒意，伴随着恐怖的气势，铺面盖地向着四面八方宣泄而出，本就动荡的大陆，变得更加震荡，似乎承受不住这股可怕的力量，即将破碎，整个大陆都将崩溃。

　　“一个纪年终于快要结束了，我族最终得到了复生。”

　　“可恨的敌人们，你们是不是感觉到了颤抖，灵魂在颤栗！”

　　“死亡就是你等的结局！竟敢反抗伟大的我们，你们死不足惜！”

　　惊天的咆哮声，回荡在空旷的天穹之上，冲天黑雾，终于形成了一尊无比巨型的身影，震荡着这片混沌初开的可怕大陆。

　　“囚禁一个纪年，你还不知悔改，那就继续呆在那里吧！”

　　苍老的声音，瞬间从天穹之上震荡下来，化作冲天的气势，击碎了升腾的黑雾。

　　一条条七彩神光，从天而降，像是一道道七彩的锁链，缠绕着、约束着，那腾飞的黑雾，转瞬之间，便充满了整个天穹，捆绑住了整个世界。

　　“你……你竟然还在？还没有死吗？”

　　“怎么可能？你竟然还活着……”

　　“啊！这不可能，这根本不可能……”

　　之前嚣张的大笑声，变成了慌张的吼叫，语气中，充满了无尽的惶恐，这是一种本能的恐惧。

　　覆盖天穹之上的七彩锁链，形成了一张可怕的大网，径直的捆绑住了那腾涌的黑雾，一个恐怖的存在，再次被锁死在那里。

　　“不对！不对……你的力量正在减弱，正在减弱……你根本不可能永久的缠绕着我族……”

　　“哈哈……用不了多久我们就将出世，到时候我必然会将你一把火烧了……”

　　愤怒的吼叫声中，再次充满了嚣张的大笑声，那个可怕的存在，显然发现了什么，毫不犹豫的大吼大叫了起来，却像是被囚禁起来的囚犯，慢慢的消失在空气中。

　　当喷涌的气势，平息下来的时候，两个恐怖的声音在空气中弥漫起来。

　　“老伙计，他们积蓄的力量，即将冲破封锁，很快就将阻挡不住了！”

　　“难道上一纪年的惨剧，又将是再次出现吗？”

　　飘散的七彩神光，散发出异样的气息，每一道神光中，都拥有着令人窒息信息。

　　“事实难料，既然新的一个纪年开启，那么就相信我们的老朋友吧！或许他已经准备好了！”

　　这次开口的却是那可怕的鲲鹏巨兽，同样散发出澎湃的气息，庞大的信息绝对能够冲破任何一个无上主神之下的强者所承受的能力。

　　……

　　“就是这里！”

　　静静漂浮在宇宙之上的混沌大陆四周响起了一阵异样的身影，黑暗的天穹上，一个个强悍的身体浮现出来。

　　各色神光冲天而起，犹如五色神光铺天盖地，气势冲天，每一道神光之中，都伫立这一个修长的身影，如岳峙渊般。

　　每一双眼睛都散发着可怕的气势，透出的气势犹如山峦大海一般，目光一张一阖间，便会无穷的电光四射，释放出轰轰的雷鸣之声，每一个身影都是令人恐惧的味道。

　　“伟大的主人就被卑鄙的敌人封印在这里，只要击破这座大陆，我们就将得到伟大主人的引导。”

　　“这件事情无比的重要，不能让外人打扰这伟大的行动！”

　　为首者却是一个双翅张开的身影，目光睥睨，全身的神力气息沧桑、古老，足足超过旁人数个时代一般。

　　在他的面前，所有人都忍不住底下了高贵的头颅，神色极为的尊敬。

　　若是在中天域，恐怕所有人都会感觉到一种无比震惊，这一个个表现出谦虚的身影，都是来自于九天神国的一位位无上尊主。他们无论在神国中，还是在中天域，都享有者无上的权利与威严，少有人敢挑衅之。

　　但在这里，他们都表现出一种发自内心的谦虚，那种态度更像是仆人面对主人的模样。

　　“神使大人，我们已经命令人封锁住了异空域，请您放心。那些如同老鼠般的家伙，根本不敢挑衅九天神国的威严，更加不敢威胁到伟大的主人。”

　　一个沧桑的老者，他站在神使身后一步之外，态度恭敬至极，却是九天神国中最招的一批先祖中的一位。

　　在这片空间中，每一个神国都拥有着不少的无上主神，他们组成了一个个范围，最终将神使完全的保护在最中间。

　　九天神国的众人的中心，便是这位强大的使者，他们很多人都是在他的引导下，才成为无上强者的。

　　当年初入中天域的时候，他们根本对抗不了那些恐怖的本土种族，而正是在神使的支持下，催生了一众的无上主神，才使得他们能够战局一大半之上的中天域。

　　“那些异空域像是地老鼠一般，只能呆在地底之下，怎么敢挑战强大的九天神国！”

　　“若不是那个该死的树主，我们恐怕早就攻占了异空域。这次能够将伟大主人揪出来，一定要毁灭异空域，杀了那可恶的老树妖！”

　　“不能让他们便宜的死去，使用火焰神力，将他烧成灰烬！”

　　一位位无上主神明显对于异空域有着相当大的意见与愤怒，数次入侵计划，都是败落在那个树主的手中，并且让他们损兵折将，失去了不少的兄弟与朋友。

　　如今有了机会，他们当然不会轻易的放弃报复了。

　　“轰！”

　　突然之间，一道古朴的青色长矛，散发着古老、苍劲的味道，轰的一声震覆盖的宇宙的可怕气势，瞬间剌穿一名九天神国的无上主神的胸膛，将他牢牢钉在虚空中。

　　“杨辰师兄！”

　　众人不由的大惊失色，这次攻击来的太快，太过突然了，以‘杨辰’无上主神的修为，甚至没有察觉到攻击到来的方向，还未来得及反应，便被彻底的洞穿，陨落在漆黑的虚空中。

　　“这是怎么回……”

　　蓝宇神国杨家老祖，莫名的瞪大了双眼，不甘看着胸前青色的长枪，他感觉到自己的灵魂和神力都被吞噬了进去，所有的神力还未来不及释方。

　　‘轰’的一声！

　　巨响震天，那位无上主神猛烈的爆炸开来，化作了一抹灰烬四散飘散。那道青色长枪在虚空中转了一个大圈，自动的落到了一个人的手中，而在他出现的地方，一个个身影浮现出来，全都是带着无上主神的恐怖气势。

　　“怎么会这样？异空域不是被封锁住了吗？”

　　“他们如何会出现在这里？”

　　“刚才出手的是树主？那个可怕的树妖人？”

　　“他们怎么出现在这里？难道知道我们的计划吗？”

　　“莫非他们不怕死吗？竟敢杀了我们九天神国的人，想要引起两大域的战争吗？”

　　当看清楚出现的众多身影的时候，九天神国所有人的眼中一下子变成了血红。

　　第一个出手的却是一尊天魂境界的无上主神，身形一动，脸色显得无比狰狞。脑域之上，一条赤红色虹桥冲天而起，喷发滚滚的神力，无数原始的火焰种子，组成了一尊可怕的火神。

　　“火神灭世！”

　　时空震荡，天崩地裂，伴随着一个火焰的大手遮天蔽日，直接锁定了异空域的区间，狂妄的想要直接将对方彻底覆灭。

　　当然他心中明白，不可能一下子摧毁这么多同境界的强者，但至少杀死一两个，并且摧毁他们气势，所造成的影响绝对超乎想象。

　　正如他所想象的一样，铺天盖地的恐怖气势，让异空域众人脸上神色变得一片惊骇，他们对于九天神国本就心存忌惮，面对可怕的一幕更加心生惊骇。

　　却见一道身影，一步踏出，平平淡淡的伸出一掌，猛然一抓，砰的一声，那天魂主神像是一个被抓爆的布娃娃，一声未吭。

　　天地骤然一静，死寂无边，骇然与震惊气息扩散开来。


第九百九十六章 纪年之战（下）

　　‘火神之光！’

　　‘天水一色！’

　　同一时间，两道截然相反的神光照射下，汹涌的神力较之刚才天魂境界的无上主神也是丝毫不察。特别是两种完全相反的法则之力，在天空汇聚，形成了更加可怕的能量狂涌。

　　轰隆隆！

　　犹如旋转的巨龙，滚滚的法则之力铺天盖地，横行无忌的撕裂这宇宙天空，那坚韧的宇宙壁障，像是纸糊的一般，轻易的撕扯的千疮百孔。

　　速度极快，眨眼间便张开了咆哮的大口，要将叶寒一口吞下。

　　砰！砰！

　　叶寒轻易的向着虚空一抓，砰砰两声，那咆哮的巨龙就一声不响的化为了灰烬，连同那两个出手的无上主神，也应声炸开，死状与之前的那位几乎一模一样。

　　无论何种神力，不管哪种法则之力，在叶寒面前都好像是小孩子的把戏一样，通通覆灭。

　　“国主！……”

　　“上尊！……”

　　一声凄厉的呼喊声，打破了天地的死寂，所有人脸上都露出了难以置信的目光。

　　刚才陨落的可不是简简单单三位无上主神，全都是三重天魂境界的至强高手，其中甚至还有某一神国的国主，全都覆灭在叶寒那看似轻描淡写的一抓之下，这是谁都没有料到的事情。

　　九天神国的众神，心头不由的一颤，他们无法理解，异空域到底何时出现了这样一位恐怖之极的存在，仿佛从石头里蹦出来的一样，让人没有丝毫的准备。

　　想象以前，中天域全面压制异空域，九天神国将一众地底无上强者打的差点覆灭。

　　这是一种本质的骄傲，这是在一次次胜利之后，对于失败者的俯视。当胜利成为一种习惯的时候，他们才没有将异空域的放在眼中。

　　可惜现在，事情完全超过想象之外，还未开始动手，自己这方便陨落了足足四位无上主神，其中还有三位天魂层次的至强高手。

　　形势瞬间逆转，让他们心底难免不会有一种忌惮与惊恐。

　　要知道，无上主神可不是普通人，他们都是高高在上，享受着众神畏惧崇拜的存在，已经站在宇宙的最顶端。此刻却被人轻易的斩杀，就好像从天堂掉落道地狱的经历一般，强烈之极的反差，让他们根本控制不住内心的想法，不断的颤抖着。

　　“是谁？这么残暴？”

　　“难怪树主充满信心，原来隐藏着后手，可是这个暴强的家伙，都是哪位？”

　　“好强大的力量，像是空间神力……”

　　异空域众人却也并不是傻子，当看到叶寒出手之后，唰的一下，像是受惊的兔子，一下子蹦的老远，远远的观望着，明显这可怕的手段惊呆了。

　　他们也终于明白，为何树主一直拥有着绝对的信心，为何敢说将九天神国斩于马下的豪言壮语，如此一个恐怖的强者，实力已经恐怖到了众人难以想象的程度。

　　“杀了他！杀了他！必须杀了他！……”

　　一声愤怒的怒吼，宛如一个风暴在宇宙中心荡漾开来。刚才保持着平静的神使，如今却表现出一种极度暴怒的状态，仿佛眼前出现的此人，就是杀父仇人一般，那种内心的怒火，化为了燃烧天地可怕的波涛，向外震荡着。

　　“杀！”

　　作为忠实的仆人，在神使的命令之下，这群人竟然克服了心中的畏惧，顿时一半以上的身影，冲天而起，集合了众人的神力，向着叶寒杀来。希望借助人数的优势，集合可怕的法则之力，抹杀掉这个让他们感到恐惧的存在。

　　各色巨龙腾云驾雾，张牙舞爪，这些由法则之力构建出来的恐怖巨龙，将宇宙都渲染的五颜六色，各种神光普照天下。

　　一时间，光彩陆离，绚烂却又让人恐惧。

　　这些神光固然看上去绚烂美丽，但是所涌动的恐怖法则之力，却能够翻江倒海，摧毁一切。如此数量的主神，一同出手，无疑惊起了异空域众人慌张的叫声。

　　“疯了！他真的疯了！”

　　在那些人注视下，那个有些独特的身影，不但没有后退，反而向前跨出一步，脸上平静如常，似乎正在做一件极度寻常的事。

　　“没用的，你们这些已经埋葬了自己灵魂的傀儡，将会随着你们信仰的人，一同埋葬在这个纪年中。”

　　他手掌向着虚空连连抓出，空间震动，宇宙破碎，每一抓挥出，至少都会带去数位无上主神的飞灰湮灭。当密密麻麻笼罩天空的爪印，合并成一个遮天大手的时候，瞬间宇宙都变得空荡荡的，不少几十位的九天神国的尊主死的干干净净，通通变成了飞舞的灰烬，连一丝痕迹都没有留下。

　　一瞬间，叶寒的身影，仿佛笼罩着这片宇宙，所有的抵抗，在他的面前，都像是螳臂当车，蚍蜉撼树一般，无力且愚蠢！

　　当大手从空间上消失的不见的时候，原本人影密布的那片空间瞬间，变成了一片死寂的死亡之地。

　　直接埋葬了多达好几十位的无上主神，这种战绩，已经超过了在场所有人的承受力，一片惊叹与惊恐中，无论是中天域活下来的无上尊主，还是异空域的众多主神，一个个冷汗森森，面若死灰。

　　他们不知道还说些什么，本来他们就已经是宇宙最顶端上强者，但现在却被人砍瓜切菜一般，随意的灭杀着，轻松的给他们一种无比的恐慌。

　　那个已经远离他们很久的词语——‘死亡’，在不经意间降临到他们的头顶，仿佛眼前死神已经挥动着死亡镰刀，将要把他们轻易的带走。

　　唯一一点不同，异空域的众人心中无比的庆幸，毕竟面对死神的不是他们，而是九天神国的那些家伙。

　　“不可能？这不是真的？难道我花眼了吗？”

　　“天啊！我们到底招惹了什么恐怖的角色……”

　　剩下九天神国尊主，没有人不知道，自己刚刚在鬼门关上打了一圈，差点就被送去面见死神了。而比他们更为强大的众人，都已经被叶寒杀的干干净净，若是再次出手，他们结局可想而知。

　　“轰！”

　　没有人犹豫，没有人坚持，那些人几乎在同一颗四散溃逃，甚至连方向都来不及辨认，有个明显昏了头脑的家伙，居然径直的向着叶寒这边冲了过来，跑到一半才察觉不对，带着满脸的惊恐转向朝着相反的方向狂奔，距离那可怕的死神越远越好。

　　叶寒没有出手，看都不看四散溃逃的身影，相反目光落在那笼罩在黑袍之下的身影上，显然对于此人他更加感兴趣。

　　“一群没用的废物！留着你们还有何用，还不如奉献出生命与力量，复活伟大的主人！”

　　冰冷的声音，像是寒风吹过宇宙，猛然间让异空域那些无上主神都感受到刺骨的寒意，那种冰冷的感觉，直接窜入了灵魂之中，仿佛要将他冻结一般。

　　‘砰砰砰！’

　　像是一颗颗爆炸的烟花，四散溃逃的众人，纷纷在虚空中宇宙上展开，伴随着惨叫声，变成一条条飞射的流星，全都没入了那人身上。

　　“就算过了一个纪年，你们鸟人卑鄙还是没有改变！”

　　轻叹了一声，叶寒像是为那些九天神国无上尊主的命运，感到了一丝悲哀。这些人固然达到了无上主神的境界，但在他们主子的眼中，却是一些随意可以灭杀的棋子，随时都可以牺牲。

　　“一个纪年，你还是那般的顽固，不过这个纪年不会再是你的天下，任何组织我们的人，都会被毁灭，连你也不例外！”

　　疯狂的叫声中，一轮炽热的烈焰熊熊升起，金色的翅膀张开，却是三对之多，一股可怕的气势宣泄而出，骤然间笼罩了一片的天地。

　　“早就告诉你了，那些傀儡不能相信，亏你还那般的信誓旦旦，现在终于明白了其中的意思。哈哈……这不是上个纪年的执法者吗？没想到你竟然还能活着，既然你出现在这里，是不是说明‘万古神圣封神卷’就在你的身上！”

　　又是一尊高大的身影坠落在地面上，目光森冷，气势咄咄逼人，背后张开了一对犹如蝙蝠般巨翅，缓缓闪动，神力汇聚，而在头顶上一对弯曲的恶魔长角，直冲云端，苍穹挺拔。

　　“何必那么多废话！既然开启万神之地的钥匙出来了，直接杀了他，然后由我们平分‘万神之地’，你们敢如何？”

　　一团黑影笼罩天地，黑白色的雾气，弥漫着死亡的气息，从外面看不出任何的动作，但往哪里一战，却表现出一种宇宙中心的可怕气势。

　　‘砰砰砰！’

　　几乎就在呼吸之间，一道又一道的身影坠落在地面上，全都围绕在叶寒的四周。

　　宇宙都是一片的耀眼，举目四望，全都是可怕的震天气势，各种不同属性的法则之力，彼此撞击，绞杀着，撕裂出一片片空间。

　　远处的异空域的众人，简直看傻了眼，对于他们简直就像是大山般的可怕身影，竟然一下子出现了如此之多，不禁感觉到自己像是井底之蛙，竟然不知道天地究竟有多大。

　　可怕的萧杀之气，席卷此地，他们远远的退开，连靠近战场的资格似乎都没有。


第九百九十七章 我回来了！

　　‘万神之地’是宇宙中心的一处禁地，这当然是对‘普通人’而言。那里就是一处死寂之地，万忌无声。亿万年的时间内，从未有人踏足。甚至于对于无上主神这等强者来说，也只能高高仰视着。

　　但是，谁能想到，‘万神之地’却隐藏着极大的秘密，对于那些上古异族来说，完全无法抵抗的以后。在那种强大无法匹敌的里面面前，所有的一切都能够撕裂，哪怕是亲情也变得无足轻重了。

　　关于‘万神之地’这个极大的秘密，时间太过漫长，早已埋葬于悠悠的岁月之中，长达一个纪年的时间，仿佛已经被一种无形的可怕力量遮蔽了起来，根本不是那些后来种族强者们所能够得知的。

　　只是想要开启‘万神之地’，却需要一件极为重要的东西，那就是神之匙。

　　上古异族不止一次的闯入了‘万神之地’，为的可不是什么天虹之根，传说中能够冲击无上主神境界的至高神药，那只是编造出来的欺骗天下众人的谎言。

　　虚空组织，九天神国谋划已久，不止一次的进入那片亿万年来禁忌之地，想要重新开启潘多拉魔盒，释放出其中封印着的恐怖魔鬼。

　　只可惜，在鲲鹏祖兽以及混沌祖树这等几乎超越无上主神更高层次的恐怖存在面前，无一例外的失手了，反而是损兵折将，进而是他们谋求异空域的打算不停的落空。

　　他们可是连踏入‘万神之地’的机会都没有，关于‘万古神圣封神卷’，也就算是打开‘万神之地’的神之匙。

　　叶寒的目光缓缓扫过哦虚空，在一名名上古异族的身上扫过，他清晰的感觉到，所有人的目光落在他的身上，力重千钧！

　　“看来，你们都想要得到那个东西！”

　　叶寒轻轻一笑，态度极为平静，似乎丝毫没有受到他们所带来的可怕压力。

　　轻轻一点，一个金色卷轴出现在半空中。

　　‘万古神圣封神卷’七个大字飘散在半空中，一股令人窒息的气势飘散开来。

　　一瞬间，所有人的目光都一眨不眨的落在上面，每双眼眸中，都释放出可怕的欲望与坚定。如果叶寒不交出来，势必很难能够轻易的离开这里。

　　“你既然知道我们为的什么而来，还是乖乖的交出来的吧！你保不住它的！”

　　头顶一对尖角，只差苍穹的气势，瓮声瓮气的上古异族沉声道。

　　那可怕的声音，在空间中不停的震荡开来，掀起了一场可怕的空间风暴，不断向外扩张而去。

　　“怎么！你们这些上古还没有彻底埋葬的家伙吗？难免太过猖狂了！”

　　苍老的吼声，震荡天地，从叶寒的身后响起。

　　轰隆隆，宛如乌云盖世的恐怖气势汹涌而下，密密麻麻的身影蜂拥而来，带着铺天盖地的恐怖气势，直冲而去，便是那些上古异族脸上也忍不住露出了一丝异样。

　　可怕气势前端，一个沧桑的老者，脚踏虚空，双目含怒，目光睥睨，抬手之间，四海震荡，八方臣服。

　　“轰！”

　　空间震荡，那苍老的声音，无声息间，出现在叶寒身后，背后带起冲天而起的绿芒。

　　“你们不是想要动手吗？现在还敢吗？！”

　　鬓插苍天，眉头一挑，宛如刀锋般，迸发出一股可怕之极的杀气。对面众多的上古异族却都不由的一惊，目光中流露出深深的忌惮。

　　“树主，你这是什么意思？”

　　“难道你想要一个人霸占不成？想要一个人吃独食，可不是什么好事！”

　　“哼！你虽然很强，但在这里，还轮不到你一个人做主？”

　　“我劝你最好三思！这件事可不是你所能够掌控的，一不小心，你万年基业就会化为虚无！”

　　……

　　众多上古异族，仗着人多势众，冷嘲热讽着，却是不怕他发怒。但话语中却能够听出一些忌惮，似乎不敢太过出格。

　　这些上古异族并非九天神国那些无上主神所能够相比的，他们对于普通人非常可怕，但在这些上古异族面前，像是蝼蚁一般的存在。异空域中能够让他们忌惮的人，非常的少。

　　而这个树主，恰恰是极少的能够让他们忌惮的存在，这种忌惮并非只是说的那么简单，而是一场场战绩所决定的事情。

　　这可是一个真正的心狠手辣的主。

　　正是如此，这些上古异族对他们忌惮的原因。

　　面对这些冷嘲热讽，树主却只是一阵冷笑。

　　“我的用意，不需要再次说明，但你们可以试试！”

　　像是一盆冷水浇在头顶，看到树主脸上严肃的表情，所有人知道他并没有说笑。而是真正的与叶寒站在一起，要护住他！

　　空间顿时一静，一道道目光或怒，或忌惮，或沉默，却没有人动手，气氛不由变得微妙了起来。

　　“哼哼……”

　　一声冷哼，冲破天穹，扯破了空间的沉寂。这个声音不由的吸引了所有人的注意，那一双双目光不由的瞪了过来，蕴含愤怒。

　　“上个纪年，你们的先祖意图沾染万神之地，全都被我和我的朋友击杀，剩下的全都埋葬在那上面，你们如果想要的话，就直接来拿！”

　　淡淡的声音，眉头太过高亢的感情，像是静静的流水声，从空间中划过，传入这些上古异族耳中，却如同雷霆般巨响。

　　‘轰！’

　　没等众人从那种感觉中醒悟，突如其来的巨响，光芒冲天，叶寒就好像是一颗耀眼万倍的光辉直冲云霄，一下子压制住四周上古异族的气势。

　　砰砰砰！

　　那狂涌的光辉，一次次向上冲起，光芒万丈，一轮高过一轮的恐怖气势喷薄而上，形成了万古气势，将那片天地笼罩万千宇宙。

　　“超越天魄主神的气势！”

　　感受到叶寒身上散发出的恐怖气势，原本将叶寒视为蝼蚁般的上古异族，无不露出了深深的忌惮！

　　再次之前，叶寒全部的气势都像是收敛着，但在这一刻，境界修为显露无疑，那恐怖如炽热骄阳的光辉万丈，甚至于直接掩盖住身旁的树主。

　　恐怖窒息的气息，不断在空间中涌动，一种超越普通主神之力的恐怖存在，与宇宙都融为了一体，形成了冲天的巨影，铺天盖地掩盖一切。

　　这是主神巅峰，大圆满层次的修为！

　　如此的强者，便是在整个宇宙上，都是绝无仅有的。

　　眼前的这一幕出乎这些人的意料，一个树主他们还能够对付，但是加上一个更强的叶寒，却并非他们所能够对付的。

　　这场战斗，或许可能会胜，‘万古圣神封神卷’可以到手，但是这些上古异族恐怕也会死的七七八八。

　　修炼到他们这种程度，能够叱咤一方的恐怖强者，事实上，每个人都是非常惜命的，没有人愿意为了别人显出自己生命，做别人的嫁衣。

　　开启‘万神之地’诱惑极大，但同样奉献也是如此，不值得如此冒险。

　　咻！

　　终于，一个上古异族化作一条阴影从虚空中穿过，一声不吭的离开了。局面已定，没必要继续如此耗着。

　　有了第一个，后面便会有第二个，第三个，一个接着一个的离开了这里。

　　“走！”

　　目光狠狠的落在叶寒的身上，虽有不甘，却还是一名名的撤退了。只是片刻之后，便一扫而空。

　　虚空组织来的够快，离开的也是相当的快速。

　　等所有人都离开之后，空荡荡的宇宙上，只留下叶寒与树主两人。

　　“跟我上去！”

　　叶寒没有离开的那些上古异族，他并非没有想要直接覆灭他们，但是没有完全找回流失的力量，他恐怕很难做到哪一点。目光望着那漂浮在宇宙之上的大陆，一招手，带着树主踏上了那片‘万神之地’！

　　……

　　一步踏上万神之地，瞬息感受到一种欢快愉悦的感觉，地面上那些小草、灌木不断的向着这边摇动身体，仿佛欢迎着新人的到来。

　　叶寒平静表情之下，似乎无法掩盖住激动的情绪。

　　轻轻的从地面上走过，目光扫过这片曾经过往的大陆，目光一下子变得深邃起来，那一幅幅过往的画面，从眼前划过，那些过往的经历，恢复到上个纪年的经历。

　　“我……回来了吗？”

　　“我真的……回来了！”

　　平静却蕴含着无比的激动的声音从口中响起，从最初的疑问，到最后的肯定，眼神却变得坚定了起来。

　　一瞬间，叶寒身体爆发出一股可怕的吸力，随着深深的呼吸，四面八方的天地神元，向着一个漩涡，冲入其中，澎湃的气势，向上不断的攀升着……

　　伴随着一个高亢的声音，仿佛要将心底最深处的情绪彻底爆发出来。

　　“我回来了，我真的回来了……”

　　呐喊声从心底爆发出来，一股前所未有的情绪，彻彻底底的完全释放了出来，仿佛在这一刻，两种完全不同的思维融合在一起，叶寒才真真正正的恢复了过来。


第九百九十八章 妖魔始祖

　　“哼！一群胆小如鼠的家伙，完全不能与之向谋。”

　　“新的一个纪年都已经来领，伟大的祖先必定复苏！”

　　“不过现在需要一些额外的助力……”

　　上古异族并未真的离开，只是远远停在一片虚空之上，似乎在激烈的讨论着什么。只是几乎所有人都没有注意到，在人群之后，一双诡异的眼睛，正冷冷的看着他们，诡异眼眸中，迸射出一种强烈的欲望。

　　‘轰隆！’

　　突然间，石破天惊的巨响，一道巨大的洪流带着黑暗、死亡、毁灭、恐怖的气势从无底的虚无深处喷发而出，一位人群之外的上古异族，几乎没有反应，便被那股洪流直接吞没。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，那位天魂境界的无上主神全身抽搐着，黑暗的毁灭力量从身体表面流过，黑烟滚滚，身体竟然开始腐烂，便是主神的神魔之躯都抵挡不住，只在眨眼之间，便只剩下森白的骨头，化为了一滩黑水。

　　“什么东西？！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　不少人顿时大惊，身体不受控制，远远遁开，所有人一下子惊醒了过来。

　　“小心点，他们是天魔之祖，宇宙深渊的妖魔！”

　　“桀桀桀！”

　　仿佛是回应自己的身份，阴险古怪的叫声中，一道道庞大的身躯从深渊之后冒了出来，眨眼间便不免了整个天空。

　　“杀！”

　　愤怒的上古异族，虽然被突然到来的攻击感到了一丝惊讶，但是他们终究不是普通的无上主神，他们所表现出的恐怖气势，一道道洪流呼啸而过，这恐怖的主神之力，向着那裂开的空间裂缝轰击而去，要将这条通道摧毁。

　　‘轰隆！’

　　眼看通道就要被摧毁的时候，一只巨大无比的爪子，比山峦还要更加庞大的从裂缝深处探出，迎着恐怖的主神之力，一并捏的粉碎。

　　“深渊妖魔始祖？！”

　　“该死的，怎么可能还有这种怪东西的存在！”

　　“天啊！”

　　众多的上古异族脸色大变，面色巨变，这恐怖的化身，只是一只手掌变比山峦还要巨大，那庞大无比的身体，几乎超越了想象之外，恐怖身躯甚至超越了无上主神的巅峰。

　　主神巅峰的无上强者，便让这些上古异族深深畏惧，更何况如此恐怖的深渊妖魔始祖！

　　宇宙拥有着完善的法则之力，而超越无上主神层次恐怖存在，却不能轻松的通过宇宙的压制。任谁都没有想到，这妖魔始祖的恐怖存在，为何会出现在这里。

　　这显然超过了他们的想象。

　　“难道今日全都要陨落在这里吗？”众人心中正考虑退路的时候，猛然间一个意外的声音，从背后响起。

　　“尊敬的妖魔始祖大人，伟大的您终于出现了，感谢您愿意出手相助！”

　　众人猛然回头，却看到那个统领九天神国的鸟人，正恭敬的拜服道。

　　然而，那股铺天盖地的恐怖气势，毁灭力量，却随着这个声音响起，那气势缓缓消弱，虽然依然铺天盖地，但那种强烈至极的杀机，却被生生的压制了下来。

　　“嗡嗡！”

　　一个庞大的阴影在天穹之地，骤然浮现，庞大如山峦版的黑影，将它们一并的笼罩了起来。

　　阴影在目光注视下，好似潮水般消退，荡漾起一圈圈的涟漪。随后在恐怖的风暴般的天地间，走出了一个身影。

　　伟岸，修长，看上去就好像是一个普通的人影缓缓走了出来。

　　“这真的是妖魔深渊的始祖吗？最为可怕的深渊主宰？统领一切恐怖阴暗能量的至高存在吗？”

　　所有人都不由的瞪大了双眼，仿佛激起不可思议的目光。

　　那个身影淡淡的目光从他们脸上扫过，只是一眼，就让他们感受到无比可怕的压力。

　　“虽然你们体内流淌着上个纪年的一起并肩作战的那些人的血脉，只是你们实在是太弱小了，弱小的人，让我都没有兴趣杀了你们！”

　　平静的声音，传入空间中，在每个人心底荡起了风暴般的翻滚，一股怒火徘徊而起，冒起怒火的眼神，当对上一双没有任何颜色，只剩下无比黑暗与毁灭的眼神的时候，却又再次熄灭了。

　　一股古老，充斥着无边毁灭与黑暗气息的力量，让他们感受到一种冰冷的味道。

　　这是不可阻挡的力量，让他们心底升起了无比恐惧的味道。

　　“你们没有资格成为我的战友，只能选择臣服，回答我……”

　　一众上古异族的强者脸色不断变化着，最终长叹一声，选择了臣服，缓缓跪倒在无边黑暗阴影之外……

　　……

　　时间慢慢的流动着，整个宇宙却发生了可怕的大事，一种混乱的战乱在天地间涌动着。

　　一尊恐怖的妖魔始祖突然出现在宇宙之中，带着恐怖的力量，横扫整个中天域，最为强大九天神国纷纷沦落，臣服在那恐怖的阴影之下。同样异空域却也在一股恐怖力量的扶持之下，融合为一个庞大的势力。

　　可怕的战场之上，乌云滚滚，茫茫的各族强者正与密密麻麻的妖魔对峙着。

　　恐怖气势，唤起了冲天而起的风暴，遮天蔽日的笼罩着莫大的空间之上。

　　那恐怖令人窒息的气势，与莫名的黑暗力量剧烈的碰撞在一起，卷起了杀伐之气，却将宇宙都完全的吞并了。

　　这场战争与上个纪年的决战一般，所有的种族、所有的力量都被聚集在一起，这是一场无关正邪的碰撞，而是上一纪年的恩怨的持续。

　　“那场战争始终没有结束，一切的恩怨都到了了结的时候……”

　　叶寒望着茫茫的黑暗空间，脸上平静之下，荡起了一种莫名，姑且能称作缅怀的冲动情绪。

　　“大人，那个妖魔深渊始祖你准备怎么对付，他可是已经……”树主低沉的声音缓缓说道。

　　凭借着一战之威，异空域无上主神全都拜服在施展的恐怖力量之下，在树主的辅助之下，叶寒轻易的掌控了一只庞大的军队，甚至于直接冲入了中天域与对方决战。

　　“当初摧毁宇宙的时候，就能寻找到他的行踪，以为完全的摧毁了，却没想到，他竟然逃脱了，一直活到了现在！”

　　叶寒眉头微皱，脸上若有所思着。

　　上个纪年的恐怖决战，深渊妖魔便与其发生过剧烈的碰撞，更是敌对势力的主要战力之一，叶寒更是直接出手击伤了妖魔始祖，却没有想到竟然生存了下来。

　　“放心吧，我会有办法对付他！”

　　平静的声音，让树主脸色平静了下来。

　　没过多久，滚用的黑暗迷雾之中，一阵混乱的嘶吼声，让那片黑暗雾气不断的震动，沸沸扬扬，响起了一阵嘶叫的怒吼。

　　“吼吼！”

　　“杀杀！”

　　一声令下，众多的妖魔咆哮着，从迷雾之中飞出，向着对面直冲而去，恐怖的气势带起了滚滚的黑雾。

　　‘轰隆！’

　　惊天的震荡之下，天地狂风大作，滚滚的黑雾像是有生命般，向着异空域战区席卷而来。

　　恐怖的黑日，蕴含着黑暗与毁灭神力的烈日化作了可怕的黑色，从虚无之中直冲而出，横跨苍穹之上，短短时间内，足有千颗悬浮在天地之上。

　　每一道黑日都会释放出一股神光，附着在疯狂的妖魔身体之上，每一层都让他们气势变强一份，密密麻麻的黑日让本就恐怖的妖魔军团，变得犹如汹涌的波涛，带起了令人窒息的恐怖神力。

　　卷起了巨大浪头猛然拍打而下，仿佛要将所有人都席卷在内。

　　叶寒一眼望去，看着妖魔的恐怖神力，脸上露出了一丝异样，却又像是想到了什么，恢复了平静，低声交代了树主一句。

　　“让他们出手吧！”

　　“好！”

　　恐怖的黑日仿佛将苍穹之顶都覆盖了一般，但随着树主的一声令下，滚滚的烈日带着同样恐怖的气势直冲而上，至刚至烈的阳刚之力，正与黑暗的神力碰撞在一起，数量丝毫不逊色于妖魔的恐怖的力量，在虚空上同样掀起了恐怖的了力量。

　　一眼望去，就好像是一黑一白，两种截然相反的力量碰撞在一起，连宇宙都不断的碰撞了起来。

　　截然不同的恐怖力量，碰撞在一起，所爆发出像是咆哮大海中的狂暴之力，狂涌的波涛，不断在宇宙上不停的碰撞着。

　　当然凭借着异空域的自身的能力，不可能拥有如此数量的无上主神。全都是因为叶寒的能力，将积攒在万神之地的混沌神元，贯注到无数强者的体内，短时间早就了数百位无上主神，才聚集了如此庞大的实力。与无底深渊相比，也是丝毫不差。

　　‘轰隆！’

　　恐怖的巨响声中，两道钢铁洪流猛烈的碰撞在一起。

　　那一刹那，神力在咆哮，宇宙在颤抖，无论何种实力的恐怖存在，都难免会陨落。

　　每一时刻，都纷纷掉落下来。

　　短暂的时间内，无数的强者纷纷陨落，然而所有人都知道，真正的战争结果，并非是由他们所能控制的。

　　“该我们出手了！”


第九百九十九章 回归神位

　　“让他们出手吧！”

　　吩咐一声，随着树主一摆手，焦灼的战况，让这场大战变成了白热化的程度。

　　显然，叶寒察觉到，这场战争到了最为关键的时候，双方正在僵持着。而这个时候，谁先能打破僵局，压制对方的气势，便能够控制住这场战争的走向。

　　来自于异空域众多高手，吞吐着恐怖的骄阳，滚滚的热浪，化作了可怕的冲击波。

　　横扫而过，一头头深渊妖魔甚至来不及反应，便被彻底的掀翻，坚固的身躯融化在可怕的热浪之下。

　　极短的时间内，数不清的妖魔融化在恐怖的热浪之下，变成了漫天的灰尘，扩散在空间之上。

　　一尊尊无上的主神之躯，踏破虚空，像是冲天而起的恐怖巨山，挥舞着令人窒息的巨拳，横扫一片，恐怖的打爆了数头强悍的深渊妖魔。

　　“火神之力！”

　　“雷神之光！”

　　“土神盖天！”

　　一道道强悍的神力波动从炽热的骄阳中升腾，伴随着无上主神的每一次的出手，都有大片的妖魔扫下，以他们的境界，一般的妖魔根本没有办法阻挡。

　　在树主的带领之下，无忧谷那些生存了不知多少年的恐怖树妖，爆发出力量，足以压倒地狱妖魔的冲击。仅仅片刻之间，原本僵持的气机，依然向着异空域这边有利的方向发展。

　　甚至数头主神境界的妖魔，也被斩杀陨落。

　　一边崩溃，一边强势，像是多米诺骨牌一般，渐渐呈现出不支的迹象。

　　‘吼吼！’

　　就在此刻，宇宙深渊深仇，响起了一声惊天怒吼，妖魔避让，未等众人反应过来的时候，就清晰的感觉到一股恐怖至极的气势铺天而来，那种毁灭的力量，让众人心底深处了深深的敬畏。

　　“妖魔始祖！妖魔始祖出来了！”

　　一声带着慌张的声音，在异空域阵营响起。

　　轰隆！

　　像是一道划破天地雷霆，叶寒面色一沉，那股恐怖至极，强横的令人窒息的磅礴气势，却让他双眼之中露出了无尽的怒火。与其他人不同，在这股暴虐的气势之中，他身体仿佛升腾起了熊熊的火焰，犹如整个人燃烧了起来。

　　电光火石间，叶寒脑海中先露出无尽的仇恨，一股愤怒无边的念头升腾而起。

　　“你终于出来了，上一纪年的仇恨，也到了了结的时候！”

　　虽然只是第一次相见，但是对方所带来的气息却是无比的熟悉，似乎双方本身就是刻骨的仇人，不死不休的那种。

　　“叶寒，或许现在可以这样称呼你！我们的恩怨持续的太久了！就在这里彻底了结吧！给我毁灭！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的阴影从天而降，像是无边的巨掌，覆盖着整个空间，庞大的能够覆盖整个战场。

　　“逃！快逃……”

　　“都离开这里……”

　　在无上惊恐的目光中，恐怖的阴影从无尽深渊中升起，带着猛烈至极的力量，碾压而下，可怕的力量足以横扫一切。

　　轰隆，一声巨响，连同整个空间都变得颤抖了起来，不少的强者被瞬间碾成了粉末。

　　“神使？叶寒！”

　　树主脸色一变，失声惊呼道。脸上皱纹拧成了一团。这深渊始祖力量太过恐怖，已经凌驾于无上主神以上，能够撼动整个宇宙，哪怕是天魂境界主神，也难以抵挡一下。

　　“你真的太弱小了！让我非常失望！如此了结了恩怨，实在是……”

　　沉闷却又洪亮的声音，回荡在天空中，却明显听到一种遗憾。

　　让死寂的空间，变得一片诡异，尤其是异空域阵营，更是感受到了一种呆滞。他们或许不知道叶寒的身份，但是清楚的了解他的恐怖，乃是最顶尖的高手之一。

　　可是连他都埋葬了下去，剩下众人的命运可想而知。

　　“克雷克……虽然不知道你还是不是叫做这个名字，我们之间的恩怨的确需要了结，但可不是你所以为的那样！”

　　突然间，死寂的空间中，回响起一个清亮的声音。

　　“我们之间需要毁灭一个，当然那个去死的一定你！”

　　在无数震惊的目光下，一道身影突兀的出现的半空中，空间离开了一道清晰的裂缝，与叶寒一模一样，目光非常平静。

　　“空间意境？该死的，你怎么可能？！”

　　“不！”

　　愤怒的咆哮声骤然间，响彻天穹之上，有一只巨手划破天地，将虚空拍的粉碎，但一切似乎都迟了。

　　却看到叶寒身影像是融化了一般，消失在空间之中，在一双血红色目光中，快速消失不见。

　　……

　　光影一闪，叶寒骤然出现在一个巨大空间中。

　　这里便是传说中的‘万神之地’，亿万年消失的禁忌之地。

　　时空仿佛都停滞了跳动，静静的漂浮在那里。

　　叶寒睁开了双眼，却看到无尽的尸山血脉蔓延着，一直延伸到无尽的空间深处。就在那尸山血脉的尽头，一道璀璨神光大门，散发出恐怖的气势，尤其在无尽骸骨和茫茫的血海中，显得无比的寂静。

　　“还是回到了这里……”

　　叶寒喃喃的说道，像是轻叹一声，迈步向前走去。

　　在无尽的尸山血海之上，一道道虚影浮现在天穹之上，像是雕塑般伫立不动。每一道雕塑看似截然不同，陌生的样子，却给他一种极为熟悉的感觉。

　　虽然过去了漫长的时间，距离上个纪年已经过去了亿万年的时间，但叶寒却依然能够感受到那一道道雕塑，散发着敌对的气息。

　　‘砰！’

　　一步踏出，只是最为简单的动作，却仿佛打破了天地的死寂。天地一震，茫茫的天地之间，那一刹那，那些已经变成了尸体的妖魔，却像是复苏了过来，成千上万密密麻麻的妖魔咆哮着，向着叶寒冲杀而来。

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　叶寒所站立的空间，仿佛处于地狱之中，来自于四面八方的源源不断的妖魔扑杀而来。曾经无数上古异族，葬身在这可怕的地狱中。

　　一种恍惚的情绪，蔓延在空间中，面对着恐怖至极的气势，叶寒脸上脸色没有一丝的变化，平静无比。

　　平静之下，叶寒看都未看，静静的向前走去，任由无数的妖魔猛扑了过来。道路在脚下蔓延，随着他的走出，不断向前蔓延着。然而那些妖魔扑过来的时候，还未到叶寒的面前，便重新化为了枯骨，散落在地面上。

　　无穷浮尸战场上的尸体，各种信息传递在叶寒的身上。每过一处，便有可怕的气息，冲击而来。

　　叶寒脚步未停，直接来到了那座大门的面前，散发着可怕神光的光辉，洒在叶寒的身上。

　　终于停下了脚步！

　　“尘归尘，土归土！”

　　“一切消失的家伙们，全部回归你们的命运吧！”

　　叶寒再次睁开眼睛，眼眸中迸发出璀璨明亮的光辉，身上不知何时，穿上了一层明亮如衣衫般的光芒，年轻的脸上，充满了一种岁月的沧桑感觉。

　　好似天地间第一道亮光，让宇宙都一片耀眼。

　　两个纪年的灵魂完完全全的融合为一体，目光穿透虚空，曾经整个一个纪年的经历全部恢复了正常。

　　上个纪年，众多种族便曾与以深渊妖魔始祖为首的上古异族，爆发出恐怖的战争。

　　造成了无数种族的毁灭，恐怖的战争，让宇宙都一并的毁灭的七七八八，最为核心的一处大陆，变成了一片死寂的寂静之地。

　　那场战争没有赢家，深渊妖魔始祖被封印在无尽的虚空深处，而叶寒却也失去了全部的神力，转世重生，分裂出一道灵魂，飘散在宇宙之中。

　　……

　　这个分裂出来的灵魂，在漫长的时间，经过了一世一世的交替，慢慢成熟了，本身可怕的天赋之下，以极快的速度，快速成长了起来。

　　当然，这种过程中，充满了无数危机。

　　幸好，结果却是相当美好的，叶寒最终还是回到，这片万神之地，开启了整个空间。

　　‘轰！’

　　天地一亮，无尽光辉出现在天穹之上。璀璨的神光，像是铺上了一层闪烁的亮光，爆发出难以想象的辉煌。

　　冲天而起，直伸到无尽的天穹之顶。

　　豁然开朗的亮光，爆发出无尽的光辉，泼洒到宇宙的每一个角落，照亮了一切。

　　那璀璨的光辉，泼洒在妖魔的身上，顿时融化了一切，让无数妖魔化为了虚无，深渊与宇宙的通道，被一股恐怖的力量切断，重新回到了本来改在的地方。

　　“是该结束这一切了！”

　　叶寒站在光辉的大门之前，神色平静，目光穿越重重空间，一眼看在了战场之上那尊超越无上主神的深渊始祖身上。

　　这是上个纪年的恩仇，也是黑暗与光明之间的程度，一切都必须终结。

　　“轰隆！”

　　叶寒手掌一翻，顿时在战场上空响起了惊天巨响，一个巨手穿越虚空，响起了一声震天的惊怒。

　　“死！”

　　“不！”

　　深渊始祖绝望的怒吼与震天的吼声形成了截然不同的感受，形成了一片灰烬，消失在天穹之上。

　　战争也随着这一掌化为了虚无，深渊妖魔最终不属于这个宇宙，一切都该结束。

　　“万神之地将会开启！一切妖魔尽数毁灭！”

　　叶寒平静的向着虚空一划，明亮耀眼的光辉，洒遍了整个空间。

　　……

　　十万年转眼间便消失不见。

　　茫茫的天穹之上，万神之地依然背负在鲲鹏祖兽背上，与以前所不相同的是，上面站在一个身影，一双充满岁月沧桑的眼睛注视着无穷的天地。

　　蓦然回头，天地一片苍茫。

　　又一个轮回，即将开启，宇宙也将重生！


后记

　　比蒙帝国，铁蹄城！

　　原本只是牛头人族十大部落之一凯特尔族铁蹄部落的城市，现在却已经变成大陆上最大的城市之一。更是牛头人族信仰的圣地，影响力辐射到整个帝国，乃至于整个大陆。

　　经过了数次扩张，城市的面积已经占地十万丈以上，在这里不仅是牛头人，兽族，连人类都会前来此地朝圣，瞻仰他们心目中的偶像——历史上最伟大的牛魔王！

　　叶寒！

　　城市最中央，一座高达万丈的巨型雕塑，无论从哪个方位都能够看见。它代表着一个伟大且不朽的强者。

　　袭杀远古巨擘，上古神帝，击败人类帝国，击败光明与黑暗两大圣教，所做之事，震古烁今，让人仰视。

　　“又是一年过去了……十年……百年……千年，大哥你现在还好吗？”

　　城主府中，身披青色大鳌的中年人，身形魁梧，精光涌动，脸上带着无尽上位者的威严，却仰望着天空，带着思念，默默的说道。

　　天空中，大雪飘荡，一片片晶莹的雪花，随风轻轻的舞动，降临到人世间。

　　远远眺望，万里疆域一片银色，波光涌动，银装素裹，尤为美丽。

　　如此美妙的天地美景，这位威严的中年人，却没有丝毫欣赏的心情，思念布满了眼神，惆怅在心中荡漾，仰望天空，呆呆的站在那里。

　　“自从母亲大人回来了，父亲已经放弃了一切的权力，静静的陪着母亲，似乎要找回曾经失去的那些东西……对了，你有多了一个弟弟，妹妹，父亲当真是宝刀不老，哈哈……”

　　自言自语的声音，随着雪花，飘散在空气中，他慢慢诉说着，脸上不时露出一丝笑容。

　　“德鲁，你又在发呆了？是不是又想大哥了？”

　　轻轻的问候声中，一个婀娜的声音出现在他的身后，轻柔的声音带着深深关切。

　　红色长袍，在银装素裹的天地间，显得那般的鲜艳，却掩盖不住矫健的身子，修长的双腿，脚下闪烁着光晕。脸庞清秀，彰显出一种雍容华贵的气势。

　　“转眼已是千年，大哥都离开那么久还没回来，父母亲大人嘴上虽是不说，但却是思念非常……哎，真的不值得，大哥这些年过得怎么样……”

　　千年一去，孔武有力的少年，已经成为了大陆上最有权势，最强大的人之一。

　　但是妇人却知道，自己的丈夫却并不开心，轻轻的偎依在他的身上，轻轻的说道。

　　“大哥，也是我最崇拜的人，他一定叱咤天地，威震寰宇，肯定是最强的那个人，我……”

　　当年豹族族长孙女麦丽丝，眼前仿佛浮现出那位镇压天地，挽救一切的伟岸身影，思绪万千，猛然间她感觉到眼前异样，一个身影无声无息的出现在不远处，挺拔的身影仿佛已经与天地融合在一起，她不惜揉了揉眼睛，像是在确认。

　　“啊……你……”

　　麦丽丝惊呼了起来，望着眼前的身影，那熟悉的面容，无比的惊喜呈现在脸庞上，不由的捂住了鲜红的嘴唇，像是无比巨大的惊喜。

　　几乎同时，一道道黑影出现，顿时将广场包围的密密麻麻，作为重中之重的城主府，看似松懈的范围，却不知隐藏了多少守卫。

　　道道寒光，兵刃出鞘。却发现城主夫妇，都瞪大了眼睛，完全不相信所看到的景象似得，充满了不可思议的目光。

　　直到来人，一个青年轻笑了起来。

　　“千年回来一趟，却用这样的迎接方式，让大哥我可是有些招架不住啊！”

　　微微翘起的嘴唇，青年眼眸里也涌动着晶莹的光泽，平静之下，却又显得极为激动。

　　“大哥，你终于回来了……”

　　“大哥……”

　　望着猛扑过来的身影，叶寒微笑着张开了双臂，嘴角满是暖意。

　　无论何时，‘家’都是那么温暖！

　　（全书完）

